ማለ ፈረስ ዛበኮ
ለከልብ ነብሓ
ከብዱ ረቃቅ ታ
ብዛዕባ ናጽነት ዲኻ ክትነግረኒ ደሊኻ?
ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ቻይንኛ ኽምሃር ጀሚረ።
ንፉዕ ተማሃራይ ኢኻ።
እቲ ጸብጻብ ሰኑይ ከተቕርቦ ኣሎካ።
እንታይ ክትገብር ሓሲብካ?
ካበየናይ ሸነኽ ካናዳ ኢኻ መጺእካ?
ንዓይ ከተደናግር ኲሉ ግዜ ባህ እዩ ዝብለካ፡ ምሽ?
ኣብዚ ግዜ'ዚ፡ ዋጋታት ክቡር ኣሎ።
እቲ ቢንቶ፡ ንምንቅስቓስ ተሽከርከርቲ ክፉት እዩ።
ብኽብረትካ ዓሳ ኣምጽኣለይ።
እንተዘይቀልጢፍካ እታ ባቡር ከትምልጠካ እያ።
ዘተ፡ ኣብ ሓበራዊ ምክብባር ይምርኮስ።
ቀደም ፈረሰኛታት ብሰይፊ ምእንቲ ከይጕድኡ ዋልታ ይሕዙ ነይሮም።
ጃፓን፡ ኣብ እዋን ኲናት፡ ኣንጻር ጥሜት ቀጻሊ ዝኾነ ቃልሲ ተካይድ ነይራ ክንብል ንኽእል።
ዓይነት ፍርያትካ ብዓማዊልና ምስ ዝጸድቕ፡ ስሩዕ ጠለባት ክንእዝዝ ኢና።
ኣብ ግዜ ጋዜጣዊ መግለጺ፡ እቲ ፕረሲደንት ብዛዕባ ወጻኢ ዝምድናታት ተንኪፉ።
ፊስካ ምንፋሕ ምስ ተጀመረ፡ እታ መርከብ ቀስ ኢላ ካብ ወደብ ኪትወጽእ ጀሚራ።
ናብ ገዛ እንዳኸድኩ እንከለኹ ንናኦሚ ረኺበያ፣ ዕላል ድማ ኣዕሊልና።
ኣብ ብዙሓት ተረርቲ ውጉኣት ድሕሪ ምስታፍና፡ ናብ ገዛና ተመሊስና ሓድሽ መንግስቲ ከነቐውም ክኢልና።
ነቲ ዜና ኣይሰምዐን ምባል ዘይመስል እዩ።
ቢሊ፡ መብዛሕትኡ ግዜ ገጹ ምስ መስኰት የጋጭዎ እዩ።
ሕንጊድ ኣብ ዝኾነሉ እዋን፡ እቲ ዂነታት ባዕሉ ይገልጽ እዩ።
እቶም ተዓዘብቲ በቲ ጸዎታ ተሓጒሶም።
ምስቲ ኣሰልጣኒ ክሰማማዕ ስለ ዘይከኣለ፡ ካብቲ ጋንታ ወጺኡ።
ናይ ሓጎስ ዋዕዋዕታ ተፈርሽሐ።
ኣብቲ ክትዕ ምሉእ ብምሉእ ስዒረዩ።
ቅዳሕ ናይ መወዳእታ ፍርያት ምስ ትሰደልና፡ እቲ ናትና ሶፍትዌር ኣብ ናትካ ዝርዝር ከተእትዎ ፍቓድ ክንህበካ ኢና።
እቲ ኣረጊት ኮርችያ ኦም፡ በቲ ብርቱዕ ንፋስ ክስበር ቀሪቡ ኣሎ።
ግንባረይ ብረስኒ ተቓጺሉ።
ኣብዚ ቤት ትምህርቲ እዚ እየ ወዲአ።
ናብ ትምህርቲ ኽትከይድ ከለኻ፡ ነቲ ደብዳበ ምስዳድ ኣይትረስዕ።
እዚ ሳልሳይ ፍጻሜ ተዂሲ፡ ኣብ ዉሽጢ ሽድሽተ ወርሒ ዘጋጠመ እዩ።
ብሓቂ መንእሰይን ጽብቕትን እያ፣ እንተኾነ ግን ተኣፋፊ ጥዕና ኣለዋ።
ካብ ጫፍ ጸድፊ ዄንካ እንተ ጨዲርካ፡ መቓልሕ ድምጽካ ትሰምዖ ኢኻ።
እቲ መኽዘን ትሕተ-ምድሪ፡ ኣብ ላዕለዋይ ኩርባ ተዃዒቱ፣ ነቲ ገዛ ድማ ካብቲ መገዲ ናብቲ ኩርባ ቀስ ብቐስ ኣግዒዞሙዎ።
ኩሉ ተሳፊሩ'ዩ!
ሕራይ እምበኣር፡ ሎሚ ምሸት ኩላትና ስራሕና ብኣገባብ ንፈጽም። ሰላም!
ኲሉ ሰብ፡ ኣብ ልዕሊ ዘይሕጋውያን መጻእተኛታት ናይ ጽልኢ ኣረኣእያ ነይርዎ።
እቶም ጨወይቲ፡ንሃብቶም ኣብ ትሕቲ መሬትኩዒቶም ቀቢሮሙዎ።
ተማሃሮ ኣብ ወጻኢ ሃገራት እንተ ተማሂሮም፡ ብዛዕባ ኻልእ ባህልታት ክፈልጡ ይኽእሉ እዮም።
ብትሕቲ ማይ ኣብ እትሕምብሰሉ እዋን፡ ንኣፍንጫኻ ብምሓዝ፡ ኣእዛንካ ማይ ንኸይኣትዎ ፊጥ በል።
እተን ሰማያዊ ዝሕብረን ዓሰርተው ክልተ ሓጺናት እነሀለዋ።
ኣሰራት ስጉምቲ'ቲ ዓርሞሸሽ ጭራቕ ምስሰምዑ፡ ናብ ኲሉ ኣንፈት ፋሕ ኢሎም ኽጐዩ ጀመሩ።
እቲ እተጐድአ ሰብኣይ ክግዕር ከሎ ንሰምዖ ኣለና።
ቅቡል መፍትሒ፡ ኣብ መስርሕ ፈተነን ጌጋን ይርከብ ነይሩ።
እቲ ኣብ ኩባንያ ዘለዎ ወግዓዊ መዝነት ስራሕ፡ ተሓጋጋዚ ፕረሲደንት እዩ።
ኣብቲ ኣኼባ ከለኹ ከብደይ ጕርምርም ክብል ጀሚሩ። ሓፊረ።
ኣኼባታት፡ ኣብ ግዜ ድሕረ-ቐትሪ ናይ 15 ሓምለ (ሰሉስ)፡ ምሉእ መዓልቲ ናይ 16 ሓምለ (ሮቡዕ) ከምኡውን ኣብ ግዜ ቅድሚ ቐትሪ ናይ 17 ሓምለ (ሓሙስ) ኽካየድ እዩ።
ኣብ እዋን ኣኼባና፡ ነዚ ዝስዕብ ሆቴል እንተ ሓዛእካልና ጽቡቕ ነይሩ።
እቲ ስነ-ጥበበኛ፡ ንጽባቐ'ታ ጓል ኣንስተይቲ ገሊጽዎ።
ኩባንያና፡ ናይ ሽሕ ሚልዮን የን ዓመታዊ መሸጣ ኣለዎ።
ተማሃሮ፡ ኣብ መእተዊ ፈተና ዓወት ንኸምጽኡ፡ ብዓቢ መጠን ናትና ሓላፍነት እዩ።
ኣብ መበል ዕስራ ዓመት ዕድሜና ንኽንመርጽ መሰል ኣሎና።
ተደጋጋሚ መዝሙር ዘሚርና።
ምእንቲ ኸይንተርፍ እተኻእለና ጽዒርና ኢና።
ኣገባብ ምምህርናና እዋናዊ ኽንገብሮ ይግባእ።
ንምሉእ ወርሒ ኣብ ብሮድወይ ቦታ ሓዚእና ኣለና።
ብዛዕባ ውሩይ ሮቢን ሁድ ንፈልጥ ኢና።
ኣብዚ ፉርዳ፡ ዓሳ ንኽንገፍፍ ዕድል ተዋሂቡና ነይሩ።
እቲ ጠቕላላ ዕዳና፡ ዓሰርተ ሽሕ ዶላር ይበጽሕ።
እቲ ናይ መወዳእታ ዕላማና፡ ኣብ ዓለም ሰላም ምስፋን እዩ።
እቲ ሓድሽ ፍርያትና፡ ነታ መወዳደርትና ኩባንያ ከቢድ ውቅዒት እዩ።
እዚ ዝተሰደደ ንብረት ምስዝደናጒ፡ ፍሉይ መድሕን ምድንጓይ ኣቑሑት ኣሎና።
እቲ ኣብ ሰሉስ እተነግረ መደብ ኣብ ግብሪ 54 ቢልዮን ዶላር ክንከ የድልዮ እዩ።
ፍሩታ ትደሊ'ዶ?
ቴክኖሎጂ፡ ነቲ ኣብ መንጎ ወዲ ሰብን ተፈጥሮን ዘሎ ግጭት ከህድኦ ኣይከኣለን።
ስነ ፍልጠት፡ ኣብ ጥንቁቕ ትዕዝብቲ እተሞርኮሰ እዩ።
ናብ ገዛ ንኸይድ ኣለና።
አብ ናይ ክረምቲ ዕረፍተይ፡ ናብ ሕርሻኡ ክኸይድ ከለኹ ደስ ይብለኒ።
ኣብ ግዜ ክረምቲ፡ እንቋቝሖ ቀልጢፉ ይኣጉል።
ኣደ፡ ክሕግዘኪ ይኽእል'ዶ?
እታ ድኳን ኣዝያ ንእሽተይ ስለዝኾነት፡ ካብ ናይ ሕሳብ ክኢላ ጅሚርካ ክሳብ ኣካያዲ ንብረት ብዙሓት ዝተፈላለየ ቆቢዓት ክኽደን ኣለዎ።
መጽሓፊ ደልየ ነይረ።
ኣነ ገና ብዙሕ ጌጋታት ዝጋገ መንእሰይ እየ።
ኣቦይ ኣይፋል ኢሉ።
እቲ ልኡል ብጥንቆላ ኣቢሉ ናብ እንቁርዖብ ተለዊጡ።
እቲ ንጉስ ብሰንኪ እቲ ድንቂ ኣደራሹ ውሩይ ኮነ።
እቲ ቤተ መንግስቲ ኣብ ኵርባ እዩ ተሰሪሑ።
ዝሓብተይ ዓቐንኪዶ ኽወስድ?
ሃሮልድ፡ በዓልቲ-ቤቱ ሓዲጋቶ ምስከደት መንቲሉ እዩ።
ጆንስ፡ ሃተውተው ከይበለ ናብቲ ነጥቢ ኣትይ።
ናብቲ መደብር ቅድሚ ምብጻሐይ እቲ ሰማይ የንጐድጕድ ነይሩ።
ከም ናይ ዓባይ ብርጣንያ ዘይኮነ፡ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ላዕለዋይ ባይቶ ብህዝቢ ዝተመርጸ እዩ።
እንግሊዘኛ ክትመልኮ ቐሊል ኣይኰነን።
እንግሊዘኛ ኣመና እየ ዝፈቱ።
መወዳእታ እቲ ፊልም ክርኢ ምደለኹ፡ ግን ክኸይድ ነይሩኒ።
ምውስዋስ ኣካል ዘይምግባር፡ ንጥዕናኻ ኽጐድኦ ይኽእል እዩ።
ኣድማስ፡ መወዳእታ የብሉን።
ኣዝዩ ብዙሕ መስተ ሰትየ፣ እቲ መገዲ ድማ ኣብ ትሕቲ እግረይ ዘንከባልል ኮይኑ ተሰሚዑኒ።
ሩዝ ኣብ ዝዕጸደሉ ቦታ ጽምብል ይካየድ።
ሓንቲ ስጉምቲ ጥራይ ሰጉም፣ እንተዘይኮይኑ በቲ ኩርባ ክትጸድፍ ኢኻ።
እታ ዝቐረበት ድኳን ኣበይ ትርከብ?
ብሓፈሻኡ፡ ጃፓናውያን ትሑታት እየን።
ድሕሪ ክንደይ ኣቢሉ፡ ሓንቲ ዓባይ ሽግር ክንፈትሕ ምስ በቐዕና እቲ ፕረሲደንት ካብ ላዕሊ ካልእ ትእዛዝ ኣመሓላሊፉልና።
ክታምካ ዝገበርካሉ ሓደ ክፋል ብኽብረትካ ናባና ስደዶ።
'ጽቡቕ ጌርጋ ኣጽንዕ፡ እንተ ዘይኰነ፡ መርመራ ኣይትሓልፍን ኢኻ' ኢሉኒ።
ኣበርቲዕካ እንተዘይ ኣጽኒዕካ፡ ኲሉ ግዜ ሕማቕ ነጥብታት ኢኻ ተምጽእ።
ሓደ ቅትለት ንሓደ ገበነኛ፡ ኣብ ቅድሚ ሚልዮናት የጀግኖ።
ኣብ ክንዲ ባዕለይ ዝኸይድ፡ መልእኽተኛ ሰዲደ።
ብሓንቲ ሃገር ዝፈሪ ብዝሒ ወረቐት፡ ምስ'ቲ ዘለዋ ባህላዊ ደረጃታት ጥቡቕ ምትእስሳር ዘለዎ እዩ።
ኣብ ሓጋይ፡ ናብ ደቡባዊ ፓስፊክ ንዕረፍቲ ኸይደ ነይረ።
ስነ-ፍልጠት ሕክምና፡ ብዙሕ ምዕባለታት ገይሩ እዩ።
ጥርሑ ክሻ ርእሱ ክኢሉ ጠጠው ንኽብል ከቢድ እዩ።
ከብዲ፡ ሓንቲ ካብ ዉሽጣዊ ኣካላት እያ።
እቲ ኣዝዩ ዝንኣሰ ኣካል፡ ካብ ሕማቕ ሳዕቤን ጸርጊ ብዝያዳ ንኽሳቐ ተኽእሎ ኣለዎ።
ሰላምታ ምሃብ መሰረታዊ ስነ ስርዓት እዩ።
ጥዕና ምስ ሰኣንናዮ፡ ጸጋ ምዃኑ ይርድኣና።
ኣብ ትሕቲ ጸሓይ ኮይንና ንርህጽ ነይርና።
ኣነ ደድሕሪኡ ዝተለኣኽኩ ድኣ እምበር፡ ክርስቶስ ባዕሉ ኣይኰንኩን።
ሓለቓ ጋንታና ንኽኸውን ንጀፈሪ መሪጽናዮ።
ገበን፡ ኣብ ብዙሓት ዓበይቲ ከተማታትና ብርግጽ እናወሰኸ ይኸይድ ኣሎ።
ኣብ ለንደን ኣብ መደብ ባቡር፡ ናብ ባቡር ምስ እትስቀል፡ "ነቲ ጋግ ተጠንቀቑሉ" ዝብል መጠንቀቕታ ይውሃብ።
ኣብ ለንደን፡ ፖሊስ ኣብ ባቡር ወይ ኣብ መደበር ባቡር ፈንጂ ከይረኽቡ ወትሩ ይሰግኡ እዮም።
ለንደን ምስ በጽሐ፡ ተለግራም ሰዲዱለይ።
ኣደ ሱዛን ወይዘሮ ሊ ኣብ ለንደን ኣላ።
ሮበርት፡ እቲ ሓምሻይ መራሒ ናይ ድሕነት ኮሚቴ እዩ።
ሎስ ኣንጀለስ፡ እታ ካልኤቲ ዓባይ ከተማ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ እያ።
ሎላ፡ ውሕሉል ሳዕስዒት ሳዕሲዓ።
እቲ ንላውራ እተዳለወ ዘገርም ድግስ፡ ሎሚ ምሸት ዘይኰነስ ጽባሕ ምሸት እዩ።
ሮይ ዓርኩ ኽትድውለሉ ኸላ ሕጉስ ኮይኑ ይርኤ።
ሊዮ፡ ቦታኡ ኽትወስዶ ትኽእል'ዶ?
ነቲ ውድድር እተዓወተ ፈረስ፡ ብኣቶር ጆንሶን ዝውነን እዩ።
እቶም ሓለውቲ ጸጥታ፡ ንባሕረኛታት ንኸድሕኑ ክኸዱ ወሲኖም።
እቲ ዘዋሪ ብሽክለታ፡ ብዛዕባ ሉዊ ተዛሪቡ።
ሊሊ ኣመና መልክዐኛ ስለ ዝዀነት፡ ካልኦት ኣዋልድ ይቐንኣላ እየን።
እቲ ዓሻ ኣኮ ግን ኣብ ሳሎን ኮፍ ኢሉ ነበረ።
ሪቻርድ፡ ኣደይ ሓሚማ ዝበለ ሓስዩ እዩ።
ሊዝ፡ ካብ ትመውት ሸሞንተ ዓመታት ገይራ።
ኣንበሳ ንጉስ ጫካ እዩ።
ኤውሮጳ፡ በዚ ሕማም'ዚ ካብ እተለኽፉ ሓደስቲ ሕሙማት ምሉእ ብምሉእ ናጻ ምዃና፡ ኣብዚ እዋን'ዚ ጸብጻብ ቀሪቡ ኣሎ።
ዝ'ዓርከይ!
በዚ ምኽንያት፡ 50 ሚእታዊት ናይቲ ጭዋዳ፡ ስብሒ ክስከም ይኽእል።
ብኡንብኡ፡ ከቢድ ንፋስ ሰሜን ክነፍስ ጀመረ።
ሞሊ፡ ዓባይ ሰዓት ኣላታ።
ነቲ ዜና ኣጸቢቐ እዝክሮ እየ።
ሞቱ ክኸብደኒ እዩ።
ሰላም፡ እዚ፡ ክፍሊ ፐርሶኔል ድዩ?
ናይ ጽዕነት ማኪና ዳርጋ ሃሪማትኒ ነይራ።
ሜግ፡ ብዛዕባ ጃፓን ዝምልከት ኲሉ ነገር ንኽትፈልጥ ህንጥዩነት ኣለዋ።
እታ ከዳሚት ሕብስቲ ሒዛ እንከላ ንዉሽጢ ኣቲያ።
ኣብ ብዙሕ ቦታታት ዓለም፡ ንነፍሲ ወከፍ ዘድልዮ እኹል መግቢ የለን።
ንዝሓዞ ነገር ናብ ወርቂ ከም ዝቕይሮ ይመስል።
ኣብ ወርሒ ትኸይድ ዘለኻ ኰይኑ እዩ ዝስምዓካ።
ባባን ማማን ኣዝዮም ተጨኒቖም ኣለዉ።
ሎሚ፡ ሓዊ ኸም ቀደም ብዙሕ ጕድኣት ኣየውርድን እዩ፣ ምኽንያቱ ሕጂ ገዛውቲ ብእምኒ እዩ ዝህነጽ፡ እምኒ ድማ ከም እንጨይቲ ብቐሊሉ ኣይነድድን እዩ።
ኣዝዮም ብዙሓት ዶክቶራት፡ ነዚ ሓድሽ መድሃኒት ክጥቀምሉ ጀሚሮም ኣለዉ።
ኣብ ጐቦ ዝግበር ውድድር ብሽክለታ፡ ኣብ ዝሓለፋ ውሑዳት ዓመታት ብመንእሰያት ጃፓናውያን እናተፈተወ መጺኡ ኣሎ።
ኣኼባ ስለዘሎ፡ ዝኾነ ክፍልታት ናጻ ከምዘየለ ሚስተር ዋይት ተዛሪቡ።
ቦብ፡ ንጄን ኣብ ውልቃዊ ጉዳያተይ ጣልቃ ኣይትእትዊ ኢልዋ።
መኸተ ጉስጢ ኩሉ ግዜ ጎነጻዊ ስፖርት ኣይኮነን።
እታ ኩዑሶ ኣብ ባይታ ኮይና እናሕምበበት ናባይ መጺኣ።
እታ ኩዕሶ፡ ኣብቲ ሜዳ ካብ ጫፍ ናብ ጫፍ ተንካራርያ።
ፓውላን ኣነን፡ ሰንበት ድራር ሰሪሕና።
ንዝረኸብክዎ ምሉእ መቚሽሽ፡ ኣብ ሸመታን ጉዕዞን ወዲኤዮ እየ።
ኣብቲ ቅድድም ጀላቡ ንምስታፍ ሓዳስ ጋንታ ቆይማ ነይራ።
ኣቶ ሃውክ፡ ለዋህ ወረጃ ሰብኣይ እዩ።
ፒሮካ'ዶ ከተለቅሓኒ?
ቤንጃሚን፡ ጠበንጃ ገይሩ ንሓደ ድቢ ተኲስሉ።
እታ ደወል ተቓጭላ። እቲ መምህር፡ ወርቓቕቲ ክመልስዎ ንተማሃሮ ሓቢርዎም።
ፐሪ፡ ካብ ድሬክ ሓበሬታ ክትረክብ ወሲና።
ቤቲ ደሃያ ጥዑም እዩ።
ኣብ ታሕተዋይ ሸነኽ'ቲ ገጽ'ቲ ዘሎ ድምር፡ ናብ ቅድሚት ከምዝሰጋገር ተገይሩ ኣሎ።
ፍሬድ ጠባይ ገይሩ፡ ካብ ልበይ እየ።
ነቲ ህያብ ክትጥቕልሎ ትኽእል'ዶ?
ኣቶ ብሮክ፡ ቅኑዕ ሰብ ይመስል።
ኣነ፡ ብዘይ ሕቶ፡ ንብራንዲ ይፈቱ።
ኣቶ ብራውን ኣብ ቺካጎ ክሳብ ዘሎ ዳግማይ ክረኽቦ ዕድል ምስዝረክብ ክብሪ እስምዓኒ።
መደረኻ ቅድሚ ምቕራብካ ሚስተር ብራውን ክእርመልካ ይግባእ ነይሩ።
ኣቶ ብራውን፡ ብዓወት መሳርሕቱ ይቐንእ ኣሎ።
ኣቶ ብራውን ከም ኣምባሳደር ኮይኑ ይዓዪ ነይሩ።
ኣቶ ብራውን፡ ዳይረክተር ዀይኑ ብምምራጹ ዅላትና ተገሪምና።
ብራየን ምስኣ ርክብ ምጅማሩ ስለ ዘጠዓሶ፡ ካብኣ ኽሃድም ይደሊ።
ሕብስቲ ማዕረ ክንደይ ምቁር ምዃኑ፡ ምስ በላዕካዮ ይፍለጥ።
ኣቶ ፎርድ፡ ነዚ መሬት ይውንኖ እዩ።
ቢል ስለምታይ ነቲ ደብዳበ ቐዳድድዎ?
ቢል፡ ንጂም ተኪኡ ካፕቴን ኮነ።
ሂትለር ብ1933 ስልጣን ሓዘ።
ጭሕመይ ክላጽዮ ባህ ይብለኒ።
ከም ፒተር ፓን ኮይኑ ዝዋሳእ ወዲ መን እዩ?
ኣቶ ሃንት፡ ርእሰ መምህር ቤት ትምህርትና እዩ።
ትያትር ሳዕስዒት ባለት፡ ምንቅስቓስ ከጽንዓሉ ዝኽእል ቦታ እዩ።
ካብ ርሑቕ ማሕማሕታ ተራእዩኒ ነይሩ።
ነቲ ንብረት፡ ኣብ እዋን ቁጠባዊ ዕብየት እንተዝሸጦ ነይረ ጥራይ፡ ከምዚ ዝበለ ዓቢ ክሳራ ኣይመጋጠመንን ነይሩ።
እምበኣር፡ ወዘሮ ኢቫንስ እዚኣ እያ።
ንቕድሚት ንምግስጋስ፡ ትኽ ኢልካ ብኣእጋርካ ሰጕም።
እታ ኣውቶቡስ ጠሪሳ ደው ክሳዕ እትብል፡ በጃኹም ኮፍ በሉ።
ብሓንሳብ ንኩሉን ኣብታ ሕብስቲ ልደት ተተኺለን ዘለዋ ሽምዓታት ኣጥፋኣየን።
ኖራ ንወላዲታ ጠመተት።
ሓንቲ ኣንጭዋ በቲ መገዲ ሓሊፋ።
እታ ድሙ ንኸይትወቕዓ፡ ነታ መኽደኒት ጥርሙዝ ብድሕሪት ግበራ።
ኒክ፡ በቲ ሽልማት ጠቕላላ ኣይዓገበን።
ኒኮል፡ ጃፓንኛ ጽቡቕ ገይሩ ክዛረብ ይኽእል።
ድንዛዘ ተሰሚዑኒ፣ ክወድቕ ድማ ደልየ ኣለኹ።
ኣመሪካውያን ወለዲ፡ ንምንታይ ንደቈም ይውድሱ?
ዶሮቲ፡ ኣብ ቤት ጽሕፈት የላን።
ዝደለኻዮ መጽሓፍ ውሰድ።
ትረይሲ፡ ንመነጽር ኣዒንታ ኣጥፊኣቶ።
ድቢ፡ ምስ ነብሪ ክወዳደር እንከሎ ሕያዋይ ኣራዊት እዩ።
ዝዀነ ይኹን ክንመጽእ ሓሲብና ኣሎና።
መሸጣ ኣብ ነፍስወከፍ ዓበይቲ ድኳናት ኣዝዩ ጐደለ።
ንህዝቢ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ዘቑሙ ዓሌታት ብሓቂ ክንደይ ብዝሒ ከምዘለዎም ዝፈልጥ ሰብ የለን።
ኣየናይ ክዳን ከም ዝመርጽ ኣይፈለጥኩን፣ ኣብ መንጎ እታ ቀያሕን እታ ሓምላይን ዕጫ ኽገብር እየ።
ኣየናይ መደብ ዝሓሸ ይመስለካ?
ሓድሽ ዓሳ ከመይ ጌረ ክመርጽ ይኽእል?
ጐይታይ ኣንቶኒ፡ ብኽብረትካ ብዛዕባ ገዛእ ርእስኻ ንገረኒ።
ብልክዕ እንታይ ከም ዝበለ ኣይዝክሮን እየ።
ስለዚ፡ ማእከል ምምዕባል ሰብኣዊ ጸጋታት ኣብ ጃፓን ክምስረት ይግባእ።
እቲ ማዕጾ ብውሽጢ ኮይኑ ተረጊጡ፡ ናብ ገዛ ክኣቱ ኣይከኣለን ነይሩ።
እተን መዓጹ ስለእተረገጣ፡ ብዝኾነ መገዲ ናብ ውሽጢ ክንኣቱ ኣይከኣልናን።
ተሌቪዥን፡ ኣዝዩ ኣገዳሲ ምንጪ ሓበሬታ እዩ።
ደቢ! ክትሰምዓኒ'ዶ ምኽኣልካ??
እንተደኣ ናብ ክፍሊ መኽዘን ናብ ዘላ ናጻ ቅምሶታት ናብ ዝውሃባ ቦታ ከይድካ፡ ኩሉ ዓይነት ዝብላዕ ነገራት ክትረክብ ትኽእል ኢኻ።
ኣብ ልዕሊ'ቲ ድኳን ዝዝምቢ መዋዕውዒ ባላንቺና ኣሎ።
ዴኒስ፡ ሓርፋፍ ጠባይ የብሉን።
ቴዲ ኣብ ሓንጎሉ ኮምፕዩተር ኣሎ።
እቲ ኣማራጺ ተኽእሎታ ት፡ ተቓውሞን ቃልስን ነይሩ።
ካብ 1 ክሳዕ 250000 ዘለዎ ሚዛን ካርታ ቴክሳስ ክህልወኒ ደልየ ኣለኹ።
ኣብ ልዕሊ ጣውላ እተጠንጠለት መብራህቲ ነይራ።
ንኽልቲኡ ጫፍ እቲ ሸረጥ ብኽብረትካ ኣጣብቆ።
ጽፍርኻ ኣይትብላዕ።
ኣብ መወዳእታ፡ ኣብ 1314 እዘን ጸወታታት ምሒር ጎነጻውን ሓደገኛን ብምዃነን ንጉስ ኤድዋርድ ዳግማዊ ሕጊ ኣጽዲቑለን።
ንእሽተይ ጭራም ዕድል ኣብ ገለ እዋናት ናብ ዘይተጸበኻዮ ዓወት የብጽሕ።
ብኽብረትካ በቲ ሳዕስዒት ተዘናጋዕ።
ንኣብነት፡ ናይ ዓለም ውድድር ወይ ድማ ውድድር ቦውሊንግ ንምዕዛብ ናብ ስታድዮም ክኸዱ ግድን ኣይኮነን፡ ምኽንያቱ ኣብ ገዛእ ሳሎን ናይ ገዛውቶም ኮይኖም ነቲ ጸወታታት ክዕዘቡ ይኽእሉ እዮም።
ክሳዕ ክንድቲ ብዙሕ ሙቐት የልቦን።
መብዛሕትኦም ተማሃሮ ኮለጅ፡ ንኮምፕዩተር ጸብጻብ ንኽጽሕፉላ ይጥቀሙላ።
ዝበዝሕ ሰብ ተለቪዥን ምርኣይ ይፈቱ።
ኣብ መብዛሕትኡ እዋን፡ ሓደጋ መኪና ብሰንኪ ዋሕዲ ድቃስ እዩ ዝኽሰት።
ኣብ ፍሉይ ኣመጋግባ እንተዘይ ኣተኲርካ፡ ቀጢን ኴንካ ናይ ምቕጻል ዕድል ጸቢብ እዩ።
ሰራዊት ሶቭየት፡ ካብ ኣፍጋኒስታን ክወጹ ጀሚሮም።
ሙቐት ምእንቲ ኽትረክብ ክሕግዙኻ እዮም።
እዚ ክፍሊ ዘይኰነስ ኣዳራሽ እዩ።
ንርኣዩለይ እተገብረ ሕሱር መዋዕውዒ እዩ።
እቲ ቐንዲ ቤት ጽሕፈት ጶስጣ ከም ዝነደደን ንፕረሲደንትና ኸም ዝጨወይዎን ሽዑ ፈሊጥና።
ካብቲ ቕትለት ርእስና ክንከላኸለሉ ዝኸኣልና መገዲ እዚ ጥራይ እዩ ነይሩ።
ክዳኑ ተኸዲኑ፡ ንጽሑፋት ትምህርቲ ድማ ኣብ ቦርሳኡ ብምእታው፡ በቲ ኣስካላ ወሪዱ።
ድሕሪኡ፡ እቲ ኽትክተሎ ዘለካ ዝበለጸ መገዲ ክትሕዝ ኣገዳሲ ገይሩ፣ ፈለማ ድማ በቲ መገዲ ዘቛርጾ ቅርጺ መሬት እተወሰነ ነይሩ።
ብዙሕ ሰብ ነቲ ዛንታ ኣሚንዎ እዩ።
እቲ ናይ ቀደም ሓኪም ንነፍሲ ወከፍ ሕሙም ኣትኵሮ ይህብ ነይሩ።
ኣብታ ባቡር ኣዝዮም ሒደት ተጓዓዝቲ ኣለዉዋ።
እቲ ሕክምና ከቐንዝወኒ ድዩ?
እቲ ጕያ ብሰንኪ ብርቱዕ ዝናብ ተሰሪዙ።
እቲ ጅግና ፈረሰኛ ንቕድሚት ሰጒሙ፡ ነታ ጐርዞ ኣብ ኢዱ ሰዓማ።
እዚ ጸገም ክሳብ ጽባሕ ንግደፎ።
ሕብርታት ናይዚ ቅርጺ ድማ ኣዝዩ ንቡር እዩ።
እታ መበለት፡ ብመንሽሮ ከብዲ ትሳቐ ነይራ።
እቲ ወተሃደር ተጐዲኡ ኣብ መሬት በጥ ኢሉ።
ዝባን'ዚ ኣቕሓ'ዚ ብመጠኑ ሓርፋፍ እዩ።
ስነ-ስርዓት ቀብሪ'ታ ሰበይቲ፡ ኣብቲ ከባቢ ኣብ ዘሎ ቤተክርስትያን ተኻዪጹ።
እቲ ሕማም ብቕልጡፍ ንኸይላባዕ ምክልኻ ል፡ቀሊል ስራሕ ኣይነበረን።
እታ ነፋሪት ኣብ ሰዓት ሓሙሽተ ሚእቲ ኪሎ ሜተር ትኸይድ።
እታ ድሙ ኣብ ልዕሊ እታ ዑፍ ምእንቲ ክትሓኩር፡ ምስቲ ነዊሕ ሳዕሪ ተመሳሰለት።
ብናይ ምብራቕ ንፋስ ዝመጸ ሓዊ፡ ንማእከል ከተማ ኣዕኒዋ።
ኣብ መንጐ'ዚ ክልተ ነገራት ረቂቕ ፍልልያት ኣሎ።
እታ ደሴት፡ ኣብ እዋን ክረምቲ ብበረድን ድርቅምቃም- በረድን ትሽፈን እያ።
ኣብ ግዜ ሓጋይ፡ ዝበዝሐ ናጻ ግዜየይ ኣብ ጽሕፈት የሕልፎ።
እቲ ጽርግያ፡ ብስም ፕረሲድትማዲሰን ይጽዋዕ።
እቲ ከተማ፡ ሕብሪ ነይራ እንተትኸውን፡ ብገለ ዓይነታ ናይ ክብረት ሕብሪ ... እስከ ሕብሪ ነቢት ንበል ... ምኾነት ነይራ።
እታ ሓውሲ-ከተማ፡ ኣብ ጫፍ ሰሜን ጃፓን ትርከብ።
ኣብ መንጐ'ዚ ድማ ሓድሽ ምንጭታት ጥዑይ ዓሳን ሓድሽ ዓሌታት ካልእ ፍጥረታትን ክህሉ ይኽእል እዩ።
እቲ ሰብኣይ ኣመና ኻብ ምርጓዱ እተላዕለ ባዕሉ ኽንቀሳቐስ ኣይክእልን እዩ።
ጠቕላላ ናይታ ሃገር ናይ ወጻኢ ንግዲ፡ ኣብዚ ወደብ'ዚ እተመርኮሰ እዩ።
እቶም ደቂ ዓዲ በብተራ ኮይኖም ድልየታቶም ንምምላእ፡ ነታ ኣውቶቡስ ባዕላቶም ይዝዉሩዋ።
እቲ ዘመተ ዕዉት ነይሩ፣ ንምርጫ ድማ ተዓዊትሉ።
እታ መርከብ፡ ጽባሕ ሰዓት 3 ድ.ቐ. ናብ ሆንግ ኮንግ ኽትጉዓዝ እያ።
እቲ ባምቡላ ብደሮና ተሸፊኑ ኣብ ኵርናዕ እቲ ኽፍሊ ደው ኢሉ ኣሎ።
ኣብ መንጎ ጃፓንን ጀርመንን ዓባይ ብሪጣንያን ኣሜሪካን ውዕል ስምምዕ ተኸቲሙ።
እቲ ግምቢ፡ ካብ ከተማ ሰለስተ ማይል ሪሒቑ ይርከብ።
እታ ጓል፡ ነቲ ኽዳን ቀዲዳቶ።
እቲ መገዲ፡ ኣብ መወዳእታ ክሳዕ ዝበጽሕ ንማይላት ዝኸውን ርሕቐት ትኽ ኢሉ ይኸይድ።
እታ ጓንቲ፡ ኣብ ዓባይ ዓባይቶኣ ቅዳድ ኣለዋ።
ጒጅለ ተመራመርቲ ስነ ፍልጠት፡ ነቲ ዘካይድዎ ፈተነ ብመዝገብ ንኽሕዝዎ ተዳልዮም።
ኣብ ዋኒነ-ትካል እተምጽኦ ዓወት፡ ኣብ ጻዕርኻ ዝሙርኮስ እዩ።
ምስ ኣቶ ብራውን ክንሰርሕ ተሰማሚዕና።
እቲ ጨካን ሰብ፡ ብሓለንጊ ገይሩ ነቲ ከልቢ ወቒዕዎ።
እቲ ዱር ብሰንኪ ተፈጥሮኣዊ ባርዕ እዩ ነዲዱ።
እቲ ጎቦ፡ ብጽውጽዋይን ኣፈ ታሪኽን ውሩይ እዩ።
እቲ ደራሲ ቅዳሕ ናይታ ሓዳስ መጽሓፉ ኣቕሪቡለይ።
እቲ ምርእቲ ብዙሕ ተጣቒዕሉ።
እቲ ኣብ ልዕሊ ቐላይ ዘሎ በረድ፡ ክስከመካ ዘይክእል ረቂቕ እዩ።
ጽባቐ'ዚ ቀላይ፡ መግለጺ ኣይርከቦን እዩ።
ገለ ካብቲ ህንጻ ጥራይ እዩ ብምንቅጥቃጥ ዓንዪ።
ዋላ ሓንቲ ዜደንቕ የብሉን። ኣብቲ ቲያትር ዘሎ ንእሽቶ ኽፋል እዩ።
እቲ ድምጺ መጠንቀቕታ፡ ኲሉ ሰብ ካብ መምሃሪ ክፍሊ ከምዝወጹ ገይራ።
እቲ ፖሊስ ኣብ ስራሕ ተረኛ ከሎ ተተኲስዎ።
እቲ ሰራዊት፡ ኣብ ግዜ ኲናት ብዝሕ ዝበለ ኣደናቒ ተግባራት ፈጺሙ እዩ።
እቲ ጐይታ፡ ኣብ ልዕሊ ግዙኣቱ ምሉእ ስልጣን ኣለዎ።
እቲ ቤተ ክርስትያን፡ ቅድሚ ኣማኢት ዓመታት እተሃንጸ እዩ።
እታ ዓንቀጽ፡ ህዝቢ ኣንጻር ጋዜጣ ንኽቃወሙ ዓዲሙ።
ተማሃሮ ኣብ ቤት ትምህርቲ ኸትክኹ ኣይፍቀደሎምን እዩ።
እታ ኩፓንያ፡ነቲ ኣጋጢሙ ዝነበረ ሃንደበታዊ ለውጥታት ክትጻወር ኣይከኣለትን።
ፋይናንሳዊ ዓመት ናይዚ ኩፓንያ ካብ ወርሒ ሚያዝያ ክሳብ ወርሒ መጋቢት ናይ ዝስዕብ ዓመት እዩ።
ናብቲ ኣኼባ ንክኸይድ ኣይጸዓርኩን።
እታ ደርፊ ንሓደ ፍሉጥ ተዋሳኢ ተዘክረኒ እያ።
ስነ-ፍልጠተኛ፡ ንሕግታት ተፈጥሮ ንኽረክብ ፈቲኑ ነይሩ።
እታ ስድራ ብዋሕዲ ጥዕና ከፊእዋ ነይሩ።
እቲ ባዕለገ ወዲ፡ ብጉልባብ ልዑል ወዲ ንጉስ ኮይኑ ጸኒሑ።
እቲ ዳይረክተር፡ ኣብ ናይ ሲኔማ ዓለም ፍሉይ ቦታ ንኽረክብ ንስልጣኑ ተጠቒሙ እዩ።
እቲ መራሕ ማኪና፡ ነቶም ተጻወትቲ ዅዕሶ ናብቲ ግጥም ዝግበረሉ ቦታ ዘይኰነስ ናብ ካልእ ከተማ ወሲድዎም።
ወረ፡ ስሩዕ ንብረት ኮነ።
እቲ ኣብዚ ውድድር ዝተዓወተ፡ ሽልማት ክወስድ እዩ።
ኣብ ከምዚ ዓይነት ኩነታት፡ ብዘይካ ካልእ ዓዳጊ ምምራጽ፡ ካልእ ኣማራጺ ከም ዘይብልና ኣብ ልብኻ ኣሕድሮ።
ጃልባ፡ ሓይሊ ኤለትሪክ ንኽትረክብ ሞተረ ትጥቀም።
እቲ ሰልፊ፡ ብወተሃደራዊ ባንድ ይምራሕ ነይሩ።
እታ ህበይ፡ ነቲ ባናና ብበትሪ ገይራ ወሲዳቶ።
እቲ እንዳ ጉሓፍ ጨንዩ።
ክልተ ሰባት ክጻወትዎ ይኽእሉ እዮም።
እቲ ገንዘብ፡ ንቤት ንባብ ቤት ትምህርቲ ዝኸውን መጽሓፍቲ ንምዕዳግ ተባሂሉ ኣብ ፍሉይ ማዕከን ከምዝቕመጥ ተገይሩ።
ሕጂ ድማ እቲ ጸብሪ ብመንጐ ኣጻብዕትኻ ከምዝወርድ ግበር።
በቲ ሰሓቢ ዝኾነ ጽሑፋቶም፡ ፊልምታቶምን ሙዚቃታቶምን ኣቢሎም ንዓለም ምጽላው ክቕጽሉ እዮም።
ኣቶ ጆንስ ዝሃነጾ ኣፍ-ደገ ርኣዩ።
ኣባላት ሕብረተሰብ ክቡር ኢሎም ኣብ ዝቖጽርዎ ነገራት እተሰረተ ህይወት ነይርዎም።
ሚስተር ስሚዝ ብዛዕባ ስነ-ጽሑፍ ኣስተምህሮ ሂቡ።
ሚስተር ስሚዝ ብጥሕሰት ውዕል ተኸሲሱ።
ሚስተር ስሚዝ፡ ንጀይን ናይ መርዓ ሕቶ ኣቕረበላ።
ናይ ፕሮፌሰር ስሚዝ ሓጋዚት፡ ናይ ምስማዕ ጸገም ኣለዋ።
ኣቶ ስሚዝ፡ ብዙሕ ርሒቑ ኣይርከብን እዩ።
ንኽብሪ ኣቶ ስሚዝ ድማ ናይ ምፍናው በዓል ተኻዪዱ።
ብኽብረትካ ምስ ኣቶ ስሚዝ ከምዝራኸብ ግበረኒ።
ነፍስወከፍ ፈተነ፡ ሓለዋ ዝግበረሉ ኣከባብን ምሉእ ወድዓዊ ኣተሓሳስባን የድልዮ ነይሩ።
እቲ ሰላሊ ብኮድ ሓበሬታ ልኢኹ።
ስቲቭ፡ ካብ ጄን ደብዳበ ተቐቢሉ።
ስኮት፡ ኣብ ጽቡቕ ቦታ እዩ ተማሂሩ።
ሱዛን፡ ልክዕ ከም ዑፍ ትበልዕ፣ ንመብዛሕቱ'ቲ ምግቢ ድማ ኣብ ሸሓኒኣ ትገድፎ።
ምሕርትካ እልምን።. እዚ ኮፍ መበሊኻ ዝነበረ ኮይኑ ኣይስመዓንን።
ንዘይትፈልጦ ጓና ሰብ ኣፍጢጥካ ምጥማት ነውሪ እዩ።
ጆን፡ ኲሉ ግዜ፡ ንስቕታ ክፍሊ ሰቢሩ ዘረባ ዝጅምር ሰብ እዩ።
ጆን፡ ንታሪኽ እንግሊዝ ካብ መጀምርታ ክሳዕ መወዳእታ ይፈልጦ።
ጆን ምናልባት መርመራ ይሓልፍ ይኸውን እዩ።
ኣቶ ጆሃንሰን፡ ንሓሳባቱ ሃንደበት ብምቕያር፡ ነቲ ውዕል ፈሪሙሉ።
ጆን ስለምንታይ ከምዚ ዝኣመሰለ ጽቡቕ ስራሕ ከም ዝኣበየ ኣይርድኣንን እዩ።
እቲ ማእከል ዕዳጋ፡ ካብዚ ጽርግያ'ዚ ናይ ሓደ ማይል ርሕቐት ኣለዎ።
ኣቶ ጆርዳን ሃንደበት ተበራቢሩ።
ኣቶ ጆርጅ ቡሽ መበል ኣርበዓን ሓደ ናይ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ፕረሲደንት እዩ።
ጆርጅያ፡ መበቆል ክፍለ-ሃገሩ እያ።
ጁሊ፡ ኣብ ኢጣልያ ኻብ ዘሎ ሓዋ ናይ በዓል ልደት ካርድ መጺእዋ።
ሓሙኽሽቲ ሽጋራ ኣብ ምንጻፍ ኣይትንገፍ።
ጃክን ቤትን ንወርሒ ዝኣክል ግዜ ብቐጻሊ ብሓደ ይወጽኡ ኣለዉ።
ጃክ፡ ጂልን ኣሊስን ናብቲ ኲርባ ከዱ።
ኣቶ ጃክሰን፡ ኣብ ቀረባ እዋን ካብ ቶክዮ ናብ ሎስ ኣንጀልስ ተሰጋጊሩ።
ጂም፡ ንዂሉ ሰብ ከሐጉስ ስለዝፍትን፡ ኣብ ቃላቱ ክትምርኮስ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ጂምን ማይክን ነታ ክዑሶ ይቀባበሉዋ ኣለዉ።
ጂሚ ፡ነዚ ስርሒት ንኽፍጽም ገለ ክእለት ኣለዎ።
ዘምጻእካዮ ህያብ ንሰብ ምርኣይ፡ ነቶም ህያባት ዘየምጽኡ ኣጋይሽ ከሰክፎም ይኽእል እዩ።
ግን ብዝተፈላለየ መገድታት፡ እቲ ኣሌክስ ተባሂሉ ዝጽዋዕ ዑፍ ዘይንቡር እዩ፣ ምኽንያቱ፡ ብዘይካ ደቂ ሰብ ዝዉንንዎ ዓይነት ስነ ኣእምሮኣዊ ክእለት ኣብኡ ተራእዩ እዩ።
ጄሪ፡ ሎተሪ ብሓቂ ተዓዊታ ድያ?
ጄፍ፡ ፈጺሙ ፍቕሪ ዝሕዞ ኣይመስሎን እዩ።
እታ ነፋሪት ገያሾ፡ ካብ መቆጻጸሪ ግምቢ ንዝውሃባ መምርሒታት ብምኽታል ዓሊባ።
ጄን ብምምጽኣ ተሓጒሰ።
ጀይን ኣብ ቾኮሌት ዘለዋ ፍቕሪ ደው ከተብሎ ይግባእ።
ሸይክስፒር ነዛ ግጥሚ ጽሒፉዋ ይኹን ዘይጸሓፋ፡ ንሳ ግን ምስጢር ኮይና ክትተርፍ እያ።
ሳሊ፡ ንሚስተር ታይለር ዓዲማቶ።
ነገራት ንኸባእስ ንጎሮባብቱ የቑጥዕ ምህላዉ ይርድኦ የለን።
ሕሉፍ ሓሊፉ ሳኪ ኽሰቲ ጀሚሩ።
እቶም ጋንታ ዅዕሶ ስለ ዝተዓወቱ ብሓጎስ ፍንጭሕ እዮም ኢሎም።
ነዚ ድግስ እስከ ንወድኣዮ።
ሕጂ ኬድካ ተዘናጋዕ። እቲ ስራሕ ክጸንሕ ይኽእል እዩ።
ካርታ፡ ኣብ ዝሓተትክሙሉ እዋን ድሉዉ እዩ።
እታ ማሽን፡ ከምቲ ልሙድ እትገብሮ ድምጺ ኣስሚዓ፣ ነዚ ዝስዕብ ትንተናዊ-ሓበሬታ ድማ ሓቲማ።
ከምዚ ዓይነት ኣተሓሕዛ፡ ኩሉ ሰብ ከም ዝሕንግዱ ይገብሮም።
ተወሳኺ ምጉዳል ዋጋ እንተዳኣ ሓቲትካ፡ ንውዕላት ክፍሊት ክትቅይር ንላበወካ።
እዘን ሓምላይ ኣቚጽልቲ፡ ሕብረን ኣብ ግዜ ሓጋይ ናብ ቀይሕ ወይ ናብ ብጫ እየን ዝቕየር።
እዚ ኣግራብ ምስ ነውሐ፡ እቲ ሰዓሪ ብርሃን ከይረክብ ይኽልክሎ።
ነዚአን ሕማማት ዝቖጻጸር ክሳብ ሕጂ ዝተረኸበ የለን።
ናይ ጕዕዞ ወኪል ኰይነ ኣብ ዝዓየይክሉ እዋን፡ ናብ ኣፍሪቃ ኸይደ ኣይፈልጥን እየ።
ኣደይ እያ ሰሪሓቶ።
እዚ፡ ዓብይ ምጣፋእ ዕድል እዩ።
እዚ ጉዕዞ'ዚ፡ ናብ ነፍስወከፍ'ተን ሓሙሽተ ቀንዲ ደሴታት ዝግበር እዩ።
ከምዚ ዓይነት ስድነት ክገብር ዋላ ሓንቲ ምኽንያት የብሉን።
እዛ ገረብ፡ ሓምሳ ዓመት ገይራ ኣላ።
እዚ መጽሓፍ ንመጽናዕትኻ ሓጋዚ ክኽውን እዩ።
እዚ እኩብ ስነ-ጥበባዊ ስርሓት፡ ብክኢላታት ሆላንዳውያን ብእተቐብኤ ቅብኣታት ዝሃብተመ እዩ።
ኣብዚ እንስሳ'ዚ ገለ ተወርሶኣዊ ጸገም ዘሎ ይመስል።
ኣብዚ ደሴት ዘለዉ መብዛሕቶም ኣትማን ተጓዳእቲ ኣይኮኑን።
እታ ከተማ በቲ ዘይምሕር ሓይሊ ተፈጥሮ እያ ዓንያ።
ኣብዚ ኸተማ ቤተ መዘክር ኣሎ'ዶ?
ቁጽሪ ናይቲ ኣብ ከተማ ዝፍጸም ገበን ልዑል እዩ።
እቲ ወዲ ድልዱልን ጥዑይን ሰብነት ኣለዎ።
ነዛ መርከብ ንግስቲ ኤልሳቤጥ ኢለ ሰምየያ።
ነዚ ዓምዲ ኣሃዛት ደምሮ።
ኣብዚ ቤት ንባብ'ዚ፡ ኣዝዩ ብዙሕ መጽሓፍቲ ኣሎ።
እዛ ሰበይቲ እዚኣ፡ ሓደጋ ልክዕ ሰዓት ሰለስተ ድሕሪ ቀትሪ ከምዘጋጠመ መስኪራ።
ነዚ ክፉት-መዝነት ፈጻሚ ኣካል ዝኸውን ትኽክለኛ ሰብ ንምርካብ፡ ናብ ትካል ምንዳይ ስራሕ ከነምርሕ ከድልየና እዩ።
እታ ደብዳቤ ጽሒፈ ምስ ወዳእኩዋ፡ ክንየው እታ ታባ ናብ ዘላ ናይ ክልተ ማይልስ መንገዲ ርሕቐት ናብ እትርከብ ቀላይ ክወስደካ እየ፡፡
እታ ሰዓት፡ ርብዒ ሰዓት ተመልክት ኣላ።
እዚ ስራሕ፡ ገዚፍ ጠለባት ስነ-ልቦናዊ ዓቕምና ይሓትት።
ዝፈትዋ ተዋሳኢት ኣብ ዝመጽእ ጽድያ ንሓደ ሙዚቀኛ ኸም እትምርዓው ኣብዚ መጽሔት ኣንቢበ።
እዛ ጸብጻብ ወጻኢታት ንኩሉ ዝምልከት ናይ ስራሕ ወጻኢታት ከተጠቓልል ተሰፋይ እዩ፣ ምኽንያቱ፡ ድሕሪ እዚ ዝኾነ ሳንቲም ዝያዳ ኣይክኸፍልን እየ።
ብሰንኪ'ዚ ጉዳይ'ዚ ንዝወረደካ ሽግር ንዘቕርቦ ዘለኹ ይቕሬታ ብኽብረትካ ተቐበል።
እዛ ፕሮጀክት፡ ኣስታት 50 ዝሰልጠኑ ኣባላት ከተሳትፍ እያ።
እዚኣ ቤተክርስትያን፡ ኣብ 12 ክፍለ-ዘመን እተሰርሐት እያ።
ነዛ ስጋ ከብቲ ዝሸጠለይ ሓራዲ ስጋ ኩሉ ግዜ ሕያዋይ እዩ።
እዚ ሕጊ፡ ነዚ ጉዳይ'ዚ ኣይምልከትን እዩ።
እዚ መሳርሒ እዚ ንድምጺ ሰብ ይምልስ እዩ።
ንዝገበርኩሞ ምትሕብባር በዚ ኣጋጣሚ ከመስግነኩም እፈቱ።
እዚ ሰደቓ ከምቲ ዝኣዘዝክዎ ኣይኰነን።
እቲ ስእሊ ቅብኣ ናይ ሓቂ ምዃኑ ተረጋጊጹ እዩ።
ኣብዚ ትካል እዚ ልክዕ ከም ካብ ማይ ዝወጸ ዓሳ ኮይነ እዩ ዝስመዓኒ።
እቲ ባርዕ፡ ንምልእቲ ዓዲ ናብ ሓሙኽሽቲ ቀይርዋ።
እዚ ተማራማሪ ስነ-ፍልጠት፡ ኣብ ጃፓን ጥራይ ዘይኮነስ፡ ኣብ ሃገራት ወጻኢ ድማ ግኑን እዩ።
ነዚ ፍሉይ ኲነታት ኣብ ግምት ብምእታው፡ ዘይተሓላለኸ ባህሊ፡ ዘይተሓላለኸ ቛንቋ ይጥቀም ዝብል ሓሳብ ጌጋ እዩ።
እዛ ኣውቶቡስ ናብ መደብር ባቡር ትኸይድ ድያ?
ዋና ናይዛ ባር፡ ንኣልኮላዊ መስተ ብልቓሕ ኣይሸይጥን እዩ።
እዚ ቴማ'ዚ፡ ብዝርዝር ክግለጽ ኣለዎ።
እዚ ችኮላታ፡ ኣዝዩ ምቁርን ጥዕምን እዩ።
እዚ ጐማ፡ ከምዝኣረገ የርኢ ኣሎ።
እዛ ምልክት፡ ንሓይልን ቅንዕናን እያ ትውክል።
ዝፈልሐ ውዑይ ማይ ኣብ ጥርሙዝ ኣይትግበሩ፣ እንተዘይኮይኑ፡ ክስበር እዩ።
እታ ብርጭቆ ኣብ ባይታ ተሓምሺሻ።
ኣኮይ ኣብዚ መደበር ቲቪ'ዚ ከም ኣፋላጢ ኮይኑ ይሰርሕ።
ኣይትዛረበሉ ደኣ እምበር፡ ውሽማ ኣላቶ።
ናብ ዝኸድካ ከድካ ናብ ዝሃደምካ ሃዲምካ፡ ኲሉ ሓደ እዩ፣ ኣብ ኩሉ ኬድካ ናይ ሞት ተምርሕ ኢኻ፣ ነፍስወከፍ ድማ ግዳይ እዩ።
ካብዚ ናብቲ መደብር ንምብጻሕ ክንደይ ይወስድ?
ጎርደን ምሉእ ሰሙን ኣብ ሕልሚ እዩ ዘሎ።
ካብ ቤት ፍርዲ ኣስታት ሓምሳ ያርድ ርሒቐ ኮፍ ክብል ኣለኒ።
እቲ ኣሰልጣኒ፡ ተጻወትቲ ኣብ መዓልቲ ሓሙሽተ ማይላት ከምዝጐዩ ገይርዎም።
ኬሊ ጎሮሮኡ ኣጽርዩ ኽዛረብ ጀሚሩ።
ፕረሲደንት ኬኔዲ ዝተቐትለ እኳ እንተኾነ፡ እቲ ታሪኹ ግን ንዘልኣለም ነባሪ እዩ።
ከይ፡ ብኽያት ዘቛረጽትሉ ግዜ፡ ባንቡላ ክሳዕ ትቕበል ኣይኮነን ነይሩ።
ክረዲት፡ ኣብ ሕሳብ ሓደ ሰብ ብባንክ ዝኣቱ ብዝሒ ወይ ድምር ገንዘብ፣ ናይ ለቓሕ ገንዘብ ማለት እዩ።
ንዂሉ ሰብ ስለዝነግረልካ፡ ንክሪስ ሚስጢርካ ምንጋር ሓደገኛ እዩ።
ክሪስ፡ ገዛውቲ ሰብ ቀለም ብምልካይ፡ ኣታዊ ይረክብ።
ካቲ፡ ንቖቢዓ ብንፋስ ከምእትውሰድ ገይራ።
እቲ ሓርፋፍ ነገር፡ ንልስሉስ ቆርበት ቆልዓ ይሃሲ እዩ።
ኪም፡ ባህ ዜብል ፍሽኽታ ኣለዋ።
ንሓደ ክኢላ ወቓዒ ጊታር፡ ናይ ገጠር ሙዚቃ ምጽዋት ኣመና ቐሊል እዩ።
መንሽሮ፡ ኣብ መባእታዊ መድረኹ ምስዝርከብ ብቐሊሉ ክሕከም ይኽእል እዩ።
እቲ መጋረጃ፡ ቂቕ ዝብል ድምጺ ከምዝገበረ ክሳዕ እትሰምዕ፡ ነቲ መጠወቒ ጠዊቕካ ጽናሕ።
ካቶሊክ ቤተ ክርስትያን፡ ንፍትሕ ትቃወም እያ።
ድግሳት ኮክተይል፡ ኣሰልቻዊ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ካልን ናብ ጀርመን ክግዕዝ ምዃኑ ምስ ሰማዕኩ ኣመና ተገሪመ።
ንኣቶ ካርተር ትማሊ ንግሆ ርኤዮ።
ይቕሬታ ኣቋሪጸካ ከይከውን፡ ግን መስኮት ክትከፍተለይ የሸግረካ ድዩ?
ኣብ ነፋሪት እትጽዕኖ ሳንጣ ኣለካ'ዶ?
ቁንጅናኺ ኣፍሲሙኒ።
ወይዘሪት፡ ብኽብረትኪ በዚ መገዲ ኪዲ።
እቲ በጻሒ፡ ቅድሚ ምምላስካ ቅድሚ ሓሙሽተ ደቒቕ ኣቢሉ ከይዱ።
ዝበዝሐ መስሓቕ ዛንታታት ኣብ መስሓቕ ኩነታት ዝተመርኮሱ እዮም።
እቲ ጥሒሉ ዝነበረ ሰብኣይ ከስተንፍስ ጀመረ።
እቲ ናይ ኦፔራ ምርኢት ሰዓት ሸውዓተ ይጅመር።
እቲ ወዲ ኻብ ፍርሂ እተላዕለ ድምጹ ተንቀጥቂጡ።
ዓባየይ ወዲቓ እግራ ተጐዲኣ።
ይቕሬታ፣ ብኽብረትካ እታ ሳንዱቕ ከተልዕለለይ ትኽእል'ዶ፧
ኣኮይ፡ ኣብ ዝሓለፈ ዓመት ካብ ምምህርና ጡሮታ ወጺኡ እኳ እንተኾነ፡ ኣብ ዩኒቨርስቲ ግን ካልእ ቦታ-ስራሕ ንኽረክብ ክኢሉ እዩ።
ኣሚ፡ ኣብ ዝሓለፈ ቀዳም ኣብቲ ካንቸሎ ሰሪሓ እያ።
መስሓቕ ዝኾነ ኣዝዩ ብዙሕ ናይ ፋሽን ኣቑሑ ከም ዝዕድግ ዓይነት ሰብ ይመስል።
ንሱ ገንዘብ ኣለዎ።
ኣቶ ውድ፡ ደብዳቤታቱ እትጽሕፍ ጸሓፊት ኣላቶ።
ኣቶ ዉድ፡ ናብቲ ማዕጾ ቀሪቡ ምስ ወላዲት ቶኒ ተዛረበ።
ኣብ ህንዲ፡ ላም ቅድስቲ እንስሳ እያ።
ብዛዕባ እተፈላለየ ኽፋል ዓለም ንምፍላጥ፡ ኢንተርነት ኣዝዩ ጠቓሚ እዩ።
ክንደይ ዘሕጉስ መዓልቲ እዩ! ድሕሪ ውርጪ ንእትረኽቦ ባህ ዘብል ኲነታት ኣየር ማለቶም እዩ።
መዓስ ክመጽኣካ?
ኣብ ከባቢ ዘወርወር ምባል፡ ንኽትጉዓዝ እቲ ዝበለጸ ኣገባብ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ዝኾነት ሃገር፡ ኣብ ውሽጣዊ ጉዳያት ካልእ ሃገር ምትእትታው ኽትገብር ኣይግባእን።
ብስራት ኣሎና።
ኣይፋል፣ ብኽብረትካ ፈለማ ትሽዓተ ደውል።
ኣኔ፡ ንናይ ሄንሪ ናይ መርዓ-ዕድመ ተቐቢላቶ።
ጃክ ንኣን ዘፍቅራ ኮይኑ ይስምዓኒ።
ሓደ ንግሆ ሰንበት፡ ጆርጅ፡ ናብ ሳሎን ተሃንዲዱ ብምእታው፡ ነዚ ዝስዕብ ተዛሪቡ።
ሓደ መዓልቲ፡ ማይክን ጄንን፡ ገለ ሸመታ ንኽገብሩ ናብ ከተማ ከይዶም።
ዝሓለፈ እዋን፡ ሓንቲ ሰበይቲ፡ ኣብ ዕዳጋ እናሸመተት እንከላ መዘወሪ ፍቓድ ማኪናኣ ጠፊእዋ።
ኣልበርት፡ ኣብ ንግዲ ወጻኢ ይነጥፍ ስለዘሎ ወትሩ ይጉዓዝ እዩ።
ኣመሪካውያን፡ ናይ ፈድራልን ክፍለሃገርን ግብሪ ይኸፍሉ እዮም።
ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ኣብቲ ኣብ መንጎ ሰለስተ ሃገራት እስያ እተፈጥረ ምፍሕፋሕ ኢዳ ተእቱ ኣላ።
ኣብ ጸወታ ዅዕሶ ኣመሪካ፡ ተኸላኸልቲ ኣገዳሲ እጃም ኣለዎም።
ኣብ ስርዓተ-ፍትሒ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ዓሰርተ ክልተ ዳኛታት ኣለዉ።
ኣብ ኲሉ ቦታ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣዋልድ ሃክቲ ክምሃራ ግኑን እዩ።
ኣብ ኣመሪካ፡ ገሊኤን ብውልቅን ብቤተ ክርስትያንን ዝውነና ኣብያተ ትምህርቲ፡ ልሙድ ዘይኮነ፡ ድቪዛ ኣለወን።
ኣብቲ መዓልቲ፡ ድሕሪ ኲሉ ሰብ ክረኽባ እተጸበኽዋ ሰብ ንሳ እያ ነይራ።
እቲ ድኳን፡ ኣዝዩ ብዙሕ ዝዓይነቱ ኣቑሑ ይሸይጥ።
እቲ ድኳን፡ ኣቑሑ-ገዛ ጥራይ ዘይኮነስ፡ ካልእ ብዙሕ ነገራት ይሸይጥ እዩ።
እቲ ቡናዊ ዝናሕሱ ህንጻ፡ ቤተ ክርስትያን እዩ።
ነዚ ጸሊም ደበና ተምልከት።
ኣብዚ ትያትር፡ ፈስቲቫል ፊልም ወጻኢ ኣብ ከክልተ ወርሒ ይእንገድ።
ኣብቲ ትያትር፡ ነታ "P" ትብል ፊደል ሰቒሎምዋ።
ኣብዚ ሰሙን ባድላታት ኣብ ዕዳጋ ብሕሱር ዋጋ ይሽየጥ ኣሎ።
እቲ ሸያጣይ ንፉዕ ይመስል።
እቲ መዋዕውዒ - ብፍላይ ድማ ሙዚቃ - ፍሉይ ተመስጦ ዝህብ እዩ። ኣብ ኣእምሮኻ ዝጸንሕ እዩ።
እታ ቀጠልያ ክዳን እተኸድነት ብሎንድ ጓል ትፈልጣ'ዶ?
ኣብ መንጎ እዞም ሓሙሽተ ሰባት ዘሎ ርክብ እተሓላለኸ እዩ።
ኣብ ዝሓለፈ ቀዳም ናብ ዝነበረ ድግስ ሚንግ ከይድካ'ዶ?
ናብ ፓሪስ ፍጹም ከይድካ ኣይትፈልጥን ዲኻ?
እቲ እተሰደደ ንብረት፡ ኣብ ውሽጢ ዕስራን ኣርባዕተን ሰዓታት ክበጽሓኩም ይግባእ።
ክትግምቶ ኣይትኽል ኢኻ፣ ትኽእል ዲኻ?
ግብሪ ዓሻ እንተ ጌርካ ከም ዓሻ ኢካ እትቝጸር።
ኣቶ ኣዳምስ፡ በቲ እማመ ምስምማዑ ዕሽነት እዩ።
ነታ ድኳን ንኸይኣትዋ ፍሉይ ምኽንያት ይፈጥር።
ኣየርላንድን ዓዲ እንግሊዝን ብባሕሪ ዝተፈላለያ እየን።
ሃይ! እግረይ!
እውይ፡ እቲ እተጸልወ ባኒ ሓሪሩ።
ኣብ 15 ነሓሰ ክበጽሕ ምዃኑ ብሓቂ ርግጸኛ ኽትከውን ትኽእል ኢኻ?
ስለቲ ብዕለት 25 ሓምለ ዝሰደድኩምልና ደብዳበ ከምኡ'ውን መርኣዪ ዓለባ ከነመስግነኩም ንደሊ።
ድሕሪ ሽድሽተ ሰዓት ምሕዃር፡ ኣብ መወዳእታ ናብ ዝባን እቲ ጎቦ ብዓወት በጺሕና።
መንሸርሸር ኣውቶቡስ ኤርፖርት ልክዕ ሰዓት ሽድሽተ ክትብገስ እያ።
እቲ ሳልሳይ ኮኾብ፡ ናይ ሓደ ንጉስ ነበረ።
መጋቢት፡ ኣብ መንጎ የካቲትን ሚያዝያን ይርከብ።
እቲ ኣብ መንጎ ክልተ ገዛውቲ ዘሎ መገዲ ብበረድ ተዓጊቱ።
ኣብ ላዕላይ ደርቢ፡ ንዓመታት ዘይተጠቐምናሉ ኽልተ ኽፍልታት ኣሎ።
እቲ ጽሑፍ ኣብ ውሽጢ 200 ቃላት ኣጠቓልሎ።
ነቲ ናይ መወዳእታ ኣጀንዳ፡ ሶኑይ ንጉሆ፡ 20 ጥሪ ክንዝርገሖ ኢና፣ስለ'ዚ ሓደራ ብቅልጡፍ መልሱልና።
ሓደ ዶላ ር፡ማዕረ ሚእቲ ሰናቲም እዩ።
ኣብ እዋን'ቲ ኣብ 1930ታት ዘጋጠመ ዝሕታለ ቁጠባ፡ ብዙሓት ሃብታማት ሰባት፡ በቲ ዘጋጠመ ክሳራ ዕዳጋ ብርኪ ኲሉ ንብረቶም ኣጥፊኦም እዮም።
ኣብ 1860፡ ሊንኮልን፡ ፕረሲደንት ሕብራት መንግስታት ኣሜሪካ ኮይኑ ተመሪጹ።
ኣብ 1853፡ ጃፓን መዓጹኣ ንኣሜሪካ ክትከፍት ፐሪ ሓቲቱዋ።
ብ1603 ንጉስ ጄምስ ቀዳማይ ስልጣን ምስ ሓዘ፡ ኵዕሶ እግሪ ዳግም ተፈቒዱ።
ቅድሚ 10 ቅ.ቐ ነዚ ሆቴል ሓዲግናዮ ኽንከይድ ይግባእ፣ እንተዘይኮይኑ፡ ናብ ሚያሚ ንእትኸይድ ባቡር ኣይነርክባን ኢና።
ዳርጋ ሰዓት ዓሰርተ እቲ ግመ ኽገፍፍ ጀሚሩ።
ዓሰርተ ሳንቲም ከተለቅሓኒ ትኽእል'ዶ?
'ጽቡቕ' ከምኡ'ውን 'ክፉእ' ዝብላ ተዛመድቲ ቃላት እየን።
"ሎሚ ንግሆ ከመይ ይስመዐካ ኣሎ?" "ደሓን እየ፡ ኣምላኽ ይመስገን።"
"ዝምድና" ክትብል እንከለኻ እንታይ ማለትካ እዩ?
ንኣሰራርሓ እዚ ትካል'ዚ ለሚድካዮ ኢኻ።
ኣብቲ ውዕል ብምፍራም፡ ኣብቲ ቦታ ንሓሙሽተ ዓመታት ንኽሰርሕ መብጽዓ ኣትየ።
ስለዚ ንድፊ ስምምዕ አመስግነካ።
ፖሊስ፡ ጠንቂ ናይቲ ኣብ ኲሉ ሰዓታት ዘጋጥም ሓደጋ ይምርምር እዩ።
ፖሊስ ነቲ ባእሲ ደው ኣቢሎሙዎ።
ፖሊስ መበገሲ እቲ ሓደጋ እንታይ ምዃኑ የጻርይ ኣሎ።
ኣብቲ ትያተር፡ ካቲ ምስ ኣዴኣ መንበር ተለዋዊጠን።
ተዂሲ፡ እ?
ንሱ፡ ብዝኾነ መገዲ፡ ምስኡ ንኽሓብር ዝሕጐስ ኣይኮነን።
እቲ ወርቃዊ ዋንጫ ነቲ ኣብ ናይ መወዳእታ ግጥም እተዓወተ ተዋሂባ።
ነቲ ኣብ መዓልቲ መርዓኻ ንዝውሃበካ ህያብ-በዓል ብኽብረትካ ተቐበሎ።
ኲነታት ናብራ ሓዳር ኣዝዩ ይቀያየር ኣሎ።
ጥዕና ኣገዳሲ ረቛሒ ናይ ሓጎስ እዩ።
ኣኻልብ ብውሕዱ ኣይፈርሕን እየ።
እቲ ብርሑቕ ዝርእየኒ ዝነበረ ክልቢ ክነብሕ ጀመረ።
እቲ ኸልቢ ጥቓ እቲ ሰብኣይ ኮፍ ኢሉ።
ሰራሕተኛታት ኣብ እዋን ህጹጽ ኩነታት ቀልጢፎም ግብረ-መልሲ ንኽህቡ፡ ስልጠና የድልዮም እዩ።
ሃሪ ሉስሉስ እዩ።
ትካል ኑክለሳዊ ጸዓት ኣብ ምክያድ፡ ኣዚና ጥንቁቓት ክንከውን ኣይንኽእልን ኢና።
ንሕና ኣብዚ ሕጂ እዋን 200 ስሩዓት ናይ መሸጣ ኣብያተ ጽሕፈት ኣብ መላእ ጃፓን ኣለና።
ናይ ውልቂ ግብረ-ሰናይ፡ ከም ሓደ ንጣብ ኣብ ሳንኬሎ እዩ።
ቅኑዕ መዝገብ ንኽህሉ ብምውህሃድካ የቐንየለይ።
እታ ኦፐረይተር፡ ነታ ተሌፎን ዓጽየ፡ ንቕሩብ ግዜ ክጽበ ከምዘሎኒ ሓቢራትኒ።
ኣዕዋፍ፡ በብሪጋ ንሓሸራታት በልዓ።
ኣብ መንጐ ህዝባውን ናይ ውልቅን ጉዳያት ዝፈላሊ መስመር ኽንገብር ይግባእ።
ትካል ረድኤት፡ ኣብዚ ሕሳብ'ዚ ብዙሕ ስልጣን ኣለዋ።
ቀዲምካ ምጥቃዕ እቲ ዝበለጸ ሜላ ምክልኻል እዩ።
እቲ ዝገደደ ድማ ክዘንም ጀሚሩ።
ካብ ሻሂ ወይ ካብ ቡን ኣምሪጾምኒ።
ሃውሪ ዝኾነ መግለጺታት ንኸይትህብ ፈትን።
ኣብ ቅድሚ ኣስማት'ቶም ዕዉታት ተማሃሮ ምልክት ነጥቢ ክትገብረለይ'ዶ?
ብሰንኪ ዝበጽሖ ስቓይ፡ ንዘይፈጸሞ ገበናት ተኣሚንሉ።
ኣብ ዝተገብረ ዞባዊ ፈተና ብምሕላፍካ እንቋዕ ሓጎሰካ።
ውዱብ ሕቡራት ሃገራት፡ ዓለምና ኣብ ኩነታት ሰላም ንኽትህሉ ጻዕርታት ተካዪድ እያ።
ንሰንሰለተይ ሰባቢረዮ እየ።
ኣብዚኣ ሓንሳብ ጥራይ ጸግዒ ናትካ ክሕዝ እየ።
ናብ ኒው ዮርክ ክልተ ግዜ በጺሔ ኣለኹ።
ሲሞን፡ ሎሚ ንግሆ ብዙሕ ጽዒርካ።
ሎሚ ንግሆ ኣብቲ መደበር ርኢኻዮ ኔርካ'ዶ?
ዳግማይ ኣብ እተጸንበርክሉ እዋን፡ ኣብ ዙረት ምንሽርታት በረድ ሓሙሽተ ግዜ ክሳተፍ እየ።
ኣብ ዝመጽእ ሰንበት፡ ኣብ ጥቃ ቤት ትምህርትና ናብ ዝርከብ ኩርባ ኽንሓኩር ኢና።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ ኣዝዮም ብዙሓት ሰባት፡ ዝሓሸ ደሞዝን ዝልዓለ ማሕበራዊ ክብርን ናብ ዘለዎ ዓይነት ስራሕ ይቐያይሩ ኣለዉ።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ ኣብ መንጐ ናይ ወጻኢ ርክባትን ዘቤታዊ ጉዳያትን ጥቡቕ ዝኾነ ዝምድና ኣሎ።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ ቀዋሚ መንበሪ-ገዛ ዘይብሎም ኣብ እተፈላለየ ክፋላት ዓለም ዝርከቡ ውሑዳት ጉጅለታት ሰባት ኣለዉ።
ብመሰረት ናይ ሎሚ ንግሆ ጋዜጣ፡ እቲ እተፈርዶ ገበነኛ ርእሱ ቐቲሉ።
ሎሚ እታ ሓዳሽ ቆጽሊ ጠጢዓ።
ኣብቲ ሎም ምሸት ዝካየድ በዓል ክላውድያ ተዓዲመ ኣለኹ።
ኣብ ዝመለአት ባቡር፡ ብዕድመ ንዝደፍኡ ሰባት እትስኣሎም እየ።
እቲ ዝኸፍኤ ዓርክን ጸላእን ግን ሞት እዩ።
ኣብዚ ሕጂ እዋን፡ ጠለብ'ዚ ፍርያት'ዚ፡ ካብቲ ቀረብ ብናህሪ እናዛየደ ይኸይድ እሎ።
ብዛዕባ እታ ንጉሳዊት ስድራቤት ዛጊት ካብ ዝተሓትሙ መጻሕፍቲ፡ እተን ክልተ መጻሕፍቲ ጎሊሐን ይርከባ።
እቶም ገዳይም ተማሃሮ ኣብ ቀዳመ ሰናብቲ ናብ ቤተ መጽሓፍቲ ኽኣትዉ ይፍቀደሎም እዩ።
ብዛዕባ ንኣሽቱ ገበነኛታት ዘሎ ኣረኣእያ ቤት ፍርዲ፡ ካብቲ ንዓበይቲ ገበነኛታት ዘሎ ኣረኣእያ እተፈልየ እዩ።
ትማሊ፡ ናብ ኢለን ጽሒፈ።
ንኣቶ ጆንስ ትማሊ ናይ መፋነዊ ድግስ ተጌርሉ።
ኣብ ዝሓለፈ ዓመት ካብ ኮምፕዩተራት እተረኽበ መኽሰብ፡ ካብ ሎሚ ዓመት ብኣስታት ዓሰርተ ሚእታዊት ዓብዩ እዩ።
ዓሳ ሳልሞን፡ ናብቲ ፈለግ ከይዱ እንቋቕሕኡ ኣብቲ ሑጻ ይቐብረን።
እቲ ቐታሊ ገበኑ ኽናዘዝ እዩ።
ሕማቕ ኣጋጣሚ ኮይኑ፡ እቲ ዝነገርካኒ ሆቴል ቦታ መሊኡ ኣሎ።
ስራሕ ቅድሚ ምጅማርካ፡ ኣትኵሮኻ ኣብኡ ግበር።
እቲ ኣገልጋሊ፡ ሚስተርን ሚስስን ስሚዝ ኢሉ ኣወጀ።
ሓፍተይ ኣብ ለንደን ኣትርከብ ኤምባሲ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ትሰርሕ።
ንቘልዓ ብዙሕ ዘጠራጥሮ ነገራት ኣሎ።
ብዛዕባ ውሉደይ ኵሉ ሳዕ ይጭነቕ እየ።
እቲ ምጉዳል ዋጋታት ዕዳጋ፡ ገንዘብ ከምዝኸስር ገይሩኒ ኣሎ።
ብዙሕ ግዜ ኣብ መገዲ ስለዝጉዓዝ፡ ዓማዊለይ ክረኽቡኒ ኣይኸኣሉን።
እቲ ድምጸይ ዝሃብኩዎ ተወዳዳሪ ተመሪጹ ነይሩ።
ፍሬድ ስሚዝ እንተትኸውን ነይረ፡ ብዛዕባይ ፈጺሞም ኣይምትረበጹን ነይሮም።
ኵሉ ሳዕ ክረኽበካ ምስ ዝፍትን፡ ኣይትርከብን ኢኻ።
ኣብ እጝሪ ኩርባ፡ ራህያ ሃኒጽና።
ንጥፈታት ክለብና፡ ኲሉ ግዜ፡ በቲ ንሱ ዘርእዮ ባህሪ ይበላሾ እዩ
እዞም ካብ ትካልና ናይ ዋዛ መጽሓፍ ዝገዝኡ ሰባት መብዛሕትኦም ናይ ማእከላይ ደረጃ ተማሃሮ እዮም።
ኣብ ደቀቕቲ ጉዳያት ንዘራረብ ኣሎና፣ ብዛዕባ ቱርኪ ምዝርራብ ካብ እንጅምር ድማ ነዊሕ ግዜ ወሲዱ ኣሎ።
ኣብቲ ጸወታ ስዒርና።
ኣብ ገምገም ባሕሪ ተጻዊትና።
ንዕኡ ንኽንሸጦ ፍሉይ መሰል ኣሎና።
ኣብ ሓደ ሰዓት፡ ውድድር ንኽግበር ተሰማሚዕና።
ኣብ ምንቅስቓስ ቀይሕ መስቀል ንሳተፍ ኢና።
ንዕለተ ልደታ ጽቡቕ ህያብ መሪጽናላ።
ከንቲባ መሪጽና ኢና።
ድሕሪ ድራር፡ ሓድሽ ፍረታት በሊዕና።
ንሕና ዓበይቲ ሰባት፡ ናይ ቆልዑ ምስትውዓልን ናይ ምምሃዝ ክእለትን ክነጥፍኦ የብልናን።
ብኽብረትካ ብዛዕባኡ ከምዝፈልጥ ግበረኒ።
ሓወቦይ፡ ሓድሽ ተጻዋታይ ክሪከት እዩ።
እታ እትወስደኒ ባቡር፡ ሰዓት ሸውዓተ ትነቅል፣ ናብ ቶክዮ ድማ ሰዓት ትሽዓተ ትበጽሕ።
ኣነ ክሳብ ዝፈልጦ፡ ኢዱ ኣብ ምትላል ኣእትዩ ኣይፈልጥን እዩ።
ከተማና ኣገልግሎት ማይ የብላን።
ጸብሒ ማንቲለ፡እታ ዝኽሽና ፍልይቲ ዓይነት ምግቢ እያ።
እቲ ናይ ፈለማ መደብና ንኽንቕየር ግዲ ኢለዮም።
ስምዒቱ ዝጐዳእክዎ ይመስለኒ።
እቲ ዘሰንብድ ድምጺ ንኸይሰምዕ ምእንቲ፡ ኣጻብዕተይ ኣብ እእዛነይ ወቲፈ።
ኣነ ዝኽደኖ ጓንቲ ቝጽሪ ሹዱሽተ እዩ።
ኣብቲ እንዳ ድኳን እተፈልየ ቴምቢር ርእየ።
ነዊሕ ዝቑመቱ ሰብ ገይረ እየ ዝሓስቦ ነይረ።
ኣብ ዘይጠቅም ክትዕ ተሳቲፈ ነይረ።
ኣብዚ ቦታ'ዚ ንዓሰርተ ዓመታት ይቕመጥ ኣለኹ።
ነዚ መስምዒ እዝኒ፡ ዕስራ ሽሕ የን ከፊለ።
እዚ የድልየኒ እዩ።
ሓደ ሰኣለይ፡ ቅብኣ ምስለይ ስኢሉ።
እታ ዓንቀጽ ኣብታ መጽሔት ከም እትወጽእ ገይረ።
ኣብታ ነጥቢ እቲኣ ምስኣ ተሰማሚዔ።
ሓሙሽተ ፓውንድ ኣብዚ ፈረስ ተጣሊዔ።
እቲ ወረጃ ሽማግለ ጽርግያ ቆሪጹ ናብ ኩርናዕ ዘላ ድኳን ክኣቱ ርኤየዮ።
ብዛዕብኡ ቁሩብ ወይ ምንም ኣይፈልጥን እየ።
በዚ ዝሓልፍ ዘለኹ ሕጂ እየ።
ምስ ኣቶ ስፐንሰር ኣብ ኒው ዮርክ ንዓመት ሰሪሔ ነይረ።
ኣባል ጉጅለ መሳርያ ኣስራዚ እየ።
ትማሊ፡ ንሓያሎ ኣዋርሕ ንማርታ ስለዘይረኸብክዋ ክረኽባ ኢለ ከይደ።
ኣብ ኢደይ እተወሰነ ገንዘብ ኣለኒ።
ተጊሀ እምሃር ኣለኹ።
ኣብቲ ኣኼባ ኣብ ሰዓቱ ምእንቲ ኸርክብ፡ ካብ ገዛ ብእዋኑ እየ ወጺአ።
ካብ ስራሕ ናብ ገዛ ኽምለስ ከለኹ ምቊር-ሕብስቲ ግዛእ ተባሂለ።
ድብታት የፍርሁኒ እዮም።
ሎሚ ንግሆ፡ ኣብ ጽርግያ ዝነበረ በረድ ኣብ ዘጽርየሉ ዝነበርኩ ግዜ፡ ተዓንቂፈ ኣብ ርእሰይ ጉድኣት ኣብጺሔ።
ብሽግለታ ኣላትኒ።
ኣብ ንግዲ ዝትዋፈረ ሰብ ክረክብ ኣለኒ።
ትበኪ ኸም ዘላ ምስ ኣስተብሃልኩላ፡ ዳርጋ ኣይበልዕን ነይረ።
ተመሳሳሊ ዕጫ ንኸይበጽሓኒ ስጉምቲ ወሲደ።
ካሮሳ ዝጎትት ፈረስ ርእየ።
በመገዲ ኣኮኡ፡ ምስ ሓንቲ ጓል ኣንስተይቲ ክላለ ምዃኑ እፈልጥ እየ።
ምስኡ ኽምሳሕ እየ።
ምስ ፕረሲደንት ብዛዕባ ዘለዎ ቃለ-መጠይቕ ኣዘኻኺረዮ።
ኣብ ቅድሚ ሰብ ኮይኑ ስለዝጸረፈኒ ኣነ ኣይክምሕሮን እየ።
ክጽውዓኒ ወይ ክድውለለይ ንገርዎ።
ነቲ ኸልቢ ቲም ኢልና ስም ኣውጺእናሉ።
ካብ ትሑት ዝደረጃኦም እንስሳታት፡ ንህልውና ብዛዕባ ዝግበር ቃልሲ ተማሂርና ኢና።
ገንዘባዊ ሓገዛት ከነቋርጽ ወሲንና ኣለና።
ውልቃውያን መርመርቲ፡ ነቲ ሓድሽ ጉዳይ ንኽርኡ ተቖጺሮም።
ፈታሊት መንኰርኰር ከመይ ኣቢላ ከም ትሰርሕ ኣይፈልጥን እየ።
በቶም ኣብ መትሓዚ ውዑይ ማይ ብምውቑ ከምዝጸንሕ ንዝገበርዎ መስተ፡ ኣብቲ ጸወታታት ይሽየጥ ነይሩ።
ንቀረባት ቤት ጽሕፈት ኣብ መኽዘን መታን ክትክዝኖ፡ ብኽብረትካ ንጸሓፊት ሕተታ።
ግዜ እንተልዩኻ፡ በቲ ኣዳራሽ ስነ-ጥበብ ክትሓልፍ ዝበለጸ እዩ።
ሓድሓደ ግዜ ቐልጢፈ ይሓርቕ እየ።
እቲ ዝቕጽል መድረኽ፡ ናብ ብሉጽ ቤት ትምህርቲ ስነ-ጥበብ ምእታው ነበረ።
እታ ዓገዘን፡ ኣብ ግራት ኣቚጽልቲ ደቂሳ ነይራ።
እቲ ሓቂ፡ ምሕንባስ ኣይኽእልን እየ።
ገሊኦም፡ ፈለማ እቲ ማሕበረሰብ ክዕረ ኣለዎ ይብሉ፡ እዚ ግና ካሮሳ ኣብ ቅድሚ ፈረስ ከም ምቕማጥ እዩ።
ማኪናና ገለ ዀይና ኣላ፣ ካብቲ ሞተር ትኪ ይተክኽ ኣሎ።
እዚ ንኡስ ወለዶ፡ ንነገራት ብፍሉይ ዝርኢ እዩ።
ኣብ መንጐ መንእሰያትን ሽማግለታትን ናይ ምብህሃል ጸገም ኣሎ።
መንእሰያት ናይ ሃደን ሳእና ክወድዩ ግኑን ነይሩ።
እቲ ዘቕረብዎ ጥዑም ዜማ፡ ነቶም ንኣሽቱ ሰባት ናጽነት ከምዝስምዖም ገይሩ።
እቲ ኣውራ መሃንዲስ፡ ምስ ተሓጋጋዚኡ ብምዃን መጽናዕቲ ኣካዪዱ።
ኣነ ጽዑቕ ስራሕ ኣለኒ።
ብዛዕባ እቲ ብዕልግና ዝተዋህበ መግለጺ ናይቲ ቀዳማይ ሚኒስተር፡ ኣብ ሓፋሽ ህዝቢ ብቐሊሉ ዝሃስስ ኣይኮነን።
እቲ ቀዳማይ ሚኒስተር ጋዜጣዊ መግለጺ ትማሊ ሂቡ።
እቲ ቀዳማይ ሚኒስተር፡ ካቢነ ክቐውም ኣይከኣለን።
ቀረብን ጠለበን ጥቡቕ ዝምድና ኣለዎም።
ብዛዕባ ሃይማኖትን ፖለቲካን ዝግበር ምይይጥ ከተወግድ ዝበለጸ እዩ።
ግዙኣት፡ ኣብ ሃይማኖት ስልጣን ይረኽቡ።
ስሕበት ንኩሉ ነገራት ናብ ማእከል ናይ መሬት ከም ዝሰሓብ ይገብር።
ኣኮይ፡ ውሕስነት ናይ ዘሎኒ ዕዳ ሂቡኒ።
ንገዛእ-ርእሱ ብኸመይ ከምዝኣሊ ከምዝፈልጥ ኲሉ ግዜ ዝዛረብ እኳ እንተኾነ፡ እቲ ቅሉው ድንሽ ኣብ ዝወድቀሉ ግዜ እንታይ ዓይነት ግብረ-መልሲ ከምዝህብ ብፍጹም ኣይፈልጥን እዩ።
ቅድሚ ምፍራምካ፡ ነቲ ውዕል ብዝግባእ ምንባብ ኣዝዩ ኣገዳሲ እዩ።
እቲ መጽሓፍቲ ኣዝዩ ኽቡር ስለ ዝዀነ ብዙሕ ጥንቃቐ እዩ ተገይርሉ።
ናይ በዓልቲ ቤተይ ኣእዳው፡ ካብ ኣእዳው ተሓጋጋዚ ድኳን ቅሩብ ይንእስ።
ካብ ቊስሊ ንዝዛሪ ደም ንምዕጋት ገለ ነገር ግበር።
እቲ ቚስሊ፡ ብንጹር ይርኤ እዩ።
ብሓፈሻ፡ ንኣሽቱ ኣዋልድ፡ ባንቡላታት ይፍትዋ እየን።
ኣብ መገዲ ዘሎ ኣቚጽልቲ ብዙሕ እዩ።
ብኽብረትካ ቅሩብ ርሕቕ ምበልካ'ዶ?
እታ ጓል ሙዚቃ ትሰምዕ ኔራ፣ እቲ ወዲ ድማ መጽሓፍ የንብብ ኔሩ።
እታ ጓል ንብዓታ ኽትቈጻጸር ብዙሕ ፈቲና።
እቲ ወዲ ብሽክለታ ምሒር ደልዩ።
እቶም መንእሰያት፡ ኣብ ናዕቢ ብምስታፎም ተኣሲሮም።
ስብርባር ብርጭቆ ኣብ መሬት ነይሩ።
እቲ ምድረ-ቤት፡ ቀጠልያ ሕብሪ ተለኽዩ፣ እቲ መናድቕ ድማ ብጫ ተለኽዩ።
ነቲ ባይታ መታን ክዂስትሮ፡ እቲ ኮፍ መበሊ ናብታ ጸግዒ ከተግዕዘለይ ምሓገዝካኒ'ዶ?
ሰሪቑ ምዃኑ ክሳብ ዘየረጋገጽካ ክትከሶ ኣይትኽእልን ኢኻ።
እቲ ግምቢ፡ ኣብ መንጽር ምልኩዕ ቀላይ እተሃንጸ እዩ።
ምንጪ ናይቲ ዝረኸብካዮ ሓበሬታ ብዘይምንጋር ብዛዕባ ሓደ ሓቂ ፈሊጥካ ከምዘለኻ እትሕብረሉ ምቕሉል ኣገባብ፥ "ንእሽቶ ዑፍ ነጊራትኒ" ብምባል እዩ።
ኣብ ግዜ ምሳሕ፡ ቃጭል ማዕጾ ተደዊሉ።
ነታ ኸተማ ኻብ ወራር ዝከላኸል እተዓርደ ዕርዲ እዩ።
ኣብ ቀረባ እዋን፡ ነቲ ናይ ተፈጥሮ ግርማታት ብህድኣት ከስተማቕሮ ግዜ ክረክብ ክኢለ።
ነቲ ሓድሽ መዝነት ስራሕ ብዘይምቕባሉ፡ ንበዓልቲ-ቤቱ ከጉሂ ኣይደለየን ነይሩ።
ጋዜጣታት፡ ተለቪዥንን ራድዮን፡ መራኸቢ ብዙሓን ተባሂለን ይጽውዓ።
ክልተ ገጽ ናይቲ ጋዜጣ፡ ብዛዕባ እቲ ኣብ ንጉሳውያን ቤተሰብ እተገብረ ፍትሕ እዩ ጸብጺቡ።
ብመሰረት'ቲ ጋዜጣ፡ እቲ ወዲ ሃለዋቱ ክሳዕ ዝጠፍእ ተወቒዑ ወደቐ፡ ኣዒንቱ ተዓጽዩ ድማ ብሕቆኡ ደቂሱ ነበረ።
ዕዮ ጋዜጠኛታት፥ ጭቡጥ ሓበሬታ ንሓፋሽ ህዝቢ ምሃብ እዩ።
ጋዜጣ፡ ብዛዕባ'ቲ ኣብ ዓለም ዘጋጥም ዘሎ ፍጻሜታት ብቐጻሊ ዝሕብረና እዩ።
ነቲ ስእሊ፡ ኣብቲ መሕተቲ ቅጥዒ ኣጥብቕ።
ነዚ መመልከቲ ምስመልኤት፡ ጸሓፊ መዝገብ፡ እቲ ክፍሊት ሸሞንተ ዶላር ምዃኑ ሓቢርዋ።
ነቲ ዘተሓላለኸ ሓበሬታ ንኽንክተል ምግዳድ ጠጠው ኣብልዎ። ነቲ እትደልዮ ነገር ብንጹር ንኽትዛረብ ይምነየልካ።
ርኽበት ሓቂ፡ እቲ እንኮ ዕላማ ስነ ፍልጠት ክኸውን ይግባእ።
ንሓደ ሰብ ፈለማ ኣብ እትረኽበሉ እዋን፡ ኣብ መንጎኻን ኣብ መንጎ መጻምድትኻን ዘሎ ርሕቐት ክትሕሉ ከምዘለካ ተገንዘብ።
ሰባት ኣብዘየለዉሉ ብድሕሪኦም ኣይትሕመ።
ሓደ ሰብ ንብረቱ ዘይኰነስ እንታይነቱ እዩ ዘገድስ።
ናይ ደቂ ሰባት ምዕባለ ደረት የብሉን።
ብፍላይ ኣብ ዝማዕበላ ሃገራት ዝነብሩ ሰባት፡ ኣብ ኣተሓሳሳባኦምን ባህርያቶምን ለውጢ ኽገብሩ ኣለዎም።
ዓለም ኣብ ክንዲ ነዳዲ ሓድሽ ምንጪ ጸዓት ከተማዕብል ኣለዋ።
ዲቪዛ ፡ንማሕበራዊ ፍልልያት የወግድ ድዩ?
ሓድሓደ ግዜ ዕዉት ንምዃን ዝግበር ቃልሲ፡ ንሰባት ባዶነት ከም ዝስምዖም ይገበር እዩ።
ፖሎቲካ፡ እቲ ቀንዲ ዛዕባ ዝርርቦም ነይሩ።
እቲ መንግስቲ ቀረጽ ክውስኽ ምዃኑ ኣዋጅ ኣቕሪቡ።
እቲ መንግስቲ ኣይቀበሎ ደኣ እምበር፡ እቲ ዝሓንጸጾ ፖሊሲ ቍጣባ ብላሽ እዩ።
ንከዋኽብቲ መሰረት ብምግባር፡ ንሳን ኣነን፡ ኣብ ንሓድሕና ስምዒታዊ ስሕበት የብልናን።
ዝናብ ይሃሉ ወይ ጸሓይ ትሃሉ፡ እቲ መኽፈቲ ጽምብል ኣብ ሰዓት ትሽዓተ ክጅምር እዩ።
ከም ኲናት ትኽ ዝበለ ብምዃኑ፡ ዝና ከምዝረክብ ገይርዎ እዩ።ንሱ ብፍጹም ኣብ ብልሽውና ክሳተፍ ኣይነበሮን።
ተማሃሮ፡ እቲ ናይ መወዳእታ ዓመት ፈተና ቀሊል ኮይኑ ረኺቦሙዎ።
ሰምያዊት ባድላ፡ ጻዕዳ ካምቻ ከምኡ'ውን ቀያሕ ካራቫታ፡ ንኹሎም ደቂ ተባዕትዮ ሰራሕተኛታት ኣገደስቲ እየን።
መንእሰያት ዘለዎም ስነ ኣእምራውን ኣካላውን ዕቤት ኣዝዩ ዜደንቕ እዩ።
እቲ ሎሚ ዘሎ ወለዶ መስሓቕ ሓሳባት ኣለዎ።
ሳሙና፡ ረስሓት ንምእላይ ይሕግዝ።
ህጻናት ብዙሕ ክድቅሱ ኣለዎም።
እቲ ህጻን ብጭራ ናይታ ዱሙ ይዘናጋዕ ነይሩ።
እቲ እትቕበሎ ዋጋ ብደብዳቤ ንኽትሰደልና ንጽበ ኣሎና።
ኣሰሩ፡ ኣብቲ በረድ ብንጹር ይርኤ እዩ።
እቲ ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ዝኣተኽዎ ቓል፡ ሕጂ እውን ኣይገደፍክዎን።
ካብ ዝሓለፈ ሰሙን ጀሚሩ፡ ቀጻሊ ዋሕዚ ጥርዓናት ይቐርብ ኣሎ።
ኣብቲ ዝሓለፈ ሰሙን እተኻየደ መርመራ እንግሊዝኛ ዝረኸብክዎ ነጥቢ ካብቲ ንሳ ዝረኸበቶ ነጥቢ ዝተሓተ እዩ።
መምህርና፡ ነቲ መዓልቲ መርመራ ኣቕሪብዎ።
መምህር፡ ነቲ ሓድሽ ትምህርቲ ንውሕ ንዝበለ ግዜ ንተማሃሮ ገሊጽውሎም።
እቲ መምህር፡ ኣገዳስነት ዕለታዊ ልምምድ ኣስሚርሉ።
ዝበዝሑ ስድራቤታት ኣብ ግዜ ኲናት ዘወህለሉዎ ገንዘብ ስኢኖሞ ይርከቡ፣ ንኽመልስዎ ዋላ ሓንቲ ዝገብሩዎ የብሎምን።
ኣብ ግዜ ኲናት፡ ኣሜሪካ ምስ ዓዲ እንግሊዝ ዝነበራ ንግዲ ደው ከተብሎ ፈቲና ነይራ።
እቲ መንጫዕጫዕታ፡ ንቑመት 170 ጫማ ዝኸውን ውዑይ ማይ የፍስስ።
ብመርከብ ምጉዓዝ፡ ዓቢ ባህታ ይህበና።
ብመርከብ ምጉዓዝ ኣሰልቻዊ እዩ።
እታ መርከብ ኣብቲ ደሴታት ትመጽእ እያ።
እታ መርከብ፡ ናብ መዓርፎኣ ብደሓን በጽሔት።
ሓደ ካፕቴን፡ ንመርከቡን ኣባላቱን ይመርሕ።
ካፕቴን፡ ንመርከብን ሰራሕተኛታት መርከብንን ይቆጻጸር።
ኣቐዲሙ ዝነበረ ካፕቴን፡ ካብቲ ሕጂ ዘሎ ንላዕሊ ዝበለጸ ነይሩ።
ካብ ዝሓለፈ ወርሒ ኣትሒዘ ንካረን ርእየያ ኣይፈልጥን እየ።
እታ ጓል፡ ኣባሓጎኣ ከም ዝዓረፈ መጀመርታ ሰሚዓ ምስሰንበደት፡ ክትበኪ ጀሚራ።
ጽብቕቲ ኻርድ ስለ ዝሰደድካለይ አመስግነካ።
ነቲ መስኮት ስለዝሰበሮ ኣይትውቅዓዮ።ንዕኡ ኽትነቕፎ የብልካን።
እዛ መስኮት ክዓጽዋ ትሽገር ዲኻ? ንእሽትለይ ጉንፋዕ ኣላትኒ።
ዓውታ ድምጺ፡ ንዓቕሚ ምስማዕ ሓደ ሰብ ከምዝጸሉ መርትዖ ብምርካቡ፡ ንዝኾነ ሰብ ኣየገርምን እዩ።
ካርድ፡ ምስቲ ህያብ ተተሓሒዙ ኣሎ።
ፈጣን ተጓዓዛይ፡ ኣብ ሰዓት ሽዱሽተ ኪሎሜትር ኽጉዓዝ ይኽእል።
ሸተት ኢልካ ኸይትወድቕ ተጠንቀቕ።
ናይ ጸሓይ ጸዓት፡ ኣብ መዓልታዊ ህይወትና ዓቢ ተራ ኪጻወት ይኽእል እዩ።
ጸሓይ፡ ኣዝዩ ብዙሕ ዓቐን ዋዕን ብርሃንን ትሰድድ።
ኣብ ክፍለ ግዜ ኣካላዊ ምውስዋስ፡ ንገዛእ ርእሰይ ተጐዲአ።
ብዛዕባ ማዕረ ውዕላት'ዚ ስምምዕ'ዚ ክላዘቡ ደልዮም ነይሮም።
እቲ ሓለቓ፡ ናይ ቶዂሲ ሰላምታ ክንትኩስ ኣዚዙና።
ናይ ካፕቴንን ትሕቲኡን መዓርግ ዘለዎም ሰብኡት ኣብዛ ህንጻ ይነብሩ።
ካብ ጨንፈሮም ንዝመጸ ዝኾነ ተወካሊኦም፡ ጽቡቕ ጌርኩም ሓዝዎ።
ተማሃሮ ኮሌጅ ኣበርቲዖም ከጽንዑ ይግባእ፣ ግን ማዕረኡ ድማ ንንጥፈታት ማሕበራዊ ህይወት ግዜ ክህልዎም ይግባእ።
እቲ ፕረሲደንት ብብዝሒ ድምጺ ክምረጽ ይግባእ።
እቲ ዓርመሾሻዊ ማዕበላት፡ ነታ ጃልባ ኣሸጊርዋ።
ብዙሕ ደሞዝ ተወሲኹለይ።
ነዋሕቲ ኣግራብ ብዙሕ ንፋስ ኣለዎ።
"ሓዊ!" ኢሉ ኣብ ዝጨርሓሉ ግዜ፡ እቲ ምሉእ ትያትር ናብ ዕግርግር ተለወጠ።
ክልተ ካብ መጻሕፍተይ ተወሲዱ ኣሎ።
ሓደ-ሓደ ተመራመርቲ ስነ-ፍልጠት፡ መድሃኒት ኤይድስ ንኽረኽቡ ተስፋ እገብር ኣለኹ።
ብዛዕብኡ ቆላሕታ ክገብር ዝገበረኒ ሰብ ኣይነበረን።
ድብታት፡ ኣብ ምዉቕ መዓልታት፡ ይመላጥዑ ወይ ኣእጋሮም ናብ ኣየር ብምግባር ብሕቖኦም ይድቅሱ።
ነፍስወከፍ ወዲተባዕታይ ተማሃራይ፡ ኣብ ቆብዑ ኣርማ ቤት ትምህርቲ ኽግበር ኣለዎ።
ኣብ ሕብረተ ሰብ ኣሜሪካ፡ ወዲ ተባዕታይ ሓለቓ ናይ ሓንቲ ስድራቤት ምዃኑ ሓቂ እዩ።
እቶም ሰባት፡ ኣብቲ ግዜ'ቲ ፍሽኽ ይብሉ ነይሮም።
ኣብ ትሕቲ ምድሪ እንዳ ዕዳጋ ኣሎ።
በጻሕትን ደቂ ዓድን ኣስፔዛ ንምሽማት ናብቲ ኣደባባይ ይመጹ እዮም።
ካብ ብኣየር ብፍጥነት ምጕዓዝ፡ ሰዓታት ኣጥፊእካ ብመሬት ምጕዓዝ ይሓይሽ።
ዓቐን፡ ሕብሪን ቅድን፡ ኣብቲ መጥለቢ ቅጥዒ ሓብር።
እቲ ንነዊሕ ግዜ ዝጸንሐ ሕማቕ ሓጋይ ኣብቂዑ ኣሎ፣ እቲ ባህ ዘብል ሙቐት ዘለዎ ግዜ ጽድያ ድማ መጺኡ ኣሎ።
እቲ ቃንዛ፡ ናብ የማነይቲ እግረይ ተሰጋጊሩ።
ኣብ ደገ ኽትጻወት ትኽእል ኢኻ፣ ካብ ቀጽሪ ግና ክትወጽእ የብልካን።
እቲ ተጻባኢ ሰራዊት ከጥቅዕ ጀሚሩ።
እቲ ሃጸይ፡ ስለ ነፍሳት'ቶም ዝሞቱ ሰባት ጸሊዩሎም።
ክወጽእ እንከለኹ፡ "ተጠንቀቒ፡ ሱ እቲ ዝሃብክኒ ብርጭቆታት፡ ክሳዕ ኣፉ እኳ መሊኡ እንተነበረ - ኣብ ታሕቲ ግን ነዃል ነይርዎ፡ እዚ ድማ ብሓቂ ዘስሕቕ ነገር እዩ!" ብምባል ንኣሳሳይት ተዛሪበያ።
ከም ያታ፡ ሰባት፡ ኣብ 1 ሚያዝያ፡ መስሓቕ ዝኾነ ዋዛታት ይጻወቱ እዮም።
ምህዞ ቴሌፎን፡ ኣብ ኲነታት ናብራና ሰውራ ፈጢሩ እዩ።
ሰባት፡ ኣብ ጎቦ ኣብ ዝርከብ መገድታት፡ ታኒካታትን ካልእ ጐሓፋትን ምድርባይ ጠጠው ከብልዎ እደሊ።
እቶም ዝሓረቑ ህዝቢ፡ ኣእማን ናብ ፖሊስ ይውርውሩ ነይሮም።
ንሓጋይ ዝኸውን ነዳዲ ይውዳኣና ኣሎ።
ኣብ እዋን ሓጋይ፡ በረድ ንቀላያት ይሽፍን።
ቶክዮ፡ ብብዙሓት ንኡሳን ከተማታት እተኸበበት እያ።
ሰበ-ስልጣናት፡ ነቲ ሓቅታት ካብ ህዝቢ ይኽውልዎ ኣለዉ።
ተለቪዥናት፡ ኣብቲ ግዜ'ቲ ኣብ ነፍስወከፍ ገዛ ክርኣያ ጀሚረን።
ከቢድ መርዘን ስለ ዝጀመረኒ፡ ቅድሚ እዋነይ እየ ደቂሰ።
እታ ሕምብሊል እትብል ዘላ ዓለም፡ ኣብ ኣእምሮይ ሕምብሊል ትብል ኣላ።
ኣካላት እንስሳ፡ ብዋህዮታት ዝቖመ እዩ።
ብሓንሳእ ኣብ ክልተ ቦታ ኽትከውን ኣይትኽእልን ኢኻ።
እዚ ኩባንያ'ዚ፡ ነተን ብገንዘብ ዝኸስራ ዘለዋ ገለ ኣሃዱታት ንኽሸጠን ወሲኑ ኣሎ።
ብኣእምሮይ፡ ናብ ቁልዕነት ክምለስ እየ፣ ደጋጊምካ ከምኡ ግበር።
መገዲ ስለዝጠፍኦ፡ ብሃውሪ መገዲ መሪጹ።
ፍሉይ ኣገልግሎታት፡ ንነፍስወከፍ ጋሻ ንዝውሃብ ውልቃዊ መራሒ መኪና ዘጠቓልል እዩ።
እቶም ፍሉይ ክእለታት ዘለዎም ሰባት፡ ስራሕ ብቐሊሉ ኽረኽቡ ይኽእሉ።
እተፈለየ ዅነታት እንተ ዘየጋጢሙ፡ ዝዀነ ሰብ ናብቲ ህንጻ ኽኣቱ ይኽእል እዩ።
ብፍሉይ ምቅርራብ፡ ናብታ ህንጻ ክንኣቱ ተፈቒዱልና ነይሩ።
ከተንብቦ እትደሊ ዝዀነ መጽሓፍቲ ውሰድ።
ሓደገኛ ኩነታት ሃንደበት ምስ ዘጋጥመካ፡ ንፈረስካ ጠጠው ኣብል - ነቲ ክትወስዶ ዝደለኻ ቅኑዕ ዉሳኔ ኣረጋግጽ፡ ብድሕሪኡ ስጉምቲ ዉሰጽ።
እቲ መዓጾ ሃንደበት ገም ኢሉ ተዓጽዩ።
እቲ ሃንደበት እተሰምዐ ድምጺ ነጎዳ፡ ካብ ድቃሱ ኣበራቢርዎ።
ኣብ ደቡባዊ ዞባ፡ መሸጣ ክሳዕ 47 ሚእታዊት በጺሑ።
እታ ፈላሲት ጸልያ፡ ምልክት መስቀል ገይራ።
ናይ ስጋ ዘበለ ናይ ስጋ ይሓስብ፡ ናይ መንፈስ ዘበለ ናይ መንፈስ ይሓስብ።
ናይ ወጻኢ ቀጥታዊ ወፍሪ ጃፓን ኣብ ዝሓለፈ ዓመት 10 ቢልዮን ዶላር በጺሑ።
ሓይሊ ናይ ጃፓን ገንዘብ፡ ኣብዚ ግዜ'ዚ ንምሉእ ዓለም ተንኪፉ ይርከብ።
ጃፓን ኣብ መላእ ዓለም ኣብ ዝርከቡ ማሕበረሰብ ዓብዪ ጽልዋ ከም እትገብር ትጽቢት ኣሎ።
ጃፓን፡ ኣብ ቤት ምኽሪ ሕቡራት ሃገራት፡ ጸግዒ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ሒዛ።
ጃፓን፡ ዕላማኣ ንኽትወቅዕ ኣብ ናይ ወጻኢ ንግዲ ክትሙርኮስ ኣለዋ።
ጃፓን፡ ምስ ሃገራት ምዕራብ ርክብ ክህልዋ የድልያ ነበረ።
ጃፓን፡ ነዳዲ ካብ ሃገራት ወጻኢ ምሉእ ብምሉእ ተምጽእ።
ጃፓን፡ ድሕሪ ኩናት፡ ኣብ እንዱስትርያዊ ተክኖሎጂ ዘገርም ምዕባለ ተጎናጺፋ እያ።
ሓደ ካብቲ ኣብ መንጐ ጃፓናውያንን ኣሜሪካውያንን ዘሎ ኣገዳሲ ፍልልያት፥ ጃፓናውያን፡ ውሑስ ዝኾነ መገዲ ህይወት ክመርጹ እንከለዉ፡ ኣሜሪካውያን ግን ህይወት እንታይ ከምእትመስል ይፍትሹን ምስኣ ድማ ይጋፈጡን እዮም።
ጃፓናውያን፡ ንዕኦም ምስዝውክሎም ጉጅለ ንኽኾኑ ሃሰው ይብሉ ኣለዉ።
እታ ድሙ ኣብዘይትህልወሉ፡ ኣንጭዋ ትጻወት።
ካርድታት ሓድሽ ዓመት ምድላው፡ መትከል ጃፓናውያን እዩ።
ናይ ሓንጎል መጥባሕቲ እና ተኻየደ እንከሎ፡ ሓካይምን ተሓጋገዝቲ ነርስታትን ነቲ ሕሙም ብጓንቲ ክሽፍንዎን ግብራውነት ብፍጥነት ከሰላስሉ ከም ዘለዎምን ይግባእ።
እታ ናብ ጥፍኣት እትወስድ ደገ ርሕብቲ፡ መገዳውን ገፋሕ እያ።
ነቲ ዝሰደድካለይ ኣቕሓ ምስተቐበልክዎ ኣብ ዝፍትሸሉ ዘለኹ እዋን፡ ዘይኣዘዝክዎ ማልያ ምስኡ ኣትዩ ረኺበ።
ዝበዝሕ ግዜ ዳኛ ውሳኔ ኣብ ሓደ መዓልቲ ኣይህብን እዩ።
እቲ ገበነኛ፡ ነቲ ዋና መሬት ናይ ኣሚኢት ኣሽሓት ዶላር ሰሪቑዎ ሃዲሙ።
ክጽብቕ ምሽ? - ነዊሕን ጽቡቕን እዩ።
ኣቶ ብራውን ይብሃል፣ ኣቦ-መንበር'ቲ ኮሚቴ እዩ።
ነቲ ገዛ ብሓዊ ኽቓጸል ዝገበረሉ ምኽንያት እንታይ ነበረ?
ትንፍክ ምስ ኣበሎ፡ ተተኵሱ።
ነዚ ኽፈትሖ ኣይምኸኣለን እዩ።
ንሱ ክሳዕ ዝመጽእ ኣብዚ ኽጽበይ እየ።
ድራር ንኽዕድሞ ክደፋፍኣኒ ይኽእል'ዩ ዝብል ግምት ብፍጹም ኣይነበረንን።
ንሱ ዕለታዊ ጋዜጣ ይጽሕፍ እዩ፣ ኣነ ድማ ከምቲ ናቱ ክገብር ተደሪኸ ነይረ፡ ግን ብእንግሊዘኛ እዩ።
ብሓደ ወላዲ ንዝእለያ ስድራቤታት ዋላ ሓንቲ ርሕራሐ የብሉን።
ኣብቲ ኸባቢ ብዛዕባ ዘሎ ዅነታት ገለ ሓበሬታ እንተ እትህቦ ደስ ምበለኒ ነይሩ።
እቲ መርትዖ፡ ዘጠራጥር ኣይኮነን።
ከምኡ ዓይነት ጠባይ ምርኣዩ ንወለዳ ኸም ዚጠራጠሩ ገይርዎም።
ጠባዩ፡ ኩሉ ግዜ ክብሪ ክውሃቦ ዝግባእ እዩ።
ምሕዋዩ ተኣምር እንተዘይኮይኑ ካልእ ኣይኮነን።
እቲ እተጠቕመሉ ቴክኒክ፡ ፍሉይን ብሓቂ ዘገርምን ነይሩ።
ኣብ ጥቓኡ ናብ ዝነበረት ነዋሕ ሰበይቲ ተጠዊዩ።
ነታ ኮርፖረይሽን ንኸመሓድር ማዕረ ክንደይ ዓቕሚ ከምዘለዎ ንምፍላጥ፡ ገለ ኣባላት ቦርድ ሓቲቶሙዎ።
እቲ ብኩራታ፡ ነቲ ዝነበረ ኲሉ ዓይነት ወረታት ምኽንያት ኮይኑ።
እታ ድሒራ ዝወጸት ልብወለዳዊት ዛንታ፡ ካብተን ቅድሚ ሕጂ ዘውጽኤን ልብወለዳውያን ዛንታታት ኣዝያ ብልጽቲ ከምዝኾነት ተመስክር ኣላ።
ናይ ቀረባ እዋን ስራሑ፡ ኣብ ምርኢት ምምሕዳር ከተማ ይርኤ ኣሎ። ካብ መጠን ንላዕሊ ዝንኣዱ እዮም።
እንተ ዘይሕግዘኒ ነይሩ፡ ምተረፍኩ ነይረ።
እቲ ንቐረጽ ዝምልከት ዝመልኦ ፎርምታት ተቐባልነት ዝረክብ ኣይመስለንን።
ዝበዝሐ ደሞዙ፡ኣብ ምቕዛፍ እታ ኣውራ መዘናግዒቱ ዝኾነት ጃልባ የጥፍኦ።
እቲ ዝሃቦ ምኽሪ ኣብ ግምት ክኣቱ ኣለዎ ኢለ እሓስብ።
እቲ ዝረኸቦ ርኽበት፡ ኣብ መጓዓዝያ ሰውራ ኣላዒሉ።
እቲ ንሱ ዝተዛረቦ ኣገባብ፡ ንሓደ ውሩይ ደራሲ ኣቓልብኡ ሰሓበ።
ክሕግዘካ ይኽእል'ዩ ኢለ ዝኣምኖ ሰብ ንሱ እዩ።
ንሱ፡ ሓደ ሚልዮን ዶላር ንሓሙሽተ ደቁ መቒልዎም።
ኣብ 1970 ኣብ ሓደ ወርሒ ፍልልይ ዝተወልዱ እዮም።
ቅድሚ ሰዓት ሓሙሽተ ናብ ገዛ በጺሑ።
ደርሆ፡ ምስ ሰላጣን ጥቕላል ባንን በሊዑ።
ቐልጢፉ ደኺሙ እዩ።
ንኸምዚ ዝበለ ትርጉም-ኣልቦ እማመ ኣይተቐበሎን።
ኣብዚ ገበን ኣይተሳተፍኩን ብምባል ክሒድዎ።
ገለ ቅጫን ሓሙሽተ ዶላርን፡ ነታ ድኻ ሰበይቲ ሂቡዋ።
ብድሕሪ እቲ ገረብ ተሓቢኡ።
ንሱ ተጻዋታይ ቴኒስ እዩ።
ብኸመይ ከም ዘምለጠ ተዛሪቡ።
ናብቲ ህንጻ ምስ ኣተወ፡ ብዝሰምዖ ሃንደበታዊ ብኽያት ሰንቢዱ።
ሳላ እቲ ዝጸሓፎ ልብ ወለድ ብዙሕ ኣታዊ ረኺቡ።
መስርሕ ምህናጽ ጃልባ ከመይ ምዃኑ ገሊጹ።
ነታ ዅዕሶ ቐሊዑ ካብቲ ሜዳ ኣውጺእዋ።
እዚ፡ ምንም ዘይገበረ ቆልዓ እዩ።
ኣብ ጫፍ ዓወት በጺሑ ነይሩ።
እቲ ሮኬት ንኸይዘውር ጠንቂ ዝኾነ ንሱ እዩ።
ብእንግሊዘኛ ዝጽሕፎ ማሕደር ኣለዎ።
ኣብ ኢዱ ርሳስ ሒዙ ነይሩ።
ሓደሓደ ግዜ ስቕ ኢሉ እዩ ዝንድር።
ኣብቲ ጐደናታት ዘወር ኢሉ ነይሩ።
ነታ ገመድ ምስታ ማሺን ኣሲርዋ።
ኣብ እዋን ዕረፍቲ ጊታሩዶ የለቅሓኒ ይኸውን?
እግሩ፡ ኣብ ልዕሊ ልጓም ሃንደበት ኣንቢሩ።
ኣብ ውድድር ኣፍራስ፡ ጠላዕ ብምጽዋት ንግዚኡ ኣባኺንዎ።
ነዚ ዘተግብር እቲ ናይ መወዳእታ ሰብ ክኸውን ከምዝደሊ ርግጸኛ እየ።
ንሱ ጥዕንኡ ኣብ ሓደጋ ስለ ዝወደቐ ብዝብል ምኽንያት ካብ ስራሕ ክሰናበት ደሊዩ ኣሎ።
ከም እተባህሎ ገይሩ።
ንሱ ካብቲ ዝቃጸል ዝነበረ ህንጻ ንኽድሕን ጽቡቕ ዕድል ኣጓኒፉዎ።
ንሱ ኣብ ምቕያር ጎማ ክተሓጋገዘካ እዩ።
ንኣቦኡ ዝፈልጦ እንተ ዀይነ ሓቲቱኒ።
ክጽሕፈልካ እየ ኢሉ ነይሩ፡ ግና ኣይጸሓፈን።
በቲ እተዛረብክዎ ኾርዩ ገጹ መሊሱ ኸይዱ።
ምሳይ ዝምድና የብሉን።
ናይቲ ዝሰደድክዎ ቴለግራም፡ ህጹጽ መልሲ ሰዲዱለይ።
ብዛዕባ ውጽኢት ናይ ትምህርቲ መርመራ፡ ተጨኒቑ ኣሎ።
ንበዓልቲ-ቤቱ ናይ ዕስራን ሓሙሽተን የን ቸክ ጽሑፉላ።
ንውግእ ተላኢኹ።
ገዚፍ ሳንዱቕ ብኣእዳዉ ሒዙ ነይሩ።
ሓይሊ ኤለትሪክ ንኸይከስር ኢሉ ንመብርህትታት የጥፍኦ እዩ።
ውህሉል ገንዘቡ ብጠላዕ ከሲርዎ።
ሓያል ናይ ምቅላስ ባህረይ ይውንን እዩ።
ሳላ ኽእለቱን ትግሃቱን ተዓዊቱ።
መስማር፡ ኣብቲ ጣውላ ሰሚሩ።
ውሑስ ጸወታ ንኽጻወት ወሲኑ፣ ብሰንኪ ኣብ ብርኩ ዘጋጠሞ ጉድኣት ድማ ነቲ ውድድር ኣቛሪጽዎ።
ሆስፒታላት ሃኒጹን ንብዙሓት ኣፍሪቃውያን ሰባት ድማ ሂወቶም ከመሓይሹ ሓጊዙዎምን እዩ።
ንሱ ሕጊ ጢሒሱ።
ናብ ሰሜናዊ ዋልታ ጉዕዞ ንኽግበር ።
እናዓበየ ምስ ከደ ንነገራት መስርዑ ከትሕዞ ጀሚሩ።
ሓድ ቆልዓ ጥራይ ኔርዎም።
እቶም ሓለውቲ ንሳንጣታቶም ኣብ ኣፍደገ ፈቲሾምዎ።
ደቆም ዘዕብዩሉ መገዲ ኣዝዩ እተፈልየ እዩ።
ፍሉይ ናይ ኮምፕዩተር ፕሮግራም ኣዳልዮም፡ ኣብ ዓረብያኡ ድማ ገጢሞምሉ።
ኣብ ቀዳማይ ስፍራ ናይቲ ኣዳራሽ ምርኢት ተቐሚጦም ነይሮም፣ ነቲ ሙዚቃዊ ምርኢት ድማ ብንጹር ይሰምዕዎ ነይሮም።
ነቲ ምስክር ጉቦ ክህብዎ ፈቲኖም፡ እንተኾነ ግን ኣይተዓወቱን።
ኣብነት መልሲ ናይቲ ዘቕረብክዎ ሕቶ ሰዲዶሙለይ።
ሚስተር ጀይምስ፡ ክኢላ ናይ ንግዲ ሰብ ምዃኑ ብምሉኦም ገሚቶሞ።
ስነ-ልቦናዊ ስቓይን ጭንቀትን ኣጋጢምዎም እዩ።
ኣብ መንጎኦም ሓያል ናይ ፍቕሪ ምትእስሳር ኣሎ።
ኣብቲ መጥቃዕቲ ኽልተ ናይ ጸላኢ ነፈርቲ ኣውዲቖም።
ኣረጊት ጋዜጣታት ብምእካብን ብምሻጥን፡ ንመነባብራኦም ዝኸውን ኣታዊ ይረኽቡ።
ኣብ ጉዕዞ ነይሮም።
ሃገሮም ካብ መጥቃዕቲ ባዕዳውያን ጸላእቲ ውሕስቲ ምዃና ይኣምኑ እዮም።
ኣብ ክፍሊ መምሃራን ኣለዉ።
ኣፎም አንተዝዓጽዉ ምሓሾም ነይሩ።
ክሳዕ ሕጂ ብኣካል ዘይበጻሕናየን ክልተ ኣዝየን ግኑናት ቦታታት ቱሪዝም ጠቒሶሙልና።
ንመርዓ ንዘቕረብኩላ ዕድመ ኽትቕበል ከምዘይትኽእል ዝገልጽ ደብዳቤ ካብኣ ተቐቢለ።
ኣብ መደቀሲኣ ኣትያ፡ ክትበኪ ኸላ ክሰምዓ ክኢለ ነይረ።
ናብ ገዛ ኣብ ዝኣተወትሉ እዋን፡ ቀልጢፈ ብእግረይ ጠጠው ብምባል፡ ዓምዩቕ ኣስተንፊሰ።
እቲ ትዛረቦ ዘላ ሰብኣይ ኣቶ ኣለን እዩ።
ከምቲ ምንፋር ንኣዕዋፍ ቀሊል ዝኾነ፡ ንዓኣ ምድራፍ ድማ ቀሊል እዩ።
ንዓኣ ዝረኸብክሉ ግዜ ይዝክሮ እየ።
ወለዳ፡ ብዛዕባ ቝስላ ተጨኒቖም ኣለዉ።
ድምጻ ክሳብ ሕጂ ኣብ ኣእዛነይ ይድውል ኣሎ።
ጽባቐኣ ማሪኽዎ።
ኣብኡ ኣብ'ቲ ባንኪ ይሰርሕ።
ብዛዕባ ጥዕናን ኣካላዊ ሰብነትን ትምህርቲ ዝሃበቶ ሓሳባት ዋላ ሓንቲ ኣይተረድኣንን።
ስማ፡ ኣብቲ ግዜ'ቲ ኣኘስ ነበረ።
ኣብቲ ኣሌክስ ሃብኒ ዝበላ ዘይኮነስ፡ ኣብቲ ብሓቂ ዝደለየሉ ግዜ፡ ማለቱ ኮይኑ "ካዕካዕ" ሃብኒ ኣብ ዝበላ ጥራይ ትህቦ።
ንሳ፡ ኣብ ውድድር 100 ሜትሮ፡ ሓድሽ ክብረ-ወሰን ጃፓን ኣመዝጊባ።
ኣብ ውሽጢ ዓሰርተው ደቒቕ ክትምለስ እያ።
ናብ ሹዱሽተ ኸተማታት ብምኻድ፡ ንኣሜሪካ ዞይራታ።
ንሳ ካቦታን ቆቢዓን ለቢሳቶ።
ኣብ ግዜ ሓጋይ ሚዛን ሰብነት ስለዝወሰኸት፡ ንዝሓለፋ ክልተ ኣዋርሕ ኣብ ፍሉይ ስርዓት-ኣመጋግባ ነይራ።
ኣብቲ ውድድር ቀዳመይቲ ሽልማት ወጺኣ።
እንዳ ጽርበት ትካል ኣለዋ።
ንሳ ዝጠፍኣ ቦርቶፎልዮ ትደሊ ኣላ።
ኵዕሶ ሰክዒት ተጻዊታ ትልህልህ ኣላ።
ኣብ ጐና እንተተንኪኽካያ፡ ትውጭጭ እያ።
ነቲ ዓቢ ተመን ብፕላስቲክ ዝተሰርሐ መጻወቲ መንካዕ ገይራ ስዒራቶ።
ሓሺሽ ከም ዘለዋ ኣሚና።
ንሳ ዘፍርሕ ፊልምታት ምራኣይ የደስታ።
ከምዚ ዓይነት ናይ ዕሽነት ተግባር ንምግባር ክንድዚ ኽትደክም ኣይነበራን።
ድሓር ክድውለልካ እየ ኢላትካ።
ካብ ብራኸ ሓጐስ ናብ ጥልቂ ሓዘን ኣተወት።
ኣብ ሳልሳይ ኣጻብዕቲ ናይ ጸጋማይ ኢድ፡ ናይ ኣልማዝ ካትም ገይራ ነይራ።
ንሳ፡ ኣብ ጎድኒ ገዛና ትቕመጥ።
ንሳ ካብ ሂወተይ ንላዕሊ እያ።
ንሳ፡ ኣውቶማቲካዊት ሓጻቢት ኪዳን ኣላታ።
ነቲ ኲነታት ንኽትኣሊ ዓቕሚ ኣለዋ።
ቀስ እናበለት ኣብ ልዕለይ ጽልኢ ኣማዕበለት።
ብዘይካ ኣብቲ ቀብሪ ምስታፍ፡ ኩሉ እቲ ዘድሊ ምቅርራባት ክትገብር የድልያ እዩ።
ብዛዕባ ድራማ ንኽትምሃር፡ ፍሉይ ማህደረ-ትምህርቲ ረኺባ።
ንዘለዋ ጥንሲ ጥዕናዊ ጸገማት ይፈጥር ኢላ ስለዝሓሰበት፡ ምትካኽ ሽጋራ ጠጠው ኣቢላቶ።
ንኣዕዋፍ ንትምግብ ፍሉይ ህንጥዩነት ነይርዋ።
ኣብ ልዕሊኡ ናይ ፍትሕ ክሲ ኣቕሪባ።
ብጽባቐኣ ትኾርዕ እያ።
መብዛሕትኡ እዋን፡ ሰዓት ሸሞንተ ትድቅስ እያ።
ሃንደበታዊ ሞት ኣቦኣ ብምስምዓ፡ ከቢድ ሓዘን ተሰሚዕዋ ነይሩ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ተማሂራ።
ኣዒንታ ብታሕጓስ መሊኡ እናጐየየት መጺኣ።
ነቲ ፊልም ናብ ሓቀኛ ምድረበዳ ብምኻድ ስኢሎሙዎ።
ኣብ ጸገማት ንግዲ ዘተኮረ ፍሉይ መደብ ኣካይዶም።
ኣቶ ዊልያምስ ንእተገብረ ጻውዒት ተሌፎን ንኽቕበል ናጻ ክሳዕ ዝኸውን፡ ነቲ ጻውዒት ተሌፎን ከይዓጸዋ ንኽጸንሕ፡ እታ ጸሓፊት ሓቲታቶ።
ንኣሽቱ ዅርባታት ካብ ነፋርቲ ጸፊሕ ኰይኑ እዩ ዝርኣይ።
ኣድላዪ እንተ ዀይኑ፡ ፍሉይ ዋጋ ክኸፍል እኽእል እየ።
ኣብ ግዜ ሕማማ ንእተርእዮ ትብዓታ፡ ንኹልና ትምሳጥ ይኾነና እዩ።
ድኽነት፡ ቃንዛ እኳ እንተኾነ፡ ነውሪ ግን ኣይኮነን።
ፓስፓርት ብምጥፋኡ ዘሕዘን እዩ።
ንፉዕ ሰብኣይ ንፍዕቲ ሰበይቲ ይፍጥር።
ኣቦይ፡ መስሓቕ ነገራት ክዛረብ ይፈቱ።
ኣቦይ ኣብ ትርፊ ግዜኡ ዛንታታት ገበን መርመራ የንብብ እዩ።
ኣቦይ ኣብ ቀረባ እዋን ሽጋራ ምትካኽ ገዲፍዎ።
ኣቦይ፡ ምሸት ዝወጸ ጋዜጣ የንብብ ነይሩ።
ፊዝክስ፡ መሰረት ነገራዊ ስነ-ፍልጠት እዩ።
እቶም ወተሃደራት ቅድሚ ወጋሕታ ናብቲ እግሪ እቲ ዅርባ በጺሖም።
ኣብ ፒስ ኮር እንከላ፡ ተመክሮ ምምህርና ኣጥርያ።
ኣብ ምሉእ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣብ ነፍስወከፍ ዓመት፡ ብዙሓት መንእሰያት ናብ ኮሌጅ ይኣትዉ።
ካብ መጽናዕቲ ኣብ ዝዓረፍክሉ ግዜ፡ ተለቪዥን ርእየ።
እቲ ፖሊስ ነቲ ተጠርጣሪ ዳርጋ ኽሳዕ ዝመውት ቀጥቂጥዎ።
ኣዲኣ ማዕጾ ኳሕኲሓ።
ነቲ ዕንጨይቲ ሰንድዎ እሞ እቲ ኸልቢ ክቖልቦ ኸሎ ረኣዮ።
ምልክታ ክሳዕ ዝህበካ ኣብቲ ዘለኻዮ ጽናሕ።
ዘገርም ምንቅስቓስ እንስሳ ኣብቲ ምርኢት ሰርከስ ርእየ።
ነቲ ኣብ ጋንታ ኩዑሶ ሰኪዔት ንዝነበረ መዝነት-ስራሕ ንኽምዝገብ ናብ ቤት ጽሕፈት ስፖርት እኳ እንተኸድኩ፡ ሓደ ሰብ ንዓይ በሊጹ ተዓዊቱ።
ሎሚ መዓልቲ፡ ብዙሕ ጽቡቕ ዝግብሮ ነገራት ኣለኒ።
ፈተነ ብምክያድ ወይ ፈተነታት ደጋጊምካ ብምክያድ ኣይተመሃርኩን።
ኣብ መጻኢ ኣብ ዓለምለኻዊ ንግዲ ክዋፈር ድልየት ኣለኒ።
ማክ ዘገርም ተዂሲ ኽገብር ርኢና።
እታ ንግስቲ ጠንቆልቲ ሞይታ።
ኲሉ ግዜ ሰሉስ፡ እተን ዝኸረሻ ደቀቕቲ ኣጻብዕቱ፡ ኣብ ቃናታት'ታ ደርፊ ልክዕ ከም ዑፍ ላዕልን ታሕትን እናበላ ይንቀሳቐሳ ነበራ።
ዓመት ዓመት ሓደ ዓይነት ፍርያት ምፍራይ ጽቡቕ ኣይኰነን።
ማኪናይ እንተትባላሾ ነይራ፡ ብኣውቶብስ ምኸድኩ ነይረ።
ንጹህ ምዃኑ ከረጋግጽ ብዘይምኽኣሉ፡ ካብ ትውልዲ ዓዱ ክወጽእ ተገዲዱ።
ጽባሕ፡ ኣብ ፍሉጣት ቦታታት ናይ ሎንደን ኽጉዓዝ እደሊ እየ።
ብዕንጸይቲ እተሃንጸ ገዛ፡ ብእምኒ ካብ እተሰርሐ ገዛ ንላዕሊ ብቐሊሉ ይቃጸል እዩ።
ኣብ ገለ እዋናት፡ ኣብ ለይቲ ኮይኑ ነተን ከዋኽብቲ ብህንጥዩነት ይዕዘበን ነይሩ።
ድምጺ ናይታ ሰዓት ዓው ኢላ ምስ እትርብሸኒ ጥራይ እየ ኣብ ለይቲ ክድቅስ ዘይኽእል።
እቲ ጐላጉል፡ ብብዝሒ በረድ ዝተሸፈነ እዩ።
እቲ ኣረመናዊ ሰብ ነቲ ክቡር ኣዋርቐይ ሰሪቑ ሃዲሙ።
ብቕብኢ እተቐብኤ ቅብኣታት፡ ብርሕቐት ዝርኤ እዩ።
ጠንቂ'ዚ ዘሕዝን ፍጻሚ ዝምርምር ክኢላ መርማሪ ተመዲቡ።
ድሕሪ ድራር፡ ኣቦ ጆርጅ ንጆርጅ ፈልዩ ወሲድዎ።
እቲ ቐንዲ ነጥቢ፡ ገና መንእሰያት ምዃኖም እዩ።
እተን ሳዕሳዕቲ፡ ጻዕዳ ክዳውንቲ ተኸዲነን ባህ ዜብላ ኮይነን፡ ከም ኣፍራስ ድማ ብሓቂ ሓያላት እየን።
እቲ ስሱዕ ሰብኣይ፡ በቲ እተዋህቦ ካሕሳ ብፍጹም ዕጉብ ኣይነበረን።
ኣብ መንጐ ክልሰ-ሓሳብን ተግባርን ምሉእ ብምሉእ ዝሰማማዓሉ እዋን ሳሕቲ እዩ።
መጓዕዝተይ ኣብ ዘይነበረሉ እዋን፡ ናይ በይነይ ሓጸርቲ ጉዕዞታት ኣካይደ።
እተን ክልተ ሃገራት፡ ነቲ ተኸሲቱ ዘሎ ቅልውላው ፍታሕ ንምርካብ ይመያያጣ ኣለዋ።
ክልቴኦም ወገናት ፍታሕ ንምርካብ ስጉምቲ ወሲዶም።
ወለድኻ ብገንዘብ ክሕግዙኻ ፍቓደኛታት ክነሶም፡ ስለምታይ ኢኻ ናይ ትምህርቲ ወጻኢታት ባዕልኻ ክትከፍል እትደሊ?
እቲ ምግቢ ጥዑም ኣይንበረን፣ እቲ ድግስ ግን ጽቡቕ ነይሩ።
እቲ ሃዳኒ ንሓደ ድቢ ተኲስሉ።
ንኣብነት፡ ንጀኒፈር ውሰዳ።
ንኣብነት፡ ኣዕዋፍ፡ ፍሉይ መከላኸሊ ሜላ ኣለወን።
ስራሕ፡ ንቁጠባዊ ጥቕምታትን ደሞዝን ጥራይ ዘገድስ ዘይኮነስ፡ ንማሕበራውን ኣእምሮኣውን ድሌታት፡ ንሕብረተሰብ ጽቡቕ ነገር ምስራሕ ዝፈጥሮ ስምዒት ከይተረፈ'ውን ኣገዳሲ እዩ።
ብዕድመ ዝደፍኡ ሰባት፡ ኣብ ህይወቶም ገለ ነገር ይደልዩ እዮም።
እታ ኣረጊት ሰብይቲ ነቲ ጕንዲ ኸተምጽኦ ነታ ሰራሕተኛ ሰዲዳታ።
ኣብ ለንደን፡ ኣብ ወርሒ ሰነ ሰብ ይባጻጻሕ እዩ።
እቲ ናይ ሰላም ዝርርብ እንደገና ፈሺሉ፣ ክልቲኦም ወገናት ድማ ብሰንኪ'ቲ ዘጋጠመ ፍሽለት ኣብ ንሓድሕዶም ተወቓቒሶም።
"ሓቅኻ፣ ብርግጽ ሎሚ መዓልቲ ከም ቀደምካ ኣይኰንካን ዘለኻ።" "እህ! ከምዚ ዓይነት ክትዛረብ ትኽእል ዲኻ?"
ንሕሱር ባምቡላ ከምዚ ዝበለ ተመስጦ ምሃብ ዘይቅቡል'ዩ ምባል እዩ።
ብዛዕብኡ ኣይትሓዘለይ። ደሓር ድማ ክሳዕ ሕጂ፡ ልዑል ስም ዘለዎ እሞ ኸኣ ሓቀኛ ጥቕሚ ዘይብሉ ኣቑሑ ብምሻጥ ብኣዝዩ ገዚፍ መኽሰብ ዘቕቢቡ ይርከብ።ካብ ሕጂ ጀሚሩ፡ ቅኑዕ ኣብ ዝኾነ ንግዲ ንኽነጥፍ ዝከኣሎ ኲሉ ኽገብር እዩ።
ኣይፋልን፣ ብኽብረትካ ንገዛእ-ርእስኻ ኣይተሰክፍ።ኣብ ሮም ኣብ ዘለኽሉ እዋን፡ ከምቲ ሮማውያን ዝገበርዎ ኽገብር ከምዘሎኒ ተማሂረ።
ኡይ፡ ተጒታ! እንታይ ትገብር ኣሎኻ!
ቅድሚ ኣጋይሽካ ምቕባል፡ ሸጋጥ ናይቲ ዓይነ-ምድሪ ይሰርሕ ከም ዘሎ ብጥንቃቐ ኣረጋግጽ።
ንዓይ ምሉእ ብምሉእ ስለዘይተገደሰትለይ፡ ዘሐርቕ እዩ።
ጠውቕ፥ ነቲ ጸጋማይ ሸነኽ ማውዝ ቀል"ፍካ ምጥዋቕ።
ነቲ ጎቦ ምስ ሓኾርካ፡ ናብቲ ቤተ ምርምር ክትበጽሕ ኢኻ።
እዚ ናተይ ደም ኣይኰነን። እዚ ናይ መቐናቕንተይ ውዲት እዩ። ዋላ ሓንቲ ሕንጣጥ የብለይን።
እምበኣር ሕጂ ካብ ጠቐስካዮ፡ ብዛዕባ'ቲ ኣገዳሲ ጉዳይ ኣመልኪቱ ኣብ እተገብረ ውሳኔ ኣይተሳተፍኩን።
ስምዒት ካብ ግብሪ ካብ ዝፈላለ፡ ዕንወት ኸጋጥመካ ይሓይሽ።
እቲ ድቪዛ፡ ናይ ቅድም ዓርከይ 'ተማሃሪት ካልኣይ ደረጃ' ንኽትመስል ኢለ ከምዝዓደግክዎ እንተፈሊጣ...
እዚ ብሓቂ፡ ዘይምርድዳእ እዩ።ኣዝዩ ብዙሕ ለቓሕ ትህበኒ ኣሎካ።
ነቲ ኣብ ኢንተርነት ዝረኸብኹዎ ሰብ አብቲ ቤት መስተ ኣናደዮ፡ እንተኾነ ግን ንዕኡ ዝመስል ሰብ ኣይነበረን።
ሄለን እተዛረበቶ ቓላት ሃንደበት ብርታዐ ሂቡኒ።
ኣብ ጥቡቕ ዝምድና ስለዘለዉ፡ ዓመጽ ንኸጋጥሞም ቀሊል ኣብ ዝገብሮን ብዛዕባኡ ዝምልከት ጥርዓን ድማ ናብ ቤት ፍርዲ ንኸቕርቡ ከቢድ ኣብ ዝገብሮን ኲነታት ይርከቡ።
እንታይ ምዃኑ ኣይፈለጥኩን። ሓንጎለይ ኣብ ራዕዲ እዩ ዘሎ፡ ነገራት ብግቡእ ኣይርደኣንን እዩ ዘሎ።
ንባዕልኻ ኩሉ ግዜ ከም ጉንዲ እንዲኻ ትድቅስ? መኣዶም ከስተማቕሩ ዘለካ ድልየትን ስምዒትን ይርደኣኒ እዩ ግን ከምዚ ዓይነት ታህዋኽ ኣይተርኢ።
እምበኣርከስ፡ ኣብ መወዳእታ፡ እቲ ሃራም ሻምብቆ ዝኽፈለሉ ግዜ ኣኺሉ ኣሎ።
ሎሚ ንግሆ፡ ጸጉረይ ወንጨርጨር ኢሉ ነይሩ።ብውሑዱ ናይ ኢድ መስትያት ኣለቀሓኒ - ኣብቲ ተመዛዚ ድማ ተዓሺጉ ኣሎ።
ብገበን ቅትለት እዩ ተኸሲሱ፡ ብዛዕባ እቲ ዝርዝር ግና ኣይተዛረበን።
ናተይ ሓሳብ - እቲ ህዝቢ ነቲ ሓቂ ንምፍላጥ ሓቦ ስኢኑ።
ናይ ሰባት ነፍሳት ጥራይ ዘይኮኑ፡ እንተላይ እተን ሃሳሳት መናፍስቲ ካብ ህንጻታትን መናድቕን ይላዓላ ምዃነን ክስምዓኒ ይኽእል እዩ።
ጠቕላላ ድምር ኣታዊ ናይ ዝሓለፈ ዓመት ክንደይ ነይሩ?
ከም ሓፈሻዊ ሕጊ፡ እቲ መጠን መልዕሎ ኣብ ምቅይያራት ዋጋ ናይ ዝሓለፈ ዓመት ዝተመርኰሰ እዩ።
ብዙሓት ኣውቶቡሳት ኣለዋ።
እዚ ጽቡቕ ኣይኮነን! ንስኻ ቆማት ስለዝኾንካ፡ ኣብ ናይ ቅድሚት መስመር ምክልኻል ክትከውን ነይሩካ።
ኣብ ንጥፈታት ክልተ ክለባት ምስታፍ ቀሊል ኣይኰነን፡ ጽቡቕ እምነየልካ።
"እዚ፡ ከም ዲቪዛ ድዩ ዝሕሰብ?""ኦ ሕራይ፡ ምኽንያቱ ኣነ ባይታ ሆኪ ይጻወት እየ።"
እዋይ! ሕጂ እውን ደንጕየ'የ!! 'ንጉስ ምድንጓይ' ዝብል ሳጓ ክለግበኒ እዩ።
መርትዖ ኣዕኒኻ እንታይ ክትረክብ ኢኻ? ምስ ፖሊስ ርክብ ንምግባር እቲ ልሙድ ነገር እዩ፡ ኣይኮነን ዶ?
ስለእተጸበኻና የቐን የልና። ምግቢ ቆልዓን ሶዳ ጀላቶን።
መብዛሕቱ፡ ንጐደና ይጽይቕ ስለዘሎ፡ ከምዚ ዓይነት ፖስተር ክትጥቅዕ እንተዄንካ ፍቓድ ክትሓትት የድልየካ።
ኣብዚ ሰሙን፡ ንሰለስተ ተኸታታሊ መዓልትታት፡ ምርኢት ማኪና ዘለዎ፡ እሞ ኸኣ እግረ-ጽሑፍ ዘለዎ ናይ ካልእ ቋንቋ ፊልም ርእየ።
ኣብ መንጎ፡ "ብገለ መጠኑ ሰብ ክርድኣካን" "ምጥቃም ቅኑዕ እንግሊዘኛን" ዓብዪ ፍልልይ ኣሎ።
ኣብ ተግባር ክውዕል ዘይክእል ውጥን'ዩ ነይሩ ኢልካ ክትዛረብ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ተስፋ ምቚራጽ፡ ፈተነ ርእሰ-ቅትለት ንኽገብር ደፋፊእዎ።
እቲ ሓቀኛ ዋጋ ጥዕና ዝርድኣካ፡ ክትንቃሳቐስ ምስ ከኣልካ እዩ።
ኣብ ዕለታዊ መነባብሮይ ጥዕናይ ምእንቲ ከይዓኑ ኣካላተይ ብዝተፈላለየ መገድታት ይከናኸን እየ።
ኣብ ግዜ ወጋሕታ ናብ መቐበሊ ኣጋይሽ ፈለማ ክኸይድ ዘለዎ ሰብ መን ምዃኑ ንኽንውስን ብዙሕ ሰብ ኣምጺእና ኢና።
"ሓንቲ ጓል ኣዝያ መልክዐኛ እንተ ዀይና፡ ክትቀርባ ትፈርህ ኢኻ።" "እተሰማማዕካ መሲሉኒ ነይሩ።"
እታ መልጉም ጥራይ ጽቐጣ እሞ፡ ብሓድሽ ቴክኖሎጂ ዝፈረየ ንጹር ስእሊ ክወጽእ እዩ።
22 ደርቢ ብላዕሊ 2 ድማ ብታሕቲ ዝሓቖፈት ቤት ጽሕፈት ኣብ ምህናጽ ትርከብ።
ንሱ ናይ ኪን ስቴፈን ኪንግ ደጋፊ እዩ።
እቲ ኣብ ክሊኒክና ዝካየድ መብጣሕቲ፡ ኣብ ውሽጢ ፍርቂ ሰዓት ይውዳእ።
ሓደገኛ ነገር ኣብ ዝወሓጥካሉ ግዜ፡ እቲ ኽትገብሮ ዘድልየካ ነገር፡ ኣብቲ ዝወሓጥካዮ ዝሙርኮስ እዩ።
ሓደ ጽሑፍ ኣብ እትጽሕፈሉ እዋን፡ ሓደ ኩርናዕ ጸሓፍቲ ምስእትረክብ እንታይ ምገበርካ?
ምቅይያር መሪሕነት፡ ኣብ ልዕሊ ኣህጉራዊ ፖሎቲካዊ ቁጠባ ዓቢ ጽልዋ ኣለዎ።
ምውሳኽን ምውዳቕን ዋጋታት፡ ንፋይናንሳዊ ቅሉውላዋት የስዕብ እዩ።
ኣደ፥ ኣብ ማእከል ደቀተባዕትዮ ሓንቲ ጓልኣንስተይቲ፡ ከም ተቖጻጻሪት ቦታ-ስራሕ ኮይና ኣብ ኩባንያ ህንጻ ትሰርሕ።
እቲ ናይ ቅድሚት መንኰርኰር ናይተን ክልተ ዝመንኮርኮረን ተሽከርከርቲ ንኸይወድቃ ኣገዳሲ ተራ ይጻወት እዩ።
ትርጉም 'ውሻል ዶላር' ማለት "ምስ ሓያላት ሃገራት ጥቡቕ ርክብ ምግባር" ማለት እዩ።
ይቕረ ክትሓትት እንተዳኣ ኮይንካ፡ ኣብ ዝቐልጠፈ ግዜ ክኸውን ይሓይሽ።
ኣብ ምሕደራ ዋኒን ክትትግብሮ ዘለካ ኣገዳሲ እጃም፡ ምስ ብዙሓት መሳርሕትኻ ተሳኒኻ ናይ ምስራሕ መንፈስ እዩ።
ብዛዕባ'ዚ ነገራት'ዚ እናሓሰብኩ እንከለኹ፡ ን"መረቕ ደርሆ-ማይ" ዳግማይ ርኤያ።
መሰረት ናይዚ ስርዓት'ዚ፡ እቶም ተማሃሮ በብግድኦም ክምህሩን ንሓድሕዶም ክተሓጋገዙን ኣለዎም።
ፍሉይ ሓይልታት ኣለዎን ዘይብሉን ኣይፈለጥኩን ዘለኹ፡ ግን ምናልባት ካብ ልሙድ ሰብ ቅሩብ ሕይል ዝበለ እዩ።
ኵሉ ሳዕ ብዛዕባ እቲ ዘጋጥመና ብድሆታት ብግልጺ ኽነግረካ እየ።
ሊንከን ነቶም ካባና ብብዝሒ ምክፍፋል ዘለዎም ህዝቢ ኣመልኪቱ ኸም ዝበሎ፡ ጸላእቲ ዘይኰንናስ ፈተውቲ ኢና።
ኣቱም ሰላምን ደሓንን እትደልዩ፥ ኣብ ጐድንኹም ኴንና ክንድግፈኩም ኢና።
ከምኡ'ውን ነቶም ደገፎም ዘይሃቡኒ ኣሜሪካውያን፡ ድምጽኹም ሎሚ ምሸት ዘይሃብክሙኒ እኳ እንተኾንኩም፡ንደሃይኩም ግን እሰምዕ እየ።ሓገዝካ የድልየኒ እዩ። ፕረሲደንትኹም ክኸውን እየ።
እቲ ድግስ መዓስ እዩ?
ኣባትርን ኣእማንን፡ ንኣዕጽምተይ ክሰብሩ ይኽእሉ እዮም፣ ጸርፊ ግን ንዓይ ብፍጹም ኣይጐድኣንን እዩ።
ካብ ኤለትሮኒካዊ ሽግራ ዝወጽእ ዓቐን ትኪ፡ ምሉእ ብምሉእ ሕማቕ ኣይኮነን።
ምእንተ ሃገርካ ምስዋእ ምቁርን ቅኑዕን እዩ።
ዓሰርተ ሓደ ተማሃሮ ብልጫ ተቐቢሎም።
ከም እትፈልጥዎ፡ ንዘሎና ኣቑሑ ክንሸይጥ ኣሎና ማለት ኣይኮነን።
ኣብ መንጐ ብሩርን ታኒካን ዘሎ ፍልልይ ትፈልጦ ዲኻ?
ከንት፡ ብተፈጥሮ መራሒ እዩ።
እቲ ጓሳ፡ ድሌታት'ተን ኣባጊዑን ናቱን ሓደ ዓይነት ስለዝኾነ፡ ንዕኤን ከእምነን ኲሉ ግዜ ይጽዕር እዩ።
ኣብ ጭንቀት ኣብ ዝህልውሉ እዋን፡ ናይ ጸሎት ሓገዝ ዝደልዩ ሰባት ኣለዉ፣ ባዕሎም ክጽልዩ ከምዘለዎም ግን ኣይሓስቡን እዮም።
ኣብ ክንዲ ኣፍካ ከፊትካ ንዂሉ ጥርጣረታት ትኣልዮ፡ ንኣፍካ ብምዕጻው ዓሻ ኴንካ ክትርኤ ዝሓሸ እዩ።
ከዕቍባ ሓላፍነተይ እዩ።
ኣፍንጫይ ኣብ ርእሲ ምዕባሱ፡ ብልዑል ረስኒ'ውን ይሳቐ ኣለኹ።
ንሱ ገበነኛ ምዃኑ ዘረጋግጽ ፍሉይ መርትዖ ረኺብና ኣለና።
ብዙሕ ኣግራብ ተተኺሉ።
ኣስማት ናይቶም ኣብ ክፍልና ዘለዉ ተማሃሮ፡ ኣብ ታሕቲ ጽሒፍና።
ንኣዲኡ ብኻራ ጉድኣት ብምብጻሕ ናይ ሞት ፈተነ ስለዝፈጸመ ገበነኛ ኮይኑ ተረኺቡ።
ንሰሉስ ዕለት 8 ናይ ምሉእ መዓልቲ ዕረፍቲ ንኽውሃበኒ ንዘቕረብክዎ ሕቶ ኽትቕበለኒ ተስፋ እገብር። ዝከኣል እንተኾይኑ፡ ነቲ ዘጥፋእክዎ ሰዓት ኣብ ካልእ ግዜ ክትክኦ ምስዝፍቀደለይ አድንቕ።
ክመጽእ ዝኽእለሉ ዕድል ኣሎ ዶ?
ንዓመታት ዝኣክል ኲሉ ግዜ ሰሉስ ንግሆ፡ ዓሳ፡ ኣብቲ ዕዳጋ ኣብ ዘሎ ባንኮ ዓሳ ሸይጥና።
ንሱ መብጽዕኡ ዘኽብር ሰብ እዩ።
ክንዲ ዝኾነ ክፉእ ይኹን ብዘየገድስ፡ በቲ ሕማም'ቲ ኣይክትመውትን እያ።
ዓቐኑ ንፈለማ ግዜ ምስ ረአየት፡ እታ ገርሂ ዓርከይ ብህድማ ነፊጻ።
ሩስያውያን፡ ንኣገባባት ፈረንሳውያን ይቐድሕዎ እዮም፣ እዚ ግን ኲሉ ግዜ ድሕሪ ሓምሳ ዓመታት እዩ።
ቅሩብ ድቃስ ድሕሪ ምድቃሰይ፡ ከም ማርገሪታ ኮይነ ተሓዲሰ።
እቶም ውሑድ ዝኾነ ግዝያዊ ውሕስነት ንኽረኽቡ ንመሰረታዊ ናጽነቶም ዝህቡ ሰባት፡ ናጽነት ይኹን ውሕስነት ክረኽቡ ብቑዓት ኣይኮኑን።
ኣንድርያ፡ ካብ ገዛ ክወጽእ እንከሎ ርኤዮ።
ንዳና ርኤያ።
ኣን፡ ጠባዊት ቺኮላታ እያ።
እዛ ፊልም ብሰንኪ ሓደጋ ባቡር ዘጋጠመ ሕንፍሽፍሽ፡ ሓንቲ ምስ ጓል ድኻ ብኸመይ ምስ ሓንቲ ጓል ሃብታም ከም እተቐያየረት እያ እተዘንቱ።
ስለምታይ ኢኹም ነቶም ኣወዳት ኣብ ማኪና ሰቒልኩምዎም?
ንኣምላኽ ምሉእ ብምሉእ ክትማረኽ ዝደለየት ነብሲ፡ ወላ ሓንቲ ከይየትረፈት ንዕኡ ምሉእ ብምሉእ ክትግዝኦ ግድን እዩ።
ኲልና ንኽንሓዊ ንጽዕር ኣሎና፣ እንተኾነ ግን ሞት፡ መድሃኒት ኲሉ ሕማም እዩ።
ኣብ መስመር ምሉእ መዓልቲ ዘይምህላውካ ኣፍሪሑኒ።
UN ማለት ሕቡራት ሃገራት ማለት እዩ።
ንኽንዛናጋዕ ምስ ወጻእና፡ ብድሕሬና ሰራቒ ንመፍትሕ ገዛና ወሲድዎ።
ሕነ ቐስ ኢልካ እንተ ፈደኻዮ እዩ ዜሐጒሰካ።
ክቡራት፡ ናይ ዓይኒ-ምድሪ ኮፍ-መበሊ ኣልዕልዎ! ደቂ ኣንስትዮ'ውን ኣብ ዝነቐጸ ኮፍ-መበሊ ኮፍ ክብላ እየን ዝፈትዋ።
እዛ ኣብ ክፉእ ኲነታት እትርከብ ኣረጊት ቤተ ክርስትያን ኣብዚ ሃገርና እታ ዝጠንተወት ህንጻ እያ።
ሎሚ ጽገብ፡ ጽባሕ ጥመ።
ጽጉብ ከብዲ ዘለዎ ሰብ፡ ብዛዕባ ዝጠመየ ሰብ ኣይሓስብን እዩ።
ንሃገርካ ሙማት ክብሪ እዩ።
ሎሚ ንግሆ፡ ናብ ባንኮ መሸጢ ዓሳ ከይደ፣ እቲ ዝበርር ዝነበረ ዓሳ፡ ኣዝዩ ሓድሽ ነይሩ፣ ይሽየጥ ድማ ነይሩ።
ክቡር ሰብ፡ ንሞተርካ ወልዕ።
ካርሎስ፡ በሊሕን መሃዝነት ዘለዎ ሰብን እዩ።
ወግዓዊ ክዳውንቲ ትሸጡ'ዶ?
ነታ ዕንባባታት እና ረኣኹ እንከለኹ፡ ሰባት'ውን ጽቡቕ ጎድኒ ከም ዘለዎም ሃንደበት ክሓስብ ጀመርኩ። እቶም ንጽባቐ ዕንባባታት ዝፈለጡ ሰባት እዮም፣ እቶም ንዕንባባታት ዘድንቑ'ውን ንሳቶም ሰባት እዮም።
ንሱ ካብ ካናዳ ተመሊሱ።
ኣብ ደረት ናይቲ ጸድፊ እተን ኣዝየን ዝጸበቓ ዕንባባታት ዓምቢበን።
ዝተመነኻዮ ስራሕ ንምርካብ፡ እቲ ዝቐልጠፈን ዝበለጸን መፍትሒ'ዩ!
ሓደ ሓደ ከርእየካ እየ።
ንብሉጽ ዓርከይ ሉዊስ ከላልየካ ደሊየ ኣለኹ።
ኣነ ግን ኣይኮንኩን።
መምህረይ፡ ሚስ ሊ እያ።
ንኸልበይ ኣብቲ መናፈሻ ኣብ ዘሎ ገረብ ኣሲረዮ።
ጀሲ፡ ሕማቕ ፈረንሳይኛ ትዛረብ፣ ንጀርመንኛ ድማ ካብኡ ዝኸፍኤ ትዛረብ።
ድሕሪ መግቢ፡ ሓሓንቲ ኣርባዕተ ግዜ ንመዓልቲ ውሰድ።
እታ ሓጻር ጓልኣንስተይቲ፡ ሓሙኽሽታይ ክዳን ተኸዲና ኣላ።
ቅድሚ ምስጋርካ፡ ቀጠልያ ኽሳዕ ዚውላዕ ተጸበ።
ንእሽቶ ምኽሪ ክህበካ እደሊ።
እቲ ህሉው ስምምዕ፡ ብክልተ ቅዳሓት ተዳሊዩ በቶም ክልተ ወገናት ተፈሪሙ ኣሎ።
ኣቦይ ኣብ ፋብሪካ ይሰርሕ።
ሰላም ክሰፍን ዝኽእል ዓመጻ ስለ ዘየለ ዘይኰነስ፡ ፍትሒ ምስዝህሉ እዩ።
ሓውኻ ናበይ ከም ዝኸደ ኣይፈለጥኩን።
ኣብ ውሽጢ ሸሞንተ መዓልታት ጥራይ ንመላእ ቬትናም ክበጽሑዋ ወሲኖም ነይሮም።
እቲ ተቖጻጻሪ፡ ናይ ብሓቂ ሓያል ዝኾነት ማሺን ዓዲጉ።
እቲ መርዚ ድሮ ኣብ ሰብነቱ ተዘርጊሑ እዩ።
እዛ ዓለም'ዚኣ፡ እቲ ወርቂ ዘለዎ ሕግታት የውጽእ ዝብል ወርቃዊ ሕጊ ትኽተል።
ምስ ሓደ ናይ እዝንን ኣፍንጫን ሓኪም ኣብ ናይ ሰንበት ድግስ ተላልየ።
ብዙሓት ሰባት፡ ዕዉታት እኳ እንተዘይኮኑ፡ ኣብ መወዳእታ ግን ስራሕ መንግስቲ ይረኽቡ እዮም። ብኸመይ ገብርዎ፡ ንዘልኣለም ምስጢር ኮይኑ ኽቕጽል እዩ።
ኣቦሓጎ ወላዲ ኣቦ እዩ፡ ወላዲ ኣቦሓጎ ድማ ዓቢ ኣቦሓጎ እዩ፡ ወላዲ ዓቢ ኣቦሓጎ ድማ ዓቢ ናይ ዓቢ ኣቦሓጎ እዩ፡ ግን ቅድሚ ዓቢ ናይ ዓቢ ኣቦሓጎ ንዘሎ ወለዶ ዝውክል ስም እንታይ ክኸውን ከምዘለዎ ኣይተወሰነን።
ሓደ መዓልቲ ኽትጥዓስ ኢኻ።
ንሓንቲ ጽብቕቲ ጎርዞ እናሰዓመ እንከሎ መኪና ብድሕነት እናዘወረ ክኸይድ ዝኽእል ዝኾነ ይኹን ሰብኣይ፡ ነቲ ምስዓም ዝግባእ ጥንቃቔ ክህብ ቀሊል ኣይኮነን።
ኣብ ሓደ ጉዳይ ኣድሂብካ ብጽፉፍ ስርሓዮ።
ናብቲ ቤተ ምርምር ኣቲኻ ነቲ ናይ እዋን ሓደጋ ደወል ጠውቆ።
መቚሰልቲ ሓደጋ ትራፊክ፡ ዓቢ ናይ ጥዕና ህዝባዊ ጸገም ኮይኑ፡ ጥንቂ ሞት'ውን እዩ።
ተቖጻጺረዮ ዝነበርኩ መሲሉኒ፣ ግን ድማ ሽዑኡ ዘይተሓስበ መንቅስቓስ ገይሩ ምሉእ ብምሉእ ነታ ጣውላ ናባይ ኣቕኒዑዋ።
ንፍሉይ ኣጋጣሚ ምእንቲ ክኾና ነታ ዓቂባታ ዝጸንሐት ጥርሙዝ ሻምፓኝ ኣውሪዳታ።
ኣዕዋፍ፡ ነቲ ሓመድ ይህውኻኦ እየን።
ትሽዓተ ዝጎደሎ ሽድሽተ ክንደይ ይኸውን?
መርትዖ ዘይምህላው፡ ብኣንጻሩ፡ እቲ ዘቕረብካዮ ክለሰ-ሓሳብ ምናልባት ቅኑዕ ከምዝኾነ መርትዖ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ናይታ ንግስቲ ዘውዲ ካብ ወርቂ እዩ ተሰሪሑ።
ወቕዒ-ልቢ፡ ንኽትመወት ግዚኡ ከምዝኣኸለ ዝሕብረካ ሓደ ካብ ኣገባባት ተፍጥሮ ምዃኑ ኲሉ ግዜ ይሓስብ እየ።
እንስሳታት ከከም ድፍኢት ባህርያተን ይኸዳ።
እቲ ወዲ፡ ናብ ድኳን ኣቢሉ እናሓበረ፡ "ንዓኻ ክትረኽበካ እትደሊ ሰበይቲ እያ፣" ብምባል መለሰ።
በትርኻን ምርኵስካን የጸናንዓኒ እዩ፣ ንስኻ ምሳይ ኢኻ እሞ፣ ብርባርባ ድነ ሞት እኳ እንተ ኸድኩ፣ ክፉእ ኣይፈርህን እየ።
ዋላ ንጣር ሩዝ ከይተባኽን!
እቲ መርዓዊ፡ ቅድሚ ውሑድ ደቓይቕ ናይቲ መርዓ ሻቕሎት ክስምዖ ጀሚሩ።
ን'ፊስት ኦፍ ዘ ኖርዝ ስታር" ይፈትዎ እየ!
ጽባሕ ምሸት፡ ኣብቲ ክበብ ምዝንጋዕ ኣለና።
ፓቲ ኣመና ኻብ ምሕጻራ እተላዕለ ነቲ ጨንፈር ከተርክቦ ኣይከኣለትን።
ድሕሪ ዓሰርተ ዓመትናይ ዋኒን ሽርክነት፡ ክፈላለዩ ወሲኖም።
እቲ ቆልዓ፡ ነቲ ዂነታት ፈቲሕዎ እዩ።
እቲ ወዲ፡ ንሽዱሽተ ፊት ቁመት ዘለዎ ኣቦኡ ኣየርከቦን።
ኒኮላስን ማሪያን ይፋቐሩ እዮም።
ንሓደ ዋዛ፡ ክልተ ሚእትን ሓምሳን ሽድሽተን ግዜ እንተደጋጊምካዮ፡ ኲሉ ሰብ ከምዝኣምኖ ይገብር።
ሓደ ሰብ፡ ብኦንላይን ምስ ሰባት ኣብ ዝራኸበሉ ግዜ፡ ክዳን በጊዕ ካብ እተኸድኑ ወኻሩ ክጥንቀቕ ይግባእ።
ልቓሕ ክትወስድ ከለኻ ነቲ ዝህቡኻ ወረቐት ጽቡቕ ጌርካ ኣንብቦ።
ሮጀር ሚለር፡ ኣብቲ ራድዮ ኣብ ዝሰምዖ ዝነበረ ሙዚቃ ፍቕሪ ከይሓዞ እንከሎ፡ ደርፊ ክደርስ ጀሚሩ።
ዓወት ካልኦት ሰባት ምስርኣየት፡ ገጻ ብቕንኢ ናብ ቀጠልያ ተቐዪሩ።
ኲሉ ሰብ፡ ኣብ ኮም ዝዓዮ ሓለፍነት ኣለዎ፣ እዚ ድማ ናጻን ምሉእን ምዕባለ ስብእና ብገዛእ-ርእሱ ንኸምጽእ ተኽእሎ ዘለዎ እዩ።
ከልቢ ኣብ ዝነብሓሉ ኲሉ ግዜ ጠጠው ትብል እንተዄንካ፡ መንገድኻ ኣይክውደኣን እዩ።
ካብ ብዙሕ ክሳራ ሒደት ዓስቢ ይሓይሽ።
እቲ ዳኛ፡ ንሓሙሽተ ዓመት ከቢድ ስራሕ ፈሪዱሉ።
እቲ ተሪፉኒ ዘሎ፡ ቮድካ ብዘይ ዓቐን ምስታይ እዩ፣ ሃለዋተይ ኣጥፊኤ ድማ ንኽድቅስ ኢለ እየ።
ብኽብረትካ ንገዛእ-ርእስኻ ኣላልየና። ሞያኻ እንታይ እዩ?
ጀርመናውያን፡ ዋዛ ኣይፈልጡን ድዮም?መስሓቕ ኮይኑ ኣይረኸብክዎን።
ኲሉ ኩርናዕ ሸፊነዮ ስለዘለኹ ኣይትሸገር።
ኣብ ጠላዕ፡ ሓሙሽተ ካርድ ኣብ ሓደ እንተ ኾይኑ ፍላሽ ይብሃል።
መዓስ ኢኻ እንግሊዘኛ ኽትምሃር ጀሚርካ?
እቶም ተመልከትቲ፡ እቲ ጌጋታት፡ ኣካል ናይቲ ምርኢት እምበር ጌጋ ኣይመሰሎምን።
በዓልቲ ቤተይ፡ ኣዚና ድኻታት እንከለና ቆልዓ ወሊዳ። ደቂሳ እንከላ፡ ኣነ ንብዙሕ መዓልታት ሩዝን እሕምልትን ከሺነ፣ ንዓይነትን መቐረትን'ቲ ዝኽሽኖ ዝነበርኩ መግቢ ድማ ትድነቕ ነይራ።
ስለ ዘይነስተውዕሎ'ዩ እምበር፡ ኣብ ኲሉ ፍጻሜታት ተኣምራት ኣሎ።
ማማ፡ ስለምንታይ እዩ ጨሓም ኣኮ ዘይብለይ?
ኣኽላብ ኣይዛረቡን እዮም፣ እዚ ንእሽቶ ዅርኵር ግና ብኣዒንቱ ገይሩ፡ ዳርጋ "በጃኹም፡ ገዛ የብለየን" ዝበለ ይመስል።
ግዝፊ ካርታ ክንዲ እቲ እትውክሎ ስፍሓት መሬት ክኸውን ኣለዎ።
በዓልቲ ቤቱ ካብ መንበራ ተንሲኣ። ደሓር ድማ ናብቲ መዓጾ ጠሚታ።
ኣብ ታሕተዋይ ዝባን'ቲ ሮቦት፡ ሰለስተ መጠወቒታት ነይረን።
ናብ እንዳ ቡን ኣብ ዝኣተዂሉ እዋን፡ ንውድድር ቅልስ ኣብ ተለቪዥን ዝዕዘቡ ዝነበሩ ክልተ ተባዕትዮ መንእሰያት ረኺበ።
እቲ ክፍሊ፡ ጋዜጣዊ መግለጺ ንኽጅመር ዝጽበዩ ብዝነበሩ ጋዜጠኛታት ዕልቕልቕ ኢሉ ነይሩ።
ኣብ ምሉእ ቅንዕና እተሰረተ ዝምድና ክፈሽል ናይ ግድን እዩ።
ጆኒ ኣጆኻ በርትዕ! ናይ ትምህርቲ ሰዓት ኣኺሉ።
ሰዓት ሸውዓተ ክምለስ እየ።
ብኸመይ ከምዝነብርን ብኸመይ ንዂነታቱ ከምዘመሓይሽን ብቐጻሊ ንኽሓስብ እንተዘይኮይኑ፡ ንኻልእ ዘጥፍኦ ዝኾነት ደቒቕ ኣይነበሮን።
ዓሻ፡ ንዕኡ'ውን ዝገርሞ ካብኡ ዝገደደ ዓሻ ኲሉ ግዜ ይረክብ እዩ።
እቲ መብጣሕቲ፡ ብሓቂ ትጽቢት ዘይተገብረሉ ውጽኢት ዘምጽኤ እኳ እንተኾነ፡ እቲ ዶክተር ግን ካብቲ ከቢድ ኲነታት ከድሕን ምዃኑ ይኣምን።
ኣብ ኲለን ሃገራት ዘሎ ኲሉ ዓይነታት ሰሌዳታት ቊጽሪ ፍቓድ እተፈላለየ እዩ።
ብሩኽ መዓልቲ።
ውዒሉ ሓዲሩ፡ ነፍስ ወከፍ ወላዲ ብዛዕባ የዕዋፍን ኣናህብን ምስ ደቆም ክዘራረቡ ኣለዎም።
ኣብቲ መገዲ ጸላኢ ኣድብዩ ንኸጥቅዓና ከም እተዳለወ ስለያዊ ሓበሬታ ረኺብና ኣለና።
ክኢላ ፍወሳ፡ ናብ ባር ብምኻ ድ ምስዘይፈልጦ ጋሻ ዕላል ብምኽፋት ክዘራረብ ሓቢሩኒ።
እታ ነፋሪት ኣብ በሪ ክሳዕ እትበጽሕ፡ ብኽብረትኩም ኣብ ኮፍ መበሊኹም ተቐመጡ።
ኣብ ማዕከን ሓበሬታ Tatoeba.org ብምህላዉ ጥራይ ምሉእ ሓሳብ'ዩ ማለት ኣይኮነን።
ኣቶ ስሚዝ፡ "ባሕረኛታት ኣየድልዩናን እዮም" ኢሉ ተዛሪቡ።
ነቲ ህያብ፡ ብጻዕዳ ልስሉስ ወረቐት ሸፊናቶ፣ ኣብ ላዕሊ ድማ ቀይሕ ዝሕብሩ ቀስቲ ኣንበረትሉ።
ኣብ ጃፓን ዳርጋ ዅሉ ሰብ መሕጸቢት ማሽን ኣላቶ።
ኣብቲ ዕዳጋ፡ እቲ ሓረስታይ ምህርትታቱ ይሸይጥ ኣሎ።
ሂወት ከምዚ እዩ።
ጐይታይ፡ ሲዲ፡ ብፍሉይ ትእዛዝ ጥራይ ዝዳሎ እዩ።
ክላእ!
ሓደ ሰብ፡ ንኣስናን'ቲ እተዋህቦ ፈረስ ኣይቆጽርን እዩ።
ሓደጋ ማኪና ኣጋጢምዎ።
ወዲ ትሽዓተ ዓመት እንከለኹ፡ ባባ ናታለ ናይ ብሓቂ ኣሎ እንተኾይኑ ንኣደይ ሓተትኩዋ።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ ኣብ መንጐ ሰብን እንስሳን ዘሎ ፍልልይ፡ ዳርጋ ምስ ክዳን ዝተኣሳሰር እዩ።
መጽሓፍቲ ምንባብ፡ ብስሩዕ ዝገብሮ ልማደይ እየ።
ሎሚ ምሸት በረድ ይወቅዕ ይኸውን እዩ።
ኣብ ፈይስቡክ ዝርከቡ ሰባት ልዕሊ ብዝሒ ህዝቢ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ይዓቢ።
ሓሶት፡ ሓቂ ኣብ ውሽጢ ኣሳእና እንከላ፡ ናብ ፍርቂ ቦታታት ምሉእ ዓለም ኽትበጽሕ ትኽእል እያ።
ኣብ መንጎ ቅኑዕ ቃልን ቅኑዕ ዝመስል ቃልን ዘሎ ፍልልይ ናይ ሰማይን መሬትን እዩ።
ነቲ ሰናይ ዕድመ የቐንየልና፡ ግን ነቲ ዕድመ ከነሕርሮ ኣይደለናን።
ነፍስወከፍ መዓልቲ፡ መግለጺ ንእሽተይ ህይወት እዩ፥ ምንቃሕን ምትንሳእን፡ ንእሽተይ ምውላድ'ዩ፣ ነፍስወከፍ ሓድሽ ንግሆ፡ ንእሽተይ ንእስነት'ዩ፣ ከተዐርፍ ምኻድን ምድቃስን፡ ንእሽተይ ሞት እዩ።
ሓቀኛ ወተሃደር፡ ኣብ ቅድሚኡ ዘሎ ነገር ስለዝጸልኦ ዘይኮነስ፡ ብድሕሪኡ ንዘሎ ነገር ክረኽቦ ስለዝፈትዎ ዝቓለስ እዩ።
ኤልቪስ፡ ነቲ ህንጻ ለቒቑ ከይዱ።
እታ ሬድዮ ብዛዕባ እቲ ሓደጋ ኣይሓበረትን.
ሲያትል፡ ኣዝዩ ጥሉል ኲነታት ኣየር ኣለዋ።
ሰራሕተኛታት፡ ንወጻኢታት ገንዘብ ኣብ ምጉዳል ክተሓባበሩ የድሊ።
ቢጫ ጃኬትን ኣራንቾኒ ክራባታን ሮዛ ስረን ዝገበረ እኹል ሰብኣይ እዩ።
እዚ መሳርሒ ዓበይቲ ጎዳጕድ ክዅዕት ይኽእል እዩ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ናይ ሕክምና ዶክተር ንኽትከውን፡ ብውሕዱ ናይ ሸሞንተ ዓመታት ናይ ኮሌጅ ትምህርቲ ክትወስድ የድልየካ።
ኣብቲ ሆቴል ኮይንካ ኢንተርነት ምጥቃም ዝያዳ ክፍሊት ኣለዎ።
ካብ በሪኽ ቦታ ብዣንጥላ ምንጥር፡ እቲ ሓደገኛ ዓይነት ስፖርት እዩ።
እታ መወዳእታ ጭራም፡ ኣብቲ ግድል ኣብ ቦታኣ ከምእትኣቱ ተገብረት።
ነቲ ምድሪ ምሉእ ብምሉእ ሸፊንካዮ። ብዛዕባ'ዚ ድሮ ተዘራረኢናሉ ኢና።
እቶም መንእሰያት መጻምድቲ፡ ንወለዶም ኣብ መዓልቲ ምስጋና ምስ ዝመጹ ኣጋይሽ ከምዝካተቱ ገይሮም።
ሕጂ፡ ኣኼባ ከም ዝተሰረዘ መልእኽቲ መጺኡኒ።
ሽጋራታት ንትሕተ-ዕድመ ምሻት ዘይሕጋዊ እዩ።
ኣብ ሓይሊ ባሕሪ ዝሰርሑ ሰባት፡ ጸዕዳ ዲቪዛ ይኽደኒ።
ብዙሓት ወተሃደራት ኣብቲ መጥቃዕቲ ተጎዲኦም እዮም።
እቲ ወተሃደር ክኸይድ ፍቓድ ተዋሂብዎ።
ዳኛታት፡ ኣብ ሓደ ሓደ ክፍለ-ሃገራት ይምረጹ እዮም።
እቲ ሰልፊ፡ ንሽዱሽተ ናይ ማርሽንግ ባንድ የጠቓልል ነይሩ።
ብሰንኪ ተኽልታት ዝመጽእ ቊጥዐ-ኣካላት ኣለካ ድዩ?
ዘርኢ ቱፋእ እንተዘሪእካ፡ ገረብ ክሳዕ እትኸውን ክትዓቢ ትኽእል እያ።
ናብ ቅኑዕ ኣንፈት'ዶ ኽትመርሓኒ?
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ መብዛሕትኡ ንብረት ብመገዲ ባቡር ይጉዓዓዙ።
ብሉጽ ኣልማዝ፡ ብብዝሒ ዘይርከብ ስልማት እዩ።
ምድጃ ንምጽጋን ንበዓል-ሞያ ቆጺረ።
ኣብ መገዲ ኮይንካ ትርኢት ናይቲ ውቅያኖስ ምዕዛብ፡ መስተንክር ነይሩ።
ኣብ ውሽጢ ቤት ንባብ ዝነበረ ጸጥታ ብደወል ቴሌፎን ሞባይል ተረቢሹ።
ካሊፎርንያ፡ ናብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ እተጸንበረት መበል 31 ነይራ።
በርቂ፡ ኣብ እዋን ነጐዳ ክኽሰት ይኽእል።
እቲ መገዲ ንዝቕጽል 50 ማይል ትኽ ዝበለ እዩ።
ቁመተይ፡ ሓሙሽተ ጫማን ክልተ ኢንችን እዩ።
ሽበራውያን፡ ንማእከል ዓለማዊ ንግዲ ኣብ ከተማ ኒው ዮርክ ዝርከብ ህንጻ ብ2001 እዮም ኣጥቂዖሞ።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ምስ ሜክሲኮ ጥቡቕ ዝምድና ኣለዋ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ፡ ሓበሬታ ንምርካብ ኢልካ ሰብ ምስቓይ ገበን እዩ።
ኣብ መንጎ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካን ቻይናን ዘሎ ርክብ ንግዲ ወሲኹ እዩ።
ምስጢራት ውትህድርና ናብ ጸላእቲ ሃገርካ ምሻጥ፡ ክሕደት ሃገር እዩ።
እቲ ምስክር፡ ኣብ ቅድሚ መጋባኣያ ቤት ፍርዲ ክዛረብ እንከሎ ቁጥዐ ዝነበሮ ኣይመሰለን።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ምውስዋስ ኣእዳው፡ "ደሓን ኲን" ማለት እዩ።
እቲ ሆቴል፡ ንጥልቁይ ክዳውንቲ ንምጥንጣል ዘገልግል ገመድ ኣብ ዓይኒ-ምድሪ ኣዳልዩ።
እቲ ኣብ ዓለም ዝዓበየ መካነ-እንስሳታት፡ ኣብ በርሊን፡ ጀርመን ይርከብ።
እቲ ቀታሊ፡ ንሕማቕ ተግባራቱ ተኣሚኑ።
ኣብ ጃፓን ኣብ ግዜ ሓድሽ ዓመት፡ ሕብስቲ ሩዝ ምብላዕ ፍሉይ ልምዲ ኣሎ።
ነዚ ደብዳበታት ኣበይ ክሰዶ ይኽእል?
እቲ ጎማታት ክትርእዮ ምኸአልካ'ዶ?
ምሉእ ጎቦ፡ ኣብ ግዜ ቀውዒ ሕብሩ ይቀያየር እዩ።
ኣደይ ብህይወት እንተ ትነብር ፡ ምሓገዘትኒ ነይራ።
እቲ ስቱድዮ ኣዝዮ ንእሽቶ እዩ፣ መሕብኢ ቦታ የብሉን።
ብዛዕባ ደርሆ ናብ ካልኣይ ስግር ጽርግያ ክትሰግር ምዃና ዝተማህዘ መስሓቕ ዘረባ፡ ኣብነት "ጸረ-መስሓቕ" እዩ፡ ንመስሓቕ ተባሂሉ እዩ እምበር ብሓቂ ኣይኮነን።
እቲ ሰብኣይ፡ በዓልቲ ቤቱ ገዲፋቶ ስለዝኸደት፡ ካብ ስርሑ ስለእተባረረን ኣብ ኣልኮላዊ መስተ ስለዝኣተወን፡ ህይወቱ ፋሕ ብትን ኣትይዎ።እቲ ዝኸፍአ ነገር፡ -- ንሱ ቅድሚ ሓሙሽተ ዓመታት ሓላፍየይ ስለዝነበረ፡ ይፈልጦ እየ።
ዓለም፡ ኩሉ ሰብ ብማስኬራ እተሸፈነላ ዓባይ ኩዕሶ እያ።
ኣጆኻ። ሕጂ ይሓይሽ።
እቲ ናቱ ጫፍ፡ ኣብ ዝመረተ መጻወድያ ድቢ ተራኺቡ።
እቲ ፖሊስ፡ ናይ ቦምባ ስግኣት ይፍትሽ ኣሎ።
ዝሳፍረላ ባቡር ልክዕ ሰዓት ሽድሽተ እያ ክትብገስ፡ ኣብኡ ድማ ልክዕ ሰዓት ዓሰርተ ክትበጽሕ እያ።
ሰባት፡ ብሕጊ እተሳዕሩ ስለዝኾኑ፡ ካብ ስልጣን እምበር ካብ ካልእ ተስፋ የብሎምን። ሕግታት፡ ጸላእቶም እንተኾይኖም፡ ንሶም ድማ ንሕግታት ጸላእቶም ይኾኑ፣ እቶም ብዙሕ ተስፋ ዘለዎም እሞ ኸኣ እንኸስሮ የብልናን ዝብሉ ኲሉ ግዜ ሓደገኛታት እዮም።
ኣብቲ ባህ ዘብል ምግቢ፡ ቊልዋ ድንሽ ውሒድዋ።
ብሰንኪ ብረት ተዓጢቑ ዘካየዶ ስርቂ ተኣሲሩ።
ሳማንታ መጺኣ ኣላ።
እቲ ናይ ንግዲ ስምምዕ ብመጠኑ መወዳደሪ ዝኸውን ባይታ ክፈጥር ይግባእ።
ልዑል ዊልያም፡ ሰባት ቢል ኢሎም ክጽውዕዎ ዝፈቕደሎም ኣይመስለንን።
ለዋህ ጥራይ ዘይኰነስ፡ ሓቐኛ እውን እዩ።
ናይ ሂወት ትምህርቲ፥ ረብሓ ጥርጣረ ንሰባት ምሃብ፡ ንሞያኻን ውልቃዊ ዝምድናታትካን ከሐይሎ ይኽእልል እዩ።
ካልኦት ንዓኻ ኽገብርዎ ንዘይትደልዮ ነገር ንኻልኦት ኣይትግበር።
ሎሚ ደገ ንደረር!
ብሓቂ ቦታ ህወከት ዘይኮነስ፡ ወዛልን ክብሪ ዘይብሉን ባር እዩ።
ኣብ ዕለተ ልደቱ ዘይተጸበዮ ጥዑም ቶርታ ኣዳልየሉ ኣለኹ።
ክኢላታት ጸሓፍቲ ፡ስሩዕ ኣታዊ የብሎምን።
ኣብ ኣውስትራልያ ዝርከብ ኢንስቲትዩት ኮሌጅ ሓጎስ፡ ብገለ ኣማኢት ዶላራት ገይሩ ነቲ ሽጣራ ክፈትሖ ይኽእል እዩ።
ኣስታት 90 ሚእታዊት ሓጎስ፡ ከም ኣረኣእያ፡ ቊጽጽር ህይወትን ዝምድናታትን ዝኣመሰለ ባእታት ዝመጽእ እዩ።
ብኽብረትካ፡ ብዙሕ ድምጺ ኣይትግበር።
ጉዕዞ ሽሕ ኪሎሜተር ብሓደ ስጉምቲ እዩ ዝጅምር።
መቸስ ናይ ቀደም ናይ እንግሊዘኛ መምህረይ ኣብ መቓብር ብታሕጓስ ተፈንጪሓ ኣላ።
እቲ ኣብ ሰዓት ሓሙሽተ እትገብሮ ጽላል፡ ንኣከባቢ ይጐድኦ ኣሎ።
ሓጋይ ኣብ ዝመጸሉ ግዜ፡ ኣብ ኣግራብ ዘለዉ ኣቚጽልቲ ይረግፍ።
ናብ መርበብ-ሓበሬታ ኩባንያና ንዝወስድ ሊንክ ኣብቲ መርበብ-ሓበሬታኻ ኽትገብር ትኽእል'ዶ?
እቲ ንፉዕ ምስክር፡ ነቲ ገበነኛ ኣለልይዎ።
ብዙሕ ትፈልጥ እንተኾይንካ፡ ዝኮነ ሰብ ክትከውን ትኽእል ኢኻ።
እዞም መንእሰያት፡ ኣብ ንሓድሕዶም ብዓውታ ይዘራረቡ፣ ኣብ ከባቢኦም ንዘለዉ ሰባት ድማ ዝኾነ ክብሪ ብርግጽ የብሎም።
ዕደለኛ ኮይንና፡ መህደሚ መንገዲ ረኺብና።
ጫፍ ናይቲ ኻራ በሊሕ እዩ።
ባህሊ ናይቲ ትካል እንታዩ እዩ ዝመስል ብዝበለጸ ንምርዳእ፡ እቲ ትካል ነዘን ዝስዕባ ነጥብታት ከመይ ኣቢሉ ከም ዘተግብረን ኣብ ግምትካ ከተእትወን ይግባእ።
ንቚጽ ቆጽልታት ኣብ ልዕሊ ማይ የንሳፍፍ ኣሎ።
ህቡባት ሰባት ብሰንኪ ህቡብነቶም ብሕታውነት የብሎምን።
ኣብ ኢጣልያ፡ ኣብ ግዜ ክረምቲ፡ ጸሓይ ክሳዕ ሰዓት ትሽዓተ ኣይትዓርብን እያ።
እቲ ሕማም፡ ምናልባት ብመገዲ ሕክምናዊ ፍወሳ ይሓዊ ይኸውን።
ጃፓን፡ ብኒክለስያዊ ቅልውላው ስለእተወቕዐት ኣዝዩ ዘሐዝን እዩ።
ስለዚ፡ p ክኸውን ዝኽእል q እንተ ዀይኑ ጥራይ እዩ።
ኣብ ቦርሳኣ መፍትሕ እናደለየት ከላ፡ ኣጥቂዕዋ።
እቲ ንጉስ ዘውጽኦ ስርዓት ዘይቀያየር መዐቀኒ ኣለዎ።
ሰራዊት ክፍለ-ሃገር ወዲቦም እዮም።
ንኣፍራስን ከብትን ሰሪቖም።
ሓጺር መዘኻኸሪ ጽሑፍ ንኣንደርሰን ሃብዎ።
ናይቲ ሚስጥራዊ ትልሚ ኣካል ብምዃን ከሲሰምዎ እዮም።
ኣብ ህዝባዊ ሰውራ ኣይተሳተፉን።
ሃዋይ፡ ኣካል ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኽትከውን ደልዮም።
ነቶም ክኣስሩዎም ዝተላእኹ ወተሃደራት ኣጥቂዖሞም።
እቲ ፕረሲደንት፡ ንሓፋሽ ህዝቢ ዘይሓልየሉ ብምዃኑ ከሲሶሙዎ።
ኣብ ሓይሊ ባሕሪ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ተኸቲቡ።
ብእንግሊዛውያን ድማ ብንጉስ ፍሊፕ ይፍለጥ ነይሩ።
ባይቶ፡ ግብሪ ንኸጉድሉ ክሰርሕ ጀሚሩ።
እቶም ናይ ብሪጣንያ ወተሃደራት፡ ነቲ ኣጽዋር ክወስዱ ተኣዚዞም።
ኣብ 1764፡ ፓርለማ ዓዲ እንግሊዝ ኣዋጅ ሽኮር ኣጽዲቑ ነይሩ።
ጃልባ ብሪጣንያ ተማሪኻ፡ ናብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ድማ ከምእትመጽእ ተገብረ።
እቶም መሻርኽቲ ሃገራት ኣብ ፈረንሳ ሰራዊቶም ይሃንጹ ኣለዉ።
ሰራዊት ጀርመን፡ ነተን ኪዳን እተኣታተዋ መንግስታት ኪስዕር ናይ መወዳእታ ውግእ ገይሩ።
እዚ ዅነታት ብውግእ ጥራይ እዩ ዝፍታሕ።
ጃፓን ነቲ ሩስያ ኣብ ልዕሊ ኮርያ እትገብሮ ምፍርራህ ደው ከተብል ትደሊ እያ።
እቲ ሃጸይ ነቲ ገንዘብ ክኸፍል ተሰማሚዑ።
ሹዱሽተ ሚእቲ ሽሕ ሰባት ተቐቲሎም ወይ ተጎዲኦም እዮም።
ገዚፍ ቁጽሪ ወተሃደራትን ሲቪላውያንን ተቐቲሎም ነይሮም።
ብዙሓት ኣመሪካውያን ምስ ፕረሲደንት ዊልሰን ይሰማምዑ እዮም።
ኣብ ጃልባታት ዘለዉ ወተሃደራት በቐሊሉ ኽጥቅዑ እዮም።
ሰራዊት ሳንታ ኣና፡ ዓንዩ ነይሩ።
ኣብ መወዳእታ፡ ዶግላስ ምስ ሊንከልን ኮይኑ ክዛረብ ተሰማማዐ።
ፕረሲደንት ሊንኮልን፡ ነዚ ኲሉ ሓሙሽተ ሰነዳት ጽሒፍዎ።
እቲ ጕዕዞ ምዕራብ ከቢድ ነይሩ።
ስጳኛ፡ ንፍሎሪዳ ተቖጻጸረታ።
ጥዕና ሃሪሰን እናኸፍአ ከይዱ።
ሁከር፡ ኣመና ተሓጒሱ ነይሩ።
ሃንደበት፡ ተዂሲ ጠያይቲ ነይሩ።
ኣንድሪው፡ ንጡፍ ፖለቲከኛ ዀይኑ።
ስዊንግ ዝብሃል ሓድሽ ዓይነት ናይ ጃዝ ሙዚቃ እዩ።
ሓያል ዝኾነ ወኻዕታ ካብቲ ህዝቢ ተፈርሺሑ።
ዋሕዚ ደም፡ ናብ ኣእምሮኡ ደፊኡ ኣተወ።
ድሕሪ ሓሙሽተ መዓልቲ፡ ፕረሲደንት ታይለር ሞይቱ።
ግራንት ዘይጥለም ቓል ክኣትወሎም ኣይደለየን።
ክለቭላንድ፡ እቲ ወዲ ውላዱ ከምዝኾነ ኣይፈልጥን ነይሩ።
ኣብ ውሽጢ ሓደ ዓመት፡ እቲ ዕዳጋ ወዲቑ።
አቶም ክልተ ወገናት ኣብ መወዳእታ ተሰማሚዖም።
እቶም ወተሃደራት ደብዳበታት ዝጸዓና ባቡራት ይሕልዉ እዮም።
እቲ ማሪልይን ሞንሮ ዘምጽኣቶ ዓወት፡ ሓጐስ ኣየምጽኣላን።
ኣቦኡ፡ ኣባል ባይቶ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኮይኑ ኣገልጊሉ።
ላዕለዋይ ቤት ፍርዲ፡ እዚ ሕጊ'ዚ ዘይሕጋዊ'ዩ ኢሉ ወሲኑ።
ኣብታ ዓረብያ፡ ሒደት ናውትን ተወሳኺ ሸጓጉጥን ነይሩ።
ነዚ ኣዋጅ ንምጽዳቕ፡ ናብ ላዕለዋይ ባይቶ ተላኢኹ።
መወትቲ ጸላእቲ፡ ናይ ዘልኣለም የዕሩኽ እዮም።
ተማሃሮ ኣብ ትምህርቶም ንዘለዎም ኣርኣእያ ንምምሕያሽ፡ ትምህርቶም ሓደ ሰዓት ድሒሮም ንኽጅምሩ ቤት ትምህርቲ ከተፍቅድ ኣለዋ።
ከመይ ዝበለ ዝሑልን ደረቕን ዝኾነ፡ ዘገረም ጥልቀት ጸሓይ ዘለዎ ደስ ዘብል ክሊማ ሓጋይ እዩ!
ድሕሪ ሞት ጃኔት፡ በዓል-ቤታ፡ ርእሱ ኽቖጻጸር ኣይከኣለን።
እንሆ ተመልከት!
ቢብ ዝብል ድምጺ ምስሰማዕኩም፡ ንመልእኽትኹም ኣቕርቡ።
እቲ ባህ ዘብል ድምጽኻ፡ ንኣእዛነይ ኣመና ዘሐጉስ ነበረ።
መንእሰይ እኳ እንተ ዀነ፡ ኣዝዩ ጥንቁቕ እዩ።
እቶም ተማሃሮ መምህሮም ነታ ጎልፍኡ ብግምጣል ተኸዲንዋ ምህላዉ ምስ ረአዩዎ ብስሓቕ ክሕነቑ ደሊዮም።
ናይ ጽዕነት መርከብ፡ ካብቲ ክትመጸሉ እተመደበ ሰዓት ቅድሚ ኣርባዕተ ሰዓታት መጺኣ እያ።
ዕላል ባህ ይብለካ'ዶ?
ምጽራር፡ ንሓይልኻ ዝውድእ'ዩ ዝብል ኣርኣእያ ኣለዎ።
ስነ ፍልጠት ሓሙሽተ ዓይነት ዘርኢ ደቂ-ሰብ ከም ዘሎ ኣረጋጊጹ።
ንሰባት ክትርድኦም እንተኽኢልካ፡ እዚ ዝበለጸ ኽእለት እዩ።
እዚ ክፍሊ ቅኒት'ዚ፡ ገለ ግብራዊ ክእለት የድልዮ እዩ።ኣብ ፒያኖ ኮይንካ ከመይ ከም ትጻወታ ንኽምሃር ዓመታት ወሲዳትለይ።
ደጊሙ በይኑ ኣይኮነን ዘሎ።
ሳም ኣባል ናይ ቤት-ትምህርቲ ጋንታ ዅዕሶ ሰክዒት ክኸውን ክኢሉ እዩ።
ኣነ ንእሽተይ እንከለኹ፡ ብሽክለታ ንኽውሃበኒ እጽሊ ነይረ።ደሓር ግን ኣምላኽ ብኸምኡ ከምዘይሰርሕ ፈሊጠ።ስለዚ፡ ብሽክለታ ሰሪቐ፣ ንኣምላኽ ድማ ምሕረት ንኽገብረለይ ለሚነዮ።
ንሓደ በሊሕ ሰብ፡ ኣዝዩ ሓጺር መጠንቀቕታ ወይ መግለጺ እኹል እዩ።
እቲ ወዲ ዓቢ ሕበጥ ኣብ ልዕሊ ርእሱ ኣለዎ። ብዙሕ እንተበኸየ ዘገርም ኣይኮነን!
እቲ ኣዝዩ ዓቢ ገበንን እቲ ኣዝዩ ዓቢ ክብርን፡ ደም ሰብ ምፍሳስ ድዩ?
ሕልና ዘይብሉ ስነ-ፍልጠት፡ ኣብ ነፍሲ ሓደጋ ከምጽእ እንተዘይኮይኑ ጥቕሚ የብሉን።
ቅድሚ ሕጂ መዓስ መጺኡ ነይሩ?
እቲ ሓለቓ፡ ናይ ሓያሎ ኣዋርሕ ናይ ሰራሕተኛታት ህንጻ ደሞዝ ኣይከፈሎን ኣሎ።
ማንካ፡ ፋርኬታን ካራን ደሊየ ኣለኹ። የቀንየለይ።
ሮዛ ሓንቲ ብኬሪ ነቢት ከም ዝሰተየት ርጉጽ እዩ።
ናይ ስጳንኛ መጽሓፍ እዩ።
ሱሳን፡ እታ ሓብቲ ጅዋን፡ ኣዝያ በላሕ እያ።
ፔድሮ ሞቶሳይክል ኣላቶ፣ ንዓኣ ክዝውራ ይፈቱ እዩ።
ኣሜሪካውያን ዝሓዘለ ዓቢ ሰልፊ ኣብ ኣፍ ደገ ዋይት ሃውስ ኮይኖም ከምቲ ንዓወት ሃገሮም ኣብ ኩዑሶ እግሪ ዝጽንብሉ፡ ኣብ ሞት ናይ ሓደ ሰብ'ውን ብኽብ ዝበለ ይጽምብሉዎ እዮም።
ኣብ የማናይ ብርከይ ቅብኣ መከላኸሊ ረኽሲ ይለኪ ኣለኹ።
ኣብ ዝኾነ ግዜ ንዘይፈልጣ ጓል ስዒመ ጉንፋዕ ናይ ምሓዝ ተኽእሎ ይህልወኒ'ዩ ዝብል ግምት እንተልዩ፡ ምስ ኣዋልድ ንኽራኸብ ዕድል ኣይክህልወንን እዩ።
ስራሐይ ከምዚ ዝኣመሰለ ነገራት ምፍላጥ እዩ።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ እዚ ኢንዱስትሪ'ዚ ሓደ ኣብነት ናይቲ ጭንቀት ዘስዕብ ዓውዲ እዩ።
እዛ ተሽከርካሪት ትበጽሖ ዝለዓለ ፍጥነት፡ 5 ኪሎሜተር ንሰዓት ነበረ።
እቶም ኣብ ሓቀኛ ፍቕሪ ዘለዉ ኣፍቀርቲ፡ ንሓጐሶም ብጽሑፍ ኣይገልጽዎን እዮም።
ሸልያን ኣነን፡ ናይ ቀደም መሓዙት ኢና።
ደቀኣንስትዮ መራሕቲ ማካይን፡ ብቐጻሊ ሓደገኛታት እየን።
ኣብ ጐኒ ሕሙም ብምዃን ድማ ገለ ዋዛታት ነጊራን ገለ መስሓቕ መዛሙራት ድማ ዘሚራን እያ።
ኣብ ጫካ እንከለኻ ኣጋጣሚ ድቢ እንተረኺቡካ፡ ኣብ መሬት ደቂስካ ከም ዝሞትካ ምምስሳል እቲ ዝበለጸ ድሕነት እዩ።
ፒተርን ኤማን፡ ካብ ዕርክነት ዝሓለፈ ነገር የብሎምን። ኣብ መንጎኦም ዋላ ሓንቲ የለን።
ክምልሶ ዘይክእል ሕቶ ሓቲታቶ።
ክትድውለሉ እናሓሰበት ከላ መጺኡ።
እታ ንእሽቶ ጓልኣንስተይቲ፡ ኣብ ልባ ምሉእ ተስፋ ብምግባር፡ ነቲ ቀታሊ ሕማም ትቃለሶ ነይራ።
ትማሊ ቐጠልያ ኮፍ መበሊ ገዚአ ነይረ፡ መዓጾይ ከእትዎ ስለ ዘይኸኣለ ግና መሊሰዮ።
ህይወት፥ ሕሙማት ዓራውቶም ንኽቕይሩ ምሒር ድሌት ከምዝውንኑ ዝገብር ሆስፒታል እዩ።
እቲ ቅልጡፍ ቡናዊ ውኻርያ፡ ብልዕሊ ሃካይ ቡናዊ ከልቢ ነጢሩ።
ተኣምራት ማለት ኣብቲ ግዜ'ቲ ነቲ ፍጻሜ ብዘይርኣይዎ ሰባት ተነጊርዎም ንሶም ድማ ንኻልኦት ዝገልጽዎ ፍጻሜ ማለት እዩ።
እቲ ኣገባብ፡ ብትኽክልን ብምልኣትን ኽካየድ ይግባእ።
ተለቪዥንን ኮምፕዩተርን ዝኣመሰሉ ነገራት፡ ቅድሚ ሓምሳ ዓመታት ክሕለሙ ዝከኣሉ ኣይነበሩን።
ኣብቲ ግዜ እቲ፡ እታ ከተማ፡ ሓሺሽ ብዝሸጡልካ፡ ፒሳ ብዝሰርቁኻ ወይ'ውን ባጤራ ብዝሕዉሉልካ ኲሎም ሰባት ዘዕለቕለቐት እያ።
ኣነ ቦታ ኸይመረጽኩ ክጕዓዝ ጥራይ እየ ዝደሊ። ንስለ መገሻ ኢለ እገይሽ። ናብ ካልእ ቦታ ምጒዓዝ ከቢድ እዩ።
ከም ሓቂ ንሕና ንታሪኽ ዘይኰነስ ታሪኽ እዩ ንዓና ዝውንነና። ርእሰ መርመራ ጌርና ንርእስና ቕድሚ ምፍላጥና፡ ካብ ስድራ ቤትናን ካብ ማሕበረሰብናን ካብ እንነብረሉ ሃገርን ብዛዕባ ርእስና ኽንፈልጥ ንኽእል ኢና።
ጃፓናውያን ቆልዑ ረበሽቲ ኣይኮኑን ግን ኣብ ኣዝዮም ርሑቕ ቦታ ስለ ዝነብሩ ኣቦ ልደት ህያባት ከም ዘየምጸኣሎም ምዃኑ ኣደይ ነጊራትኒ። ኣብ እስጳኛ ተወሊደ ብምዃነይ ንኣምላኽ አመስግኖ።
ፒዛ? እወ፡ ከምኡ ጽቡቕ እዩ።
እቲ ቆልዓ'ቲ፡ ጣዕሞቱ ከይበልዐ ክድቅስ ከይዱ።
ጀላቶ ምብላዕ፡ ኲሉ ግዜ ኣብ ኲነተ-ሓጎስ የእትወኒ።
እዚ ናይ ሎሚ ዓመት ሓጋይ፡ ካብቲ ልሙድ ንላዕሊ ዝነውሐ ይመስል።
ኣብ ክንዲ ትዛረብ፡ ተርጉም ግዳ።
ደም ቅድሚ ምልጋስካ፡ ኣብ ስርዓት ኣካልካ ብዙሕ ፈሳሲ ክህልወካ ትደሊ ኢኻ።
ንምሉእ ሰማይ ብኸብዲ ኢድካ ክትሽፍኖ ኣይትፈትን።
ሕጉስ ክኸውን ስለ ዝደሊ፡ ድኻ ክኸውን እደሊ።
ጽቡቕ ምንዮታ ኣብ ዘቕረበትሉ ግዜ፡ እታ ሽማግለ ሰበይቲ "መስሓቕ" ብምባል፡ ንሓዋሩ ተፈላልያ።"ቀዳማይ ትምኒትካ ነበረ።
ልቢ፡ ደም ንምጭንጓዕ ተገልግል።
ዕድሚኡ ንምግማት፡ ኣብ ልዕሊ ቅምሶ ናይ ካርቦን መርመራ ገይሮም።
ሞዴል ክኸውን እሓልም ነይረ።
ብኸመይ ሸውሃተይ ኽቈጻጸር ከምዝኽእል እንተዝፈልጥ ባህ ምበለኒ ነይሩ።
ኩሉ ነገር ክገብረልካ እየ።
ዝደለኻዮ ኽህበካ እየ።
ደሓር ክንራኸብ ኢና፡፡
ንስልኪ ብኸመይ ተምክኾ ምፍላጥ፡ ሓደ መዓልቲ ድማ ማኪና ንኽትሰርሕ ዝቐለለ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ዋሕዲ ድቃስ፡ ኣብ ልዕሊ ትምህርታዊ ውጽኢት ተማሃሮ ዓቢ ኣሉታዊ ጽልዋ ከኸትል ይኽእል እዩ።
ብኽብረትካ ነቲ እተቐልወ ድንሽ ኣብ ሸሓኒ ግበሮ። ካብ ሳንጣ ኣውጺእካ ብቐጥታ ኣይትብልዓዮ።
ብርትዓዊ ዋጋ ኣብ ዝሽየጠሉ ዞባ እንከለና ካራመላ ጡጥ በሊዕና።
ንሎሚ ዝኸውን ስራሕ ዳርጋ ወዲእና ኢና።
ፍሬድ ንጄን ስለ ዝፈተዋ፡ ተዓራሪኾም።
እቲ ንፋስ፡ ንናሕሲ'ቲ ዘለናዮ ህንጻ ነቒልዎ እዩ።
ምጽሓፍ፡ ካብ ሞት ንላዕሊ ዓምዩቕ ድቃስ እዩ።
ብዝፈጸሞ ገበን ናይ ሞት መቕጻዕቲ ይግብኦ።
ንገለሰብ ከዛርብ ይደሊ ኣለኹ።
ኣይፋሉን፡ ክሳዕ ክንድኡ ብሓቂ ኣይፈትዎን እየ።
ኣብ መንጎ እዘን ክልተ ሃገራት ኣገዳሲ ምትእስሳር ኣሎ።
ኣፈይ ነቒጹ ኣሎ።
ጥዕና ምስ ዘይስምዓኻ፡ እኹል ድቃስ ምድቃስ ይሕግዝ እዩ።
3 መጋቢት፡ መዓልቲ ኣዋልድ እዩ፣ ንጥዕናን ዕብየትን ኣዋልድ ዘሎ ምንዮት ንምርኣይ ድማ ያታዊ ፈስቲቫል ጃፓን ተኻዪዱ።
እቲ መግቢ፡ ብሓቂ ኣዝዩ ዘገርም ነይሩ።
ምስ ፈጣርየይ ሰላም ገይረ ኣለኹ።ንኽመውት ተዳሊየ ኣለኹ።
እታ ዝጠፍኤት ጓል፡ ኣብ መንጎ ብኽያታ፡ ስማ እንታይ ምዃኑ ነጊራ።
ዓሚ ኣብ ቻይና ነይረ።
ንፉዕ ክኢላ መብጣሕቲ፥ ዓይኒ ንስሪ፡ ልቢ ኣንበሳን ኣእዳው ጓልኣንስተይትን ዘለዎ እዩ።
ሽጉጥካ ጥይት ኣለዋዶ?
ኣብ ጀርመን ክትሰርሑ ምደለኹም'ዶ?
ኣእዛን ናይቶም ድምጽታት ቁዘማ ዘስምዑ ኣዕዋፍን እንሳሳታትን፡ ምስ ናይ ደቂ-ሰባት ተመሳሳሊ እዩ።
ለይትን መዓልትን ምሉእ ክሰርሕ ስለዝጸንሐ፡ ናይ ግድን ኣዝዩ ደኺሙ ኣሎ።
ኣብ ካሊፎርንያ ብ1848 ወርቂ ንምርካብ ዝግበር ዝነበረ ቕድድም፡ ኣዝዩ ፍሉጥ እዩ።
ቃዕታ ናይታ ሰዓት ኣብ ለይቲ ምሒር ከደቅሰኒ ኣይክእልን እዩ።
ኣብ መጻኢ ህይወትካ ጠቓሚ ሓበሬታ ዘለዎ ዓይነት መጻሕፍቲ ከተንብብ ይግብኣካ።
ጊን፡ ዓርከይ ኣይኰነን።
ኣብ ጃፓን፡ ብዙሕ ፈልፋሊ ውዑይ ማይ ኣሎ።
ነቲ ሙዚቃ ዓው ኣብሎ!
ኣነ ብወገነይ እቲ ዝኸበደ ክፋል ምእላይ ሕሙማት፡ መዓልታዊ ብዝሕ ዝበለ ደም ምርኣይ ይመስለኒ።
ኣብ ሳልሳይ ርብዒ ናይቲ እተዋህበ ግዜ ንኽጻወት ሓሙሽተ ደቓይቕ ኣብ ዝተረፈሉ፡ እቲ ጸወታ፡ ብሰንኪ መብረቕ ጠጠው ከምዝብል ተገብረ።
ቼን፡ መምህር እያ።
ኣብ ዝቕጽል መዓልቲ፡ እቲ ስብርባር መርከብ ኣብ ደንደስ ባሕሪ ተረኺቡ
ተኹላታት፡ ኣብ ጫካ ዘወን ይብሉ።
ኣብ ልዕሊ'ቲ ላቫንዲኖ፡ ሓያሎ ናይ ዊስኪ ጠራሙዝ ኣሎ።
ሰላም፡ ጽብቕቲ!
ምናልባት ባቡር ገዲፋቶ ነይራ ትኸውን እያ።
ሞኒካ፡ ብዙሕ ኣይተጽንዕን ነይራ።
ብፈንሳይኛ ዝድረፍ ደርፊ፡ ኣብ ወሲባዊ ስምዒት የእትወኒ።
ምስ ሰብኡት ማዕረ ክኾና ዝደልያ ደቂ ኣንስትዮ፡ ኒሕ ይጎድለን እዩ።
መስሓቕ ጓል ኢኺ።
ኣነ ርኤዮ እየ!
እቲ ረኽሲ፡ ንላዕለዋይ ኢድ ዘጥቅዕ ዘሎ ዝመስል እኳ እንተኾነ፡ ኣነ ግን ኣንጻሩ ይቃለስ ኣለኹ።
ጸሓይ፡ ብዙሕ ሓገዝ ትገብር እያ።
እቲ መርማሪ-ገበን፡ ንኣሰር ኣጻብዕቲ ንኽፍትሽ ነታ ብርጭቆ ወይኒ ሒዙ ኣብ ብርሃን ገይርዋ።
ተሰዓዒምና።
እትፈትዋ ስሉጥ ምግቢ እትሸይጥ ቤት ምግቢ ኣየነይቲ እያ?
እቲ ሓኪም፡ ነቲ ብህይወቱ ዘሎ ሕሙም ናብ መካነ-ሬሳ ሰዲድዎ።
ወርቂ፡ ንጉስ ነገስታት እዩ።
ድጂታዊ ቴክኖሎጂ ኣብ መስርሕ ቋንቋ ምምሃር ዘገም እናበለ ግን ብርግጽ ተወዲቡ ይርከብ።
እቲ መእተዊ ቅጥዒ ኣይሰርሕን ኣሎ ወይ መርበብ ኢንተርነት ጽቡቕ ኣይሰርሕን ኣሎ'ዶ?
ኣብ ፋብሪካ ቺኮላታ፡ ሓላፊ ጽገና ኮይኑ ይሰርሕ ነይሩ።
ሳሙኤል ንዝሓተቶ ይሕግዝ እዩ።
ሓደ ዋዛ፡ መስሓቕ ንኽኸውን፡ ኣብ ሓይሊ ባህሊ ይምርኮስ።
እቶም ብጥርሙዝ ኣብ እተሰርሐ ገዛውቲ ዝቕመጡ ሰባት፡ ናብ ገዛውቲ ናይ ካልኦት ሰባት ኣእማን ክድርብዩ የብሎምን።
ጥንቁልናን ጭካኔን፡ ውጽኢት ስእለ-ኣእምሮ እዩ።
ፈተውተይ ድራር ዓዲሞምኒ እዮም።
ሓድሽ ሎብስተር ክርኢ እንከለኹ ይጠሚ።
ኣብቲ ዓቢ ምጥፍፋእ ኣይተሳተፈን።
ኣብ ከተማይ፡ መጠን ሙቐት ሓደ ዲግሪ ልዕሊ ባዶ ኮይኑ ኣሎ።
እንታይ ማለት እዩ?
ንፉዓት ስነ-ጥበበኛታት ይቐድሑ፣ ዓበይቲ ስነ-ጥበበኛታት ግን ይሰርቑ።
ንኣጻብዕካ ብምዕዛብ፡ ሽጋራ ከምእተትክኽ ፈሊጠ።
ብምኽንያት ናይ ሎሚ ዓወትካ፡ ዕዙዝ ናይ እንቋዕ ሓጐሰካ መልእኽተይ በጃኻ ተቐበል።
ኣደይ፡ "ሳሚ" ኢላ ትጽውዓኒ።
ምንጻል ጥንሲ፡ ናይ ቤተ ክርስትያን ጉዳይ ዘይኮነስ ናይ ሕብረተሰብ ጉዳይ እዩ።
ብሰንኪ ሓንቲ ንጣብ መርዚ፡ እቲ ውሩይ ተዋጋኣይ ተሳዒሩ።
እቶም ሰለይቲ፡ ንብዙሕ ሰብ መሪዞም።
ሳራ፡ ኣብ እዋን ክረምቲ ነቲ ጎቦ ስኢላቶ።
ሃንደበት ድማ መንፈስ ቅድስ፡ ኣብዚ ምስክርነት ብእተገልጸ ነገራት ክዛረበኒ ጀሚሩ።
ጂሚ፡ ብኣይ ዝእለ ቆልዓ እዩ።
እቲ ሽጎማኖ ዋላ ኣይጠቅምን እዩ።
እቲ ስርዓት፡ ብዋጋ መስዋእቲ ብዙሓት፡ ንውሑዳት ጉጅለ የርብሕ።
ኣብ ገዛ ቴሌፎን ኣለካ።
ካብ ድቃስ ምስተንስኤ፡ እቲ ዝሓለሞ ሕልሚ ክፉእ ከምዝነበረ ዘከረ፣ ካብታ መዓልቲ'ቲኣ ጀሚሩ ድማ ንኣዝዩ ብዙሕ እሞ ኸኣ ኣዝዩ ኣገዳሲ ዝርዝራት ህይወቱ ክርስዕ ጀሚሩ ነበረ።
ኣብርሃም፡ ዕንጨይቲ ናብቲ ቦታ ንኸምጽእ ንኢሳቕ ኣዘዞ፡ ንባዕሉ'ውን ሴፉን ሓውን ተማለአ።
ዕዮ ገና ምስ ጀመረ፡ መልኣኽ ኣምላኽ ካብ ሰማይ፡ "ኣብራሃም!" ኢሉ ጸውዖ። ብኡብኡ ድማ መለሰ።
ነቲ መጽሓፍ ኣብ ጣውላ ኣንቢርዎ።
ካትሪን፡ ናብ ዕዳጋ ኽትከይድ ደልያ።
እቲ ናይ ዲ.ኤን.ኤ. ውጽኢት፡ ካብ ኵሉ ኽሲ ናጻ ገይርዎ።
እቶም ኣብ ኮርያ ዘለዉ ወለዲ፡ ደቆም ቪድዮ ገይማት ንኽጻወቱ ልዕሊ ዓቐን ግዜ ስለዘሕልፉ፡ እናርኣይዎም ናብ ሞት ክበጽሑ ከምዝገብርዎም ሰሚዔ ኣለኹ።
እዚ፡ እቲ ሓበራዊ ጠንቂ ዘለዎ ጉዳይ ምስቲ ካልእ ጠንቂ ዘለዎ ጉዳይ ናይ ዝተሓዋወስ ክልተ ጉዳያት ኣብነት እዩ።
ሓንጐል ዞምቢ፡ ንገዛእ-ርእሱ ይበልዕ።
እቲ ተዋሳኣይ፡ ኣብ ውሽጢ ትሕቲ ፍርቂ ሰዓት ናይ ሓሙሽተ ጠባያት ክዋሳእ እዩ።
ምትካኽ ሽጋራ ናይ ብሓቂ ክትገድፎ ኣለካ።
ካሌብ፡ ንዂሉ ፈቲሕዎ እዩ።
ብመሰረት ኣፈ-ታሪኽ፡ ሰባት፡ ኣብቲ ሃድን ዝካየደሉ ዝነበረ ጫካ ይኣትዉ ኣይነበሩን።
መንግስቲ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ፡ ነቲ ቐንዲ ኣሸባሪ ቐቲልዎ።
እዛ ቤተ ክርስትያን ብቶኽሲ መድፍዕ እያ ዓንያ።
መዓልቲ ዝኽሪ ሰውራ ንጸምብል!
መብዛሕቱ ግዜ፡ ብዛዕባ ዓርካ ትዛረብ እያ።
ደቂ ተባዕትዮ ንምንታይ ፍጹም ሕጉሳት ዘይኮኑ? ምኽንያቱ፡ ኩሉ ግዜ ነቲ ዘይከኣል ነገር ስለዝደልዩ እዮም።
ሃንስ፡ ልክዕ ከም ፓንች ሕጉስ ነይሩ።
እቲ ናይ መወዳእታ፡ ናይ ቲና ሓሳብ እዩ።
ቀጽል፣ ጺዒርካ ዘምጸኻዮ ገንዘብ ንኣመሪካ ኣረክባ።
ብዕንጨይቲ እተሃንጸ ገዛ ኻብ ብእምኒ እተሃንጸ ገዛ ብቐሊሉ ይነድድ።
ኣብ ውድድር ቁንጅና ክትሳተፍ ሓሲባ ኣላ።
ክሳብ ሕጋዊ ምኽንያት ዘይሃብክኒ ኣይክፈትሓክን እየ።
ናይ ምርኣይ ክእለተይ ከም ናይ ቀደም ኣይኰነን።
ኣብ ብዙሓ መስመራት ሓሙሽተ ጌጋታት ረኺቡ።
ኣብ ጤረር ጎቦታት ኮይነ ጠጠው ምባለይ አመስግን እየ።
ኣብ ህጹጽ ኲነታት ናይ ዝርከቡ ሰባት ቊጽርታት ተሌፎንን ኣስማትን፡ ኢመይል ኽትገብረለይ ትኽእል'ዶ?
ንደቃ ከተዐቢ ኢላ፡ ንዂሉ ነገራታ መስዋእቲ ዝገበረት እያ።
ክዑሶ ናይቲ ወዲ ኣብቲ ፈለግ ወዲቓ።
ሕጂ፡ ኣብ ዕረፍተይ ገለ ዝሰማማዑኒ ክዳውንቲ ንምኽዳን ክመርጽ እየ።
ነቲ በረድ ኣብ ምድጃ ብምድራቕ፡ ጨው ኢሎም ክሸጥዎ ደልዮም ነይሮም።
ጸወታ ካርታ ናብ ጽምብል ዛንታ መናፍስቲ ጥራይ እንተዳኣ ተቐይሩ፡ ጸሊም ዝዓይነቱ ኩነተ ኣእምሮ ኣብ ልዕሊ እቶም ዘለዉ ሰባት ክዓልብ ጀሚሩ፣ ኩሉ ሰብ ድማ ጸጥ በለ።
ኣብ ሳዕሪ ደቂስና እንከለና ንከዋኽብቲ ምሉእ ለይቲ ክንርኢ ሓዲርና፣ ስለዝኾነ ድማ ትርጉም ወይ ዕላማ ሂወት ክንፈልጥ ክኢልና።
ሓደ ብስርቂ እተኸሰሰ ሓጺር ስረ ዝገበረ ገዚፍ ወዲ፡ ሃዲሙ ኣምሊጡ።
ኣብ ቀረባ እዋን፡ ክሳዳ ኣብ ልዕሊ ማዕበል ኮይኑ ከንሳፍፍ ጥራይ ክሪኣ ምኽኣልኩ።
ምጭውቲ ልእልቲ፡ እቲ ተቓላሲ፡ ንዓኺ ኢሉ'ዩ ሞይቱ።
ንኣቚሑተይ ንኽጥርንፍ ነዊሕ ግዜ ወሲዱለይ።
ዋጋታት ናይቲ ከም ነዳዲ ወይ ፈሓም ዝኣመሰለ ጥረ-ነገራት እናወሰኸ ይኸይድ ኣሎ።
ንሱ ንዓይ ዝዀነኒ ሰብ እዩ።
እታ ጠምያ ዝነበረት ሶፊ፡ ክትረኽቦ ንዝኸኣለቶ ኲሉ ነገር በሊዓቶ እያ።
ክፍለ-ሃገር፡ ስቪላዊ መሰላት ንሰባት ሓለዋ ስለዝገብር ከተወግዶ የብላን!
ኣዕፙቐ ከስተንፍስ ከለኹ፡ ኣብ የማናይ ሸነኽ ዝባነይ ንታሕቲ ቃንዛ ይንዝሓኒ።
ወትሩ ኣካላዊ ምንቅስቓስ ምግባር ንጥዕናኻ ጽቡቕ እዩ።
እቲ ካፕቴን፡ ካብታ መርከብ ንኽወጹ ትእዛዝ ኣመሓላሊፉ።
እዚ ንእሽተይ ምስሊ ቅዱስ፡ እዚ ዕድል ስለ ዘምጽኣለይ ካብ ቦርሳይ ኣይወጽኦን እየ።
ኣብቲ ቤት ትምህርቲ ኣርባዕተ መእከቢ ጐሓፍ፥ ሓደ ንወረቐት፡ ሓደ ንፕላስቲክ፡ ክልተ ድማ ንጥርሙስን ሓጺንን ኣሎ።
ኣብ መርዓ ዘመደይ ንኽጽንበር፡ ኣብ ወርሒ ሚያዝያ ናብ ኒው ኦርሊንስ ክመጽእ እየ።
ኣብ መወዳእታ ስለምንታይ ሰባት ከም ሃላይ ገይሮም ዝቖጽሩኒ ዝሃብካኒ መብርሂ አመስግነካ።
ስለምንታይ እዩ ሓሙሽተን ሓምሳን ሳናቲም የን ኣብ ማእከለን ነዃል ዘለወን?
ገለ ሃይማኖታውያን ሰባት፡ ቃንዛ ካብ ኣምላኽ ዝመጸ ፈተና ገይሮም ይቖጽርዎ።
ነቲ ዛንታ ፈጢርዎ እዩ።
ኣብ ጥቓ ዓቢ ቤት ንባብ ንቕመጥ ኣሎና።
ብስመይ እለሻ ብምግባር ብዛዕባይ ዝምልከት ሓበሬታ ኣብቲ ዘወጸ ፈለማ ሓሙሽተ ገጻት እለሻ ኢንተርነት ብዘይምርካበይ ኽሕበን ኣሎኒ'ዶ ወይ ክሓፍር ኣሎኒ።
ኣብቲ መቐመጥ ዕምባባ፡ ቀይሕ ጽገሬዳ ኣሎ።
ካብቲ ክብሃል ዘለዎ ካልእ ነገራት፡ ነቶም ሓደሽቲ ኣባላት ኮነ ንደፍርታቶም ኣይፈልጦን እየ።
ጅሆ ኣብ እተታሕዘሉ እዋን፡ ጽኑዕ ንኽኸውን ይጽዕር ነይሩ።
ብዙሓት ሰባት ኣብ ግዜ በዓል ፋሲካ ስጋ ኣይበልዑን እዮም።
ዝናብ ይዘንብ ነይሩ። ይኹን እምበር፡ ካብ ናይ ቤት ትምህርቶም ጉዕዞ ኣይተረፉን።
ናይ ሰብ ትዕግስቲ ኣይትፈታተን፡ ውዒሉ ሓዲሩ ኽስልችዎ እዩ።
ዘመደይ ጽዋዓኡ ተቐቢሉ ቐሺ ዀይኑ።
ሄለና፡ ጸሓፊት እያ፡ ሓቂ' ዶ?
ከምዚ ኣንጸባራቒ ኩኾብ ርእየ ኣይፈልጥን እየ።
ብኣዒንትና ንርኢ፣ ብእዝንና ንሰምዕ፣ ብቖርበትና ንድህስስ፣ ብኣፍንጫና ንሽትት፣ ከምኡውን ብመልዓስና ንስተማቕር።
ንፈነወ ዘተ ሃገራዊ ፍሉይ ኣመጋግባ ትሰምዕ ዲኻ?
ወድኻ፡ ከምዚ ዝኣመሰለ ስሱዕ ስድነት ኽገብር ከተፍቅደሉ የብልካን።
ብእምነት ኣይሁድ'ያ ኣዕብያቶ።
ሻሮን ክእለት ከም ዘለዎ ዘጠራጥር የለን።
ናብ ስራሕ እናኸደ እንከሎ የፋጺ ነይሩ።
ክሪስ፡ ኣብቲ እተዋህቦ ከቢድ ናይ ገዛ ዕዮ፡ ኣዝዩ ጽቡቕ ነጥቢ ኣምጺኡ።
ክሪስ ኣዝዩ ረሲሑ ስለዘሎ፡ ንቤት ንኽስዕማ ኣይተፍቅደሉን እያ።
ኣቶ ጆል፡ ኣብዚ ግዜ'ዚ ኣብ ስራሕ ይርከብ።
ብሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኣቢላ ናብ ኤውሮጳ ከይዳ።
ሩዝቨልት፡ ምስ ጃፓን ዝነበረ ዝምድናታት ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ንምሕያል ይጽዕር ነይሩ።
ኣብ መንጐ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካን ሜክሲኮን ዶብ ኣሎ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ዘሎ ስርዓተ-ሕጊ፡ ኣብ ዓለም እቲ ዝበለጸ እዩ።
ኣብዚ ደረጃ ናይ ዓለም ታሪኽ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ዘላቶ ዅነታት፡ ናጻ ማዕከን ዜና ዝብሃል ነገር የለን።
ሓወልቲ ናጽነት፡ ኣርማ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ እዩ።
እቲ ኣብ እንዳ ኬን ዝነበረ ዓብዪ ባምቡላ ኽዕድጎ ደልየ ነይረ ግና ኣይሽየጥን እዩ።
ህዝቢ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ንናጽነቶም ተቃሊሶም እዮም።
ነፍሰጾራት ደቀንስትዮ፡ መብዛሕቱ ግዜ፡ ዓቢ ስረ ይዕድጋ እየን።
እዚ ማተርያል፡ ብርእሱ መርዛም ኣይኮነን።
ናትካ ጉድለት ዘይኮነስ፡ ናይ ኣሊሰን እዩ።
ትርሺ፡ ክንደይ ጠያይት ክትትኩስ ትኽእል?
ባጤራ ምቕዳድ ገበን እኳ እንተኾነ፡ ቼክ ምቕዳድ ግን ገበን ኣይኮነን።
ማሕበር ተማሃሮ ኣብቲ ቀጽሪ ናይ ኮለጅ ኮይኑ ባር የመሓድር ኣሎ።
እወ፡ ኣዚኻ ትኽክል ኣሎኻ።
ሓሙሽተ ሚእቲ ወተሃደራት ናብታ ኸተማ ኣትዮም፡ ትሕቲ ፍርቂ ድማ ድሒኖም።
ሰላምታይ ናብኣ ኣብጸሓለይ።
እዋእ፡ ክብረተይ፡ የቐንየለይ።
ተስፋ፡ ብምሉኡ ዓለም፡ "ኣይከውንን እዩ" ኢሉ ኽጭድር ከሎ፡ ሓደ ትሑት ድምጺ፡ "ምናልባት" ከም ዝብል ዘሎ እዩ።
ከም ሓቂ ኣብ ዘይትፈትዎ ነገር ኣሳልጦ ኻብ እትረክብ፡ ዋላ ኣይስለጥካ እትፈትዎ ነገር ምግባር ይሓይሽ።
ረቂቕ ክዳን ብፍጹም ኣይክደንን እየ።
እታ ፊልም፡ በታ ሓደ ዓይነት ዝኣርእስታ ልብወለዳዊት ዛንታ ምርኩስ ገይራ እተሰርሐት እያ።
መርፍእ ኣብ ዝኾነ ሃሊዩ፡ እቲ ፍትሊ ናብኡ ክስኳዕ እዩ።
ገሊኡ ኽቡር ኣእማን ምስ ወርቂ ይመሳሰል እዩ።
መቕረበይ ሓሽሽ ለሚዱ።
ካብ ፊልም ይሓይሽ።
ጥዑይ ሰብ መቸም ከምዚ ኣይገብርን እዩ።
እቲ ሓድሽ ዓሚል፡ መልእኽቲ ሰዲዱልካ ኣሎ።
ፖል፡ ሰላም ንኽብለኒ ናብ ሮም መጺኡ።
መዛሙራት ጂብሲ እዝምር እየ።
እቲ እምኒ፡ ንሓጺን ዘግዕዝ ስለዝኾነ ትንፋስ ኣለዎ።
ምስ ናይ ቀደም ደቂ ትምህርትና ዳግማይ ምርኻብና፡ ብዙሕ ተዘክሮታት ገይርና።
ኣባሓጐይ ካብ መደያይቦ ወዲቑ ብኸቢድ ተጐዲኡ።
ዛንታት ደቂ ሕድርትና፡ በዚ ምሉእ ሓሳብ፡ "ካብ ዕለታት ሓንቲ መዓልቲ" ኢሉ ይጅምር፣ "... ዘይሞቱ እንተኾይኖም፡ ሕጂ'ውን ይነብሩ ኣለዉ" ብምባል ድማ ይውድእ።
ኣብቲ ሰጣሕ ቦታ፡ ፍርቂ ጉድጓድ ንምፍጣር፡ እቲ ዘሎ እኩብ ሓመድ ክእለ ናይ ግድን ከድሊ ድዩ?
ንኸልቢ ኣዝያ እያ እትፈርሕ።
ኣብ ወጻኢ ሃገር ኣሎ።
ማማ በኽያ።
ንሕጽይቱ ክስዕማ ይኽእል እዩ።
ጽቡቕ ገይርካ እንተዳኣ ዘይትምዕድ ነይርካ፡ ብሰንኪ ጠባየይ ነዘን ሕግታት ክሰምዕ ኣይምተገበኣንን።
ኣብቲ ርእይቶ እትዝርግሓሉ ቦታ፡ ትርጉም ናይቲ ምሉእ-ሓሳብ ክትውስኽ ደሊኻ ነይርካ ኢለ ይሓስብ።ምሉእ-ሓሳብ ንኽትትርጉም፡ ነዚ መጠወቒ ጥራይ ጠውቕ።
ኣብ ልቡ፡ ናትካ ሓለቓ ኢሉ ስለዝሓስብ፡ ሓበሬታ ንኽትረኽብ ዘይገብረካ ዘሎ ሰብ ምዃኑ ፍለጥ።
ምስ ሓው ፈላልየ ኸለልዮም ኣይክእልን እየ።
ኣብ ግዜ ፈለማ ርክብ፡ እቶም ወጻእተኛታት በጻሕቲ ብኣካል ንነብሶም ኣየቃልዑን እዮም።
እቶም ሽበራውያን፡ ኣብ ልዕሊ እታ ሃገር ሕነ ክፈድዩ ምሒሎም።
እንታይ ክትገብሩ ከምዘለኩም ወስኑ።
ኣብ መጀመርያ ብዉልቁ ዝሰረሓ ፊልም ህቡብ ምስ ኮነ፡ ካብ ዳይረክተር ሙዚቃዊ ተኸታታሊ ናይ ተለቪዥን ፕሮግራም ናብ ምሉእ ዝመንፈሩ ዳይረክተር ፊልም ተሰጋጊሩ። ከምዚ እዩ ነይሩ ሞይኡ።
ኩላትና ብዛዕባ እዚ ኩነታት ክንመሃር ይግብኣና።
ናይ እቲ ርእሰ መምህራን ዲሞክራሲ፡ ኣብ መንጎ መምሃራንን ተማሃሮን ተፈታዊ ገይርዎ እዩ።
ሰሙን ሰሙን ዓሳ እበልዕ እየ።
መጽሓፍ ቅዱስ፡ ብሓደ ሰብ ጥራይ ክጸሓፍ ዘይኽእል ኣዝዩ እተሓላለኸ መጽሓፍ ምዃኑ ንጹር እዩ።
ከም ኩዑሶ እግሪ ወይ ሻኲ ኣብ ዝኣመሰለ ውድድራት ስፖርት ብዙሕ ግዳሰ ዘይብለይ እኳ እንተኾንኩ፡ ኣብቲ ውድድራት ንዘጋጥም ስግንጢር ወይ ዘገርም ኣጋጣሚታት ግን ክዕዘብ ይደሊ እየ።
"ሱፐርማን" እትብል ፊልም፡ ኣብዚ ወርሒ'ዚ ኣብ ቤት ትያትር ትርኤ ኣላ።
እቲ ዳኛ፡ ውሳኔ ንኽህብ ንመጋባኣያ ሓቲቱ።
ሎሚ ዘበን ክረምቲ፡ ምስግጋር ተጻወትቲ ካብ ካልእ ግዜ ንላዕሊ ኣዝዩ ባህ ዘብል ክኸውን እዩ።
ብመርከብ ምጕዓዝ፡ ምሹእ'ዶ?
ምስ ግዜ፡ ነቲ ሰሌዳ ጸሓያዊ ጸዓት፡ ካብ ገበላ ናብ ናሕሲ ኽወስዶ እየ።
ኣብ ግዜ ሰላም፡ ደቆም ኣቦታቶም ይቐብሩ። ኣብ ግዜ ውግእ ድማ ኣቦታት ንደቆም ይቐብሩ።
እቲ ጋዜጣዊ ዋዕላ፡ ካብ ሕጂ ድሕሪ ሓደ ሰዓት ንኽጅምር ተመዲቡ ኣሎ።
ቃንዛኻ ይስምዓኒ እዩ፡ ዝዓርከይ።
እቲ ራኬት፡ ኩዕሶ ኣብ ዝቐልዓሉ ዝነበርኩ እዋን ካብ ኢደይ ሸተት ኢሉ ብምውዳቕ፡ ኣብቲ ሜዳ-ቴንስ ተሰይሩ።
ፍትሒ ከምዚ ክገብር እንተዳኣ ተሓሲቡ ማለት፡ ንመትከላት ህላዌኡ ዝዕኑ ማለት እዩ።
ጋንታና 3 ን1 ስዒራ።
"ሽጋራ ተትክኽ ዲኻ?" "እወ፡ ግን ወልዓ የብለይን።"
ፈተና፡ 10 ካብ 10 ኣምጺኡ እንተኾይኑ፡ ሰሪቑ ዘምጽኦ'ዩ ዝኸውን።
ብሓቂ ይከኣል ድዩ?
ቫምፓየር፡ ንኽነብር ደም ክሰቲ ኣለዎ።
514 ሰባት ጥራይ ናብ ህዋ ከይዶም።
ፕረሲደንት ንምርካብ ላዕለዎት ሓለፍቲ ጥራይ ይፍቀደሎም።
ኲልና፡ ናይ ሰዓት ማሽናት ኣለዋና። ገሊኤን ናብ ድሕሪት ይመልሳና፣ ንሳተን ድማ ዝኽርታት ተባሂለን ይጽውዓ። ገሊኣተን ድማ ናብ ቅድሚት ይወስደና፡ ሕልምታት ተባሂለን ድማ ይጽውዓ።
ኵሉ እዩ ኸምኡ ይገብር ነይሩ።
ኣቦይ መዓልቲ መዓልቲ ናብኡ ኽዝውር ስለ ዘይደሊ፡ ገዛ ኺራይ ይኸፍለለይ እዩ።
መንግስቲ፡ ነቲ ገበን ከምዝፈጸሞ ንኽኣም ኢሉ ነቲ ዜጋ ከምዝሳቐ ገይሩ እዩ።
ምስቶም ዓመጽቲ ዘለካ ርክብ ምሉእ ብምሉእ ክትበትኽ ኣሎካ።
ጁልያ ንጓላ ስዒማታ።
ሓሙሽተ ሜትሮ ዝቑመቱ ዓለባ ካብቲ ድኳን ዓዲገ።
ነቲ ሓቂ ትሓብኣልና ኣላ።
ዲንግ፡ ኣብ ኮምፕዩተር ይጻወት ኣሎ።
ርእሰ ቕትለት፡ ንርእስኻ ፍነ ምፍዳይ እዩ፣ ኣነ ድማ ንርእሰይ ዝፈድዮ ሕነ የብለይን።
እቲ ምንጪ ሓበሬታ፡ ኬትን ንግስትን ኣብ ዝሓለፈ መጋቢት ብሓባር እናተዘራረባን ክምስ እናበላን እንከለዋ የመልክት።
ናይ ኣፍሪቃ ሓርማዝ ካብ ናይ እስያ ዝዓበየ ኣእዛን ኣለዎ።
ብዘሎኒ ክብሪ ዘይጣላዕ እኳ እንተኾንኩ፡ እዚ ግን ፈጺሙ ሓድሽ ዝኾነ ዓይነት ህይወት'ዩ ኢለ ይሓስብ።
ኣብ እንግሊዝ ዝግበር ኦፔራ ብቐንዱ ልክዕ ከም በይዝቦል ኣብ ጥልያን ዓቢ ትርጉም ኣለዎ።
ቬነስ ካብ ምድሪ ቝሩብ ትንእስ፡ ማርስ ድማ ካብ ፍርቂ ምድሪ ትዓቢ።
እቲ ኻብ ንግዲ ሓሽሽ ዝረኸብዎ መኽሰብ፡ ብዙሕ ገዛውቲ ዓዲጎምሉ።
ነቲ ድርቛን ቁራጽ ዕንጨይትን ኽንግምጥሎ የድልየና ኣሎ።
ዚዝታ ኣናህብ፡ ገለ ጭንቀት ይፈጥረለይ እዩ።
ላማት፡ ዓበይቲ ኮይነን፡ ኣቕርንተን ድማ ነዊሕ እዩ፣ ኣባጊዕ ግን ንኣሽቱ ኮይነን፡ ኣቕርንተን ድማ ሓጺር እዩ።
ቅድሚ ሕጂ ኸምዚ ኣይተገብረን።
ደቂ ሰባት፡ ሓሙሽተ ስምዒታት ህዋሳት፥ ምርኣይ፡ ምስማዕ፡ ምትንካፍ፡ ምስምቓርን ምሽታትን ኣለዎም።
ተወሳኺ መርመራ የድሊ እዩ።
ናይ ሎሚ መዓልቲ ኽፋል ክትቀድሓ ዲኻ?
ከመይ ኣለኹም ኣሕዋት።
ነዚ ኽትፍትኖ ኣሎካ።
ኣብ ዓዲ እንግሊዝ ዝነብር ዓርከይ፡ ኣብ ዝቕጽል ሰሙን፡ ጽቡቕ ስራሕ ንምድላይ ናብ ብራዚል ንሓሙሽተ ወርሒ ኽመጽእ እዩ።
ስሙ ካብ ሓደ ጫፍ ሎንደን ናብ ካልእ ጫፍ ግኑን ስለዝኾነ፡ ካብዚ ነገር'ዚ ከምዚ ዝበለ ጸለመ ክንፍጽም ከምእንኽእልን ከምእንገብርን ነቲ ሰብ ምሓበርናዮ ነይርና።
እዚኣ ጓል ጓልኪ ኒና እያ።
ከይትጻረፍ፡ እንተ ዘይኰይኑ ኣፍካ ብሳምና ኽሓጽቦ እየ።
እቲ ማሕበር፡ ሰላሳ ኣባላት ኣለዎ።
ቍሩብ ንዘናጋዕ።
ጐደና እከይ፡ ገዚፍ ሓይሊ ክህበና ዝኽእል እኳ እንተኾነ፡ እሙናት ኽንከውን ግን ኣይገብረናን እዩ።
ዝጀመርካዮ ነገር ክትውድኦ ኣሎካ።
እግርኻ ብምምብርካኽን ኢደይ ብምስዓምን መልኣኽ ኢኺ ብምባል ማሕላኻ ከተቕርብ ኣለካ።
ኣምላኽ፡ መትሎን ኣእምሮን እኳ እንተሃበካ፡ እኹል ደም ግን ናብ ሓደ ካብ ክልቲኡ'ዩ ኣብ ሓደ ግዜ ጥራይ'ዩ ዝፈስስ።
እቲ ሓቀኛ ተስፋና፡ ኣብ ካልእ ዓለማት ህይወት ብምሃላዉ እዩ።
ኣብ ዝምዕብላ ዘለዋ ሃገራት ዝሓሸ ሸርፊ ስለ ዘሎ፡ ኣብኡ ኽነብር ይመርጽ እዩ።
ፋሽን፡ ዕንኪላሎ እዩ።
እቲ ወዲ፡ ሓብቱ ተሳዒረ ክሳዕ እትብል፡ ብኣእጋሩ ብምሕላኽ፡ ኣብ ኲሉ'ቲ ክፍሊ ስሓባ።
ወለዲ፡ ንንጥፈታት ደቆም ኽከታተሉ ይግባእ።
ገለ ጽቡቕ ነገር ዝመጽእ መሲሉና ነይሩ።
ማርቴሎን መስማርን ብምሓዝ፡ ብቐጥታ ናብዚ ቦታ ኣምሪሓ።
ሳእናን ካልሳን ብሕርቃን ደርብያቶ።
እዛ ጥርሙዝ ብዘይቲ እመልኣ ኣለኹ።
ንሱ ብዓቢ ስርቂ ተደላዪ እዩ።
ሻምብቆ ከመይ ከም እትጽወት ምሃረኒ።
ንዓኣ ጥራይ ክትረብሕ እያ እትደሊ።
ንግስቲ ዓዲ እንግሊዝ፡ ምስ ንጉስ ስዊድን ኣዝማድ እዮም።
ነቲ ዘሎ ፕረሲደንት ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ክብሪ ዝህብ ሰብ፡ ብሓደ ሰብ እኳ እንተኾነ ክብሪ ኣይውሃቦን እዩ።
ኣቐዲሙ ዝነበረ ፕረሲደንት ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ንፕረሲደንት ነፍስወከፍ ሃገር ዝፈልጥ እንኮ ኣሜሪካዊ እዩ።
ረቤካ፡ ክልተ ዝኾና ኣዋልድ ደቂ ኣለዋኣ።
እኩይ ኴንካ ኣይትውለድን ኢኻ፡ ንእከይ ግና ትምሃሮ ኢኻ።
ናትካ ስለያ ክኸውን ኣይደልን እየ።
ነቲ ንዋት ክትጥቀመሉ ከለኻ፡ እኹል ብርሃን ኣብ ዘለዎ ኽፍሊ ክኸውን ኣለዎ፣ ካብቲ ስክሪን ድማ ርሕቕ ክትብል ኣሎካ።
ሕጂ፡ ትብዓትካ ንምፍታን ኢልካ ናብቲ ሰብ ዘይቅመጦ ህንጻ ኣይትኸይድን ዲኻ? ብመናፍስቲ እተመልኤ ቦታ'ዩ ተባሂሉ ይፍለጥ።
እቶም ተማሃሮ፡ ነቲ ተማሃራይ ሒዞም ብመቐስ ጸጕሩ ቘሪጸሙሉዎ።
ትማሊ እተን ህያባት ኣብታ ዋልድቢት እቐሚጠየን፡ ሎሚ ኣብ ትሕቲ ዓራት ኣቐሚጠየን፡ ጽባሕ ድማ ብመስኮት ገይረ ክድርብየን እየ።
ኣነ መንፈስ ናይቲ ብጓሂ ሕማቕ ኣማውታ ዝሞተ ገጣሚ እየ።
እቲ መሬት ኸንቐጥቕጥ ስለዝጀመረ፡ ደወል ተደዊሉ።
ብሽጋራኻ ንቃምሻይ ስለዘንደድካለይ አመስግነካ።
ነቲ ሕቶ እዚ መልሲ ረኺብካሉ'ዶ?
ከም ሓሰማ እየ ዝበልዕ ነይረ።
ኣይትጽለልን?
ልዑል ቻርለስ፡ እቲ ዝቕጽል ንጉስ ብርጣንያ እዩ።
ነገር ኣንስቲ እዩ።
ንደቀይ ዳርጋ መዓልቲ መዓልቲ ናብቲ መናፈሻ እወስዶም እየ።
ናይ ሕክምና ዶክተር ነቲ ሳጹን ሬሳ ሕሙም ክስዕብ እንከሎ፡ ኣብ ገለ እዋናት ጠንቂ ነቲ ሳዕቤን ይኽተሎ ኣሎ ማለት እዩ።
ጫካታትና፡ ምንጪ ናይቲ እነስተንፍሶ ኦክስጅን ስለዝኾነ ኸነቓጽሎ የብልናን።
እቲ እግሪ፡ ሓንቲ ዓክዓካሪቶን ጽፍሪ ዘለዎ ሓሙሽተ ኣጻብዕትን ዘለዎ እዩ።
ምስ ሓወይ እበልዕ ኣለኹ።
ማእከላይ ቤት ጽሕፈትና፡ ኣብ ካልእ ክፋል ከተማ ይርከብ።
ቸስ ይፈቱ እየ።
መደብ ዕንወት ማካይን ተጻዊዱ ነይሩ።
ጀርመን እኳ እንተበጻሕኩ፡ ንኣሌክሳንደር ንኽበጽሖ ግዜ ኣይረኸብኩን።
ንጉስ ንኽኸውን ተመሪጹ።
ደኺመ ክኸውን ኣለኒ።ጣዕሞት በሊዔ ምስወዳእኩ፡ ብኡንብኡ ድቃስ መጺኡኒ።
እታ ተስፋ እተገብረላ መርከብ ኣብ ሕማቕ ወደብ በጺሓ።
ነቲ ኣብ ሎንደን ዝርከብ ኢምፔርያል ቤተ-መዘክር ውግእ ንኽትበጽሕ ይምሕጸነካ።
ታሪኽ ናይቲ ኣብ መንጐ ቤተክርስትያን ካቶሊክን ኣይሁድን ዘሎ ዝምድና፡ ኲሉ ግዜ ባህ ዘብል ወይ ቀሊል ኣይነበረን።መብዛሕቱ ግዜ፡ ብንብዓት እተጻሕፈ ነይሩ።
ናጽነትና፥ ኣብ ናጽነት ሓሳብ ዝምርኮስ ስለዝኾነ፡ ብፍጹም ክጠፍእ የብሉን፣ ክውሰድ ድማ ኣይከኣልን እዩ።
ጀርመንኛ ንኽትምሃር ክንደይ ግዜ የድልየካ?
ቱፋሕ በሊዕካ ዲኻ!
ሓወቦይ ኣልፍረድ ከም ዝምለስ የትሕዝ።
ቆልዑ፡ ብፍቕሪ ወለዶም ይጅምሩ፣ ድሕሪ ገለ እዋን ክፈርዶዎም ይጅምሩ፣ ሳሕቲ ድማ ምሕረት ይገብርሎም።
ዘርእታት ክፉእ ተግባራት፡ ክፉእ ሓሳባት እዩ።
ብዛዕባ'ቲ ኣብ ቀረባ እዋን ዝሞተ ኣቦሓጐይ ናይ ዝኽሪ መጽሓፍ ንኽጽሕፍ ዝጥቀመሉ ዘለኹ ሓድሽ ኣፕሊኬሽን ክህበካ ደልየ ነይረ።
ብኣይ ክትስሕቕ ስለ ዘይደሊ ዘይኰነስ፡ ኣነ ብኣኻ ኽስሕቕ ስለ ዝደሊ እዩ።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ መርዓ ተመሳሳሊ ጾታ ሕጋዊ እዩ፣ ኣነ'ውን ንኽምርዖ ድማ ተቓሪበ ኣለኹ።
ከይሓሰብካ ስራሕ ከምእትሰርሕ ገይሮም የሰልጡኑኻ። ንትእዛዛት ጥራይ ኣተግብር።
እቶም ዝበለጹ ወተሃደራት፡ ዳርጋ ኩሉ ግዜ ኣብ ፍሉይ ሓይልታት ይምረጹ እዮም።
ንዓለም ክቕይራ እደሊ እየ።
ክቡራትን ክቡራንን፡ ኣዚና ኢና እነመስግነኩም።
ካብ ዓሌታዊ ኣድልዎ ንምርሓቕ ስመይ እንተዳኣ ቀይረ፡ ብድሕሪኡ ስለምንታይ ሕብሪ ቆርበተይ ዘይቅይር?
ዩናይትድ ኪንግዶም፡ ክንደይ ዝኸውን ኒክሌሳዊ ቦምባታት ኣለዋ?
እዚ ጋራጅ ክንደይ ማካይን ይሕዝ?
ዓርቢ ድሕሪ ቀትሪ ናጻ ድዮም?
ለና ኢሎም ጸዊዖሙዋ።
ኣብ ከምዚ ዓይነት ቦታ ክትበልዕ ክንደይ ትኸፍል?
ከመይ ጌርና ኢና እንገብሮ?
ሻርክ፡ዓሳ ይበልዑ።
እኸይድ ኣለኹ።
ኣዝየ ናፊቐካ እየ።
ቅድሚ ሕጂ ብዛዕብኡ ዝምልከት ንዝኾነ ሰብ ብፍጹም ተዛሪበ ኣይፈልጥን እየ።
ሓደ ሰብ፡ ሃንደበት መጺኡ፡ ንቦርሳይ ተሓንጊጡ ሃዲሙ ከይዱ።
ኣበይ ቦታ ከምእትሰርሕ ክፈልጥ ይኽእል'ዶ
ምሳሕ ንኽትበልዕ ክንደይ ግዜ ክወስደልካ እዩ?
እተቐልወ ደርሆ፡ ብፋርኬታ ወይ ብኣጻብዕትኻ ኽትበልዕ ኣሎካ ኢልካ'ዶ ትሓስብ?
ካብ ገጸይ ርሓቐለይ።
እታ ገጃፍ ጓል፡ ኣዝዩ ብዙሕ ካራሜለን ብዙሕ ሽኮርን ትበልዕ።
ንርእስኻ ኣይተዓሽዋ። ከምዚ ዝኣመሰለ ገዛ ኽትዕድግ ዓቕሚ የብልካን።
ንዓይ ጥራይ ሰዓበኒ።
ኣብቲ ጫፍ ናይቲ ጎቦ በጺሔ ኣለኹ።ብሓቂ ዘደንቕ'ዩ፣ ምኽንያቱ፡ ብመሰረት ዘሎኒ ካርታ፡ ኣብዚ ቦታ'ዚ ቀላይ ክህሉ ነይርዎ።
ሓደ መዓልቲ ክርደኣካ እዩ።
እቲ መጠን ሙቐት፡ ናብ ሓሙሽተ ዲግሪ ትሕቲ ባዶ ወሪዱ።
ከምኡ ኽገብር ክትሓቶ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ብመጽሓፍቲ ሃሪ ፖተር ጽልልቲ እያ።
ክንደይ ዝኣክል ረኺብካ?
ነዚ ኽገብሮ ኣይክእልን እየ።
ሓስያትኒ እያ።
ኣብዚ ሃገር ናብ ኵሉ ቦታታት ኬድና ኢና።
ዕደሜኡ ንትምህርቲ ኣኺሉ እዩ።
ንነዊሕ ግዜ ኢና እንፋለጥ።
ልክዕ ከም ቆልዓ ትዋሳእ ኣለኻ።
ንፍርህኻ ክትብድሆ ኣለካ።
እቲ ንዓይ ዘደንቐኒ፥ ብኽንድዚ ዝኣክል ገንዘብ ነዚ ፍርያት ክሽጡ ብሓቂ ምኽኣሎም እዩ።
ትምህርቲ ኣገዳሲ እዩ።
ካባይ ብኽልተ ዓመት ጥራይ እያ እትዓቢ።
ሓንቲ ትምኒት ጥራይ ነይራቶ፥ ንርእሱ ብምቚጣብ፡ ኣብ መንጐ ብርሃንን ጽላሎትን ምንባር እዩ።
ኣብ እዋን ናይ ትምህርቲ ክፍለ-ግዜ፡ ሃመማ ይቆጽር ነይሩ።
ኣንበሳ ይግዕር ኣሎ።
ክብሪ! ብሓቂ ኣዝዩ ሓጋዚ ሳንቲም እዩ፣ ከመይ ኣቢሉ ይሓልፍ ዝፍልጡ ኣካላት፡ ዓቢ ረብሓ ከምጽኡ ይኽእሉ እዮም።
እታ ኩባንያ፡ ጋዜጣዊ መግለጺ ኣውጺኣ።
ንመሸጣ ቀዳምነት ኣብ ዝሃበ ርክባት ዕሙቕ ዝበለ ትዕዝብቲ ኣካይድና፣ ነቲ ተትክኾ ዕጸ-ፋርስ ንኽንዕድግ ወሲንና።
ሃሪ፡ ቀሚሹን ናይ ጠንቋሊ ቆቢዑን ተኸድነ።
ናብቲ ሲስተም ፈንጢሰ ክኣቱ ይፍትን ነይረ።
ናይ ኣባጐብየ መረቕ በሊዕና።
ብኽብረትካ ቅሩብ ተጸበ።
"ሩስያን ኣሜሪካን መሓዙት ክኾና ይኽእላ'ዶ ኢልካ ትሓስብ?" - "እወ፡ ብርግጽ! ኣነ ምሉእ ብምሉእ ርግጸኛ እየ። ዝኾነ ይኹን፡ ብዝኾነ መዳይ፡ እታ ኣገዳሲት መሓዛ፡ ኣሜርካ ኽትከውን እያ፣ ግን ደቡብ ዲያ ወይ ሰሜን ኣሜሪካ - እዚ ኣባኻ ዝምርኮስ እዩ።"
ሕጂ ክመጽእ ኣይክእልን እየ።
ድሕሪ ሕጂ ንነብስና ምዕሻው ደው ከነብል ኣሎና።
ረምታ ኣስተማቕር፣ ንህርመት ድማ ተኸተል።
ክርእዩኒ ኣይኽእሉን እዮም።
ብዛዕባ ኻልእ ነገር ክሓስብ ኣይኸኣልኩን።
ጸጉርኻ ኣበይ ትቕምቀሞ?
ድሮ ካብቲ ቦታ ለቒቕኩም ኢለ ሓሲበ።
እቲ ተሰካሚ ሳንጣ፡ ንሳንጣኻ እንተተሰኪሙልካ፡ መቑሽሽ ምሃብ ኣይትረስዕ።
ማእከል ምርምር ህዝባዊ ርእይቶ መላእ ሩስያ፡ ነቲ ዜጋታት ሩስያ ኣብ ልዕሊ ፖሎቲከኛታት ዘለዎ እምነት ሰሙናዊ ይዕቅን እዩ።
እዚ ድኳን፡ ምጉዳል ዋጋ ብምግባር ንሰብ ኣተሃራሪፉ፡ ጸኒሑ ዋጋ ዘኽብር ትካል እዩ።
ከምቲ ሕብረተሰብ፡ ሰኺሩ'ዩ ዝበሎ ብፍጹም ኣይነበረን።ቊምነገረኛ ኮይኑ ይፈልጥ'ዶ?
ብዛዕባ ምቊራጽ ማሕበራዊ ሓገዛት ዝምልከት መግለጺ ተነቢቡ።
ዋላ ሓንቲ ክእለት ዘይብላ ኽነሳ፡ ነቲ ፕሮጀክት ክትቋጻጸሮ ተመዲባ።
እቶም ሽበራውያን፡ ብገሊኦም፡ ንኻልኦት ሰባት ናጽነት ከም ዘውጽኡ ተቓለስቲ ይቑጸሩ።
ሓሳቡ ቐይሩ።
እዚኣ፡ ናይ ማእከል ከተማ ጨርቃም ድኳን ጥራይ እያ።
ናይ ዓያሹ ውድድር እንተ ዝህሉ ነይሩ፡ ቀዳማይ ንምውጻእ ስለ ዘይትበቅዕ ካልኣይ ምወጻእካ ኔርካ።
ነዚ ኣብ ምንታይ ከምዘቐምጦ ኣይፈለጥኩን።
እታ ወስታ ጥራይ ትኣክል፡ የቕንየለይ።
ጠቓሚ ድዩ?
ሓዳር ክምስርት እደሊ ኣለኹ።
ክንፈላለ ኣይደልይን እየ።
ሰባት ክፈትዉኒ እየ ዝደሊ።
ኣብቲ ምዉቕ ሑጻ ጥራሕ ሰብነትና ኮይንና ነዕርፍ ኣለና።
ንፖሊስ ክሕብር ትደሊ ዲኻ?
ወግዓዊ ክሲ ክምስርት ደሊየ ኣለኹ።
ንሓሙሽተ ዓመታት ዝኸውን ግዜ ኣባል'ዚ ውድብ'ዚ ኮይነ ኣለኹ።ኣይፋሉን፡ ተጸበ።ሽዱሽተ።
ናብ ቤት ጽሕፈተይ ክትምለስ ትደሊ' ዶ?
ኣይ ኣብ ጸልማት ኣይ ኣብ ብርሃን፡ ሓዲግ ይገብሩኻ።
ኣብ ጃፓን፡ ሰባት፡ ዕስራ ዓመት ኣብ ዝገበርሉ እዋን ብሕጋዊ መገዲ ከም ዓበይቲ ይቚጸሩ።
ኣብ መንጐ ቻይናን ጃፓን ዘሎ ዝምድናታት፡ ኣብዚ ቀረባ እዋን እናሻሕከረ መጺኡ ኣሎ።
እኹል ከምዘሎ ከረጋግጽ እደሊ እየ።
ከባቢና ነድሕን!
ድኻታት ኢና፡ ግን ከኣ ሕጉሳት ኢና።
እቲ ልምምድ ከቢድ እዩ። ስለ ዓወት ኢልካ ግን ክትጻወር ኣሎካ።
እቲ ዓብዪ ሽልማት፡ እታ ልዕልቲ ኽትስዕመካ እዩ።
እታ ናይ መወዳእታ ምዕራፍ ብምልእታ፡ ሓንቲ ምልእቲ-ሓሳብ ጥራይ ዝሓዘት ብእንግሊዝኛ እተዳለወት ፍልጥቲ መጽሓፍ ኣላ።
ሚኒስትሪ ኣከባቢ፡ ብኸምኡ ኣገባብ ኣዝዩ ኣገዳሲ ተራ ክጻወት ይኽእል እዩ።
ናብ ሰፈር ኣንበሳ ኣትዩ።
ብስራሕ ዝተጸመድና ሰባት ኢና።
ብኣረኣእያይ፡ መላጥ ንስሪ፡ ወኪል ሃገርና ኮይኑ ክምረጽ ድሌት ኣይነበረንን።
እቲ ሚስጢር ከቢዱካ ኣሎ።
ኣቶ ኮሊንዝ ናይ መርዓ ሕቶ ከም ዘቕረበልኪ ሰሚዐ።
ሚስጢር ክትሕዝ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ኣብ ቀንዲ ዝርዝር ደርፍታት ናይዚ ዲቪዲ፡ 'ቀንዲ ምርጫ ወልዕ' ዝብል መጠወቒ የለን።
ሓደ ፖሊስ ትራፊክ፡ ፍቃድ ምዝዋር ተሽከርከርቲ ንኸይምንጥል፡ ጉቦ ንኽህቦ ተሰማሚዑ።
ካብ መስኮት ናብ ደገ ወይ ናብ ሓዊ ወይ ሰባት ክረግጽዎ ናብ ዝኽእሉ ዝኾነ ቦታ ጡፍ ምባል ጽቡቕ ኣይኮነን።
ብመሰረት ጸብጻብ እቲ ጋዜጣ፡ ርእሳ እያ ቐቲላ።
ኣዛዊራትኒ።
ነቲ ድምጺ ኣመልኪትኩም ገለ ነገር ግበሩ።
ኣነ ክሰርሖ ዘለኒ ነገር ኣሎኒ።
እዚ ሓደገኛ ሕማም ተላገብ ደው ከነብሎ ኣለና።
ኣብዚ ምሉእ-ሓሳብ ካብ ዘሎ ካልእ ኣስማት፡ ንስም ከዳዕ ንኽርኢ ኣዝዩ ኣጸጊሙኒ ነይሩ።
እቲ ናይ እንግሊዝ መስመር፡ ንብሪጣንያን ኤውሮጳን ይኸፋፍለን እዩ።
ቅድሚ ምዝራብካ፡ ሕሰብ።
ስነይ፡ ኣዝዩ ከቢድ ቃንዛ ገይሩለይ ኣሎ።
ኣባላት ስድራቤት፡ ብዛዕባ እቲ ካብ ሰራዊት ዝተቐበሉዎ መግለጺ ዝምልከት ዓቢ ጥርጣረታት ነይሩዎም።
ብቚምነገር ኢና።
ቋንቋ ላቲን ብምሉኡ ኣይፈልጦን እየ፡ ግን ብሓፈሻኡ ክዛረብ ቕሩብ የሸግረኒ እዩ።
ብዙሕ ዝዓቐኑ ኣቑሑ ካብቲ ድኳን ዓዲገ።
ኣብ ዓበይቲ ኣጋጣሚታት ዝገብሮ መደርኡ የጽልኣኒ እዩ።
ወግዒ እፈቱ እዩ።
ሞና፡ ሙቐት እንከሎ ትጐዪ ነይራ፣ ካብ ገዛኣ ክትወጽእ ኣይግባእን።
ኣብ ወጻኢ ሃገር ዝቕመጡ ዘለዉ መብዛሕቶም ሰባት፡ ሽሕ እኳ ብዙሓት ሰባት ከስተውዕልዎ ዘይክእሉ እንተኾኑ፡ ሓደ ዓይነት ባህላዊ ነውጺ ኣጋጢሙዎም ይፈልጥ እዩ።
ርእየዮ ኣይፈልጥን እየ።
ሰብነትና ቀስ ኢሉ ይዓቢ፡ ቀልጢፉ ድማ ይመውት።
ረብሓ ነይርዎ'ዶ?
ብጣልያን እተዳለወ መጽሔታት ስለዝሃብካኒ አመስግን!
እቲ ደራፊ እኹል ድቃስ ዘይምርካቡ፡ ክደፍር ከሎ ጽልዋ ኣሕዲርሉ።
ግሎርያ፡ ኣብ ርዮ ንብዙሕ ዓመታት ኣይተቐመጠትን።
ንሱ እንግሊዘኛ ንዓመታት ጽቡቕ ተዛሪቡ እዩ።
ብድሕሪ ገዛይ ዘላ ካንሸሎ፡ ሓንቲ ስጉምቲ ንታሕቲ ኮይና፡ ካብቲ ባይታ ድማ ትሕት ኢላ ትርከብ።
ባርባራ፡ ፈረንሳይኛ ኸም እትዛረብ ረሲዐዮ ነይረ።
ኣይትግብእዮን ኢኺ።
ንዕጸ-ፋራስ ብዝምልከት ድማ ኣብ መንጐ ኣጠቓቕማኡን ዘይግቡእ ኣወሳስዳን ኣዝዩ ረቂቕ መፈላለዪ መስመር ኣሎ።
በብግዜኡ እናተቐራረብና መጺእና።
ብዝሒ ዓይነታት ክንደይ እዩ፧
ኰነ ኢልካ ኢኻ ተጋጊኻ፡ ኣይኮነን ድዩ?
ንገረኒ፡ ንገረኒ እባ።
ኣቀዲምካ መጺእካ ቡን ዘይትሰቲ?
ናይ ፍርቂ ለይቲ ጣዕሞት ክይበላዕኩ ክድቅስ ኣይክእልን አየ።
ጽሉል ኢኻ።
ውርደት ተብጽሓለይ ኣለኻ።
ኣርባዕተ ቐንዲ ኣንፈት፥ ምብራቕ፡ ደቡብ፡ ምዕራብ፡ ሰሜን ኣሎ።
እናቐልዐን እናወጨጨን መጸ።
ኣነ፡ ኣብ ዕዳጋ ሓረስቶስ ከባቢ ክሽምት ባህ ይብለኒ።
ንርእስኻ ኣመና ዕቱብነት ብዘለዎ ኣገባብ ኣይትርኣያ።
እንታይ ወሲንካ?
ሕቖኡ ብሰምያዊ ካባ ተሸፊኑ ነይሩ።
ሕጂ ንኸይድ ኣለና።
ኣይጠፋእናን።
ከነዐርዮ ኢና።
ናብዚ ኣምጽኣያ።
ነቲ መስኮት ዕጸዎ።
ሰሚዐዮ ኣለኹ።
ክሳብ ሕጂ ኣብ ትሕቲ ማሕላ ከም ዘለኻ የዘኻኽረካ ኣለኹ።
ክሕግዝ እየ።
በቃ ህድእ በል።
ነቲ ተሰኳዒ ገመድ ስሓቦ።
ከኒናታትካ ውሰዶ።
ኣዝዩ ዘሐፍር እዩ።
ኣብዚ ጉዳይ'ዚ ክትሕግዘኒ'ዶ ምኸኣልካ?
ክትፈትዎ ኢኻ።
ንግስቲ ቪክቶርያ፡ ኣብ 1840 ተመርዕያ።
ኣብ ማሕፉዳይ ዘሎ መጠን ገንዘብ ክነግረኒ ክኢሉ።
ብዕድል ዝጽሎ ዓይነት ጸዋታታት ይፈቱ እዩ።
እቲ ሓለቓ ቤት ትምህርቲ፡ ኣብ ታሕተዋይ ደርቢ ይቕመጥ።
ሓጎስ፡ ብዘይ ሓዘን መቐረት የብሉን።
ንዂሉ ጸወታታት ድሕሪ ምስዓር፡ ሻምፕዮና ኮይኑ።
ሕክምናዊ ማሪዋና፡ ኣብዚ ክፍለ-ሃገር'ዚ ሕጋዊ እዩ።
ተሪር ኳሌታ ዘለዋ ካምቻ እደሊ ኣለኹ።
ኣብ ደቡብ ኣሜሪካ፡ ህንዳዊ ባህሊ ከምዝነበረ ብዙሕ ኣሰራት ኣሎ።
ተፈንጃሪ ምሓዝ ሓደገኛ እዩ።
ሞት ናይቲ ፕረሲደንት፡ ዓቢ ሓዘን ኣኸቲሉ።
ምንጪ'ቲ ሩባ፡ እምኒ ካብ ዝበዝሖም ጎቦታት እዩ።
እቶም መሰኻክር ኣብ ቅድሚ ዳኛ ቐሪቦም።
ኣኼባ ኣለኩም ድዩ?
ካልእ ጓል ስዒምካ ትፈልጥ?
ክጭድር ኢለ ኣይኮንኩን።
ብዛዕባ እቲ ሓዳር እቲ ብዙሕ ዘረባታት ነይሩ እዩ።
ዓርኪ የብለይን።
ግዜ ዘሎካ ኣይትመስልን ኢኻ።
ብዝሕ ዝበሉ ሰባት ንዓዲ እንግሊዝ ብለንደን እዮም ዝፈልጡዋ።
ኣብ ለንደን፡ ኣዝዩ ብዙሕ ሓደገኛ ቦታታት ኣሎ።
ሕጉስን ዝተረጋጋእካን ኣይኮንካን ዲኻ?
ቃልና ሓሊና ኢና።
እቲ ስራሕ ኣብ ሰዓቱ ዝውደኣሉ መገዲ፡ በዚ ጥራይ ኮይኑ ይስመዓኒ።
ቅድሚኡ ኣብ ዝነበረ ለይቲ ኣይደቀስኩን፣ ስለዚ ድማ ኣብ ኣኼባ ድቃስ ይጠልመኒ ነበረ።
ሎሚ ዕረፍቲ እየ።
ዘሐጉስ ጽቡቕ ግዜ ኣሕሊፍና።
ኣብ መወዳእታ ነዚ ፕሮጀክት'ዚ ብምውዳእና ክኣምን ኣይከኣልኩን።
እቶም ሓለዋ ስዊዘርላንድ ዝብሃሉ ነቲ ጳጳስ ይሕልዉ እዮም።
ንረሳሕ ክዳውንቲ ኣብ መሕጸቢት ማሽን ኣእተወት።
ናብ መዕረፊ ኣጋይሽ ብምእታው፡ ብኡንብኡ ደቂሰ።
ዝደለኻዮ እዝኒ ስቖር።ግብረ ሰዶመኛ ኢኻ ማለት ኣይኮነን።
እቲ ተኸሳሲ ኣብ ትሕቲ ቐይዲ ኣሎ።
እቲ ክትገብሮ ዝሓሰብካ ዋጋ ኸም ዘለዎ እፈልጥ እየ።
ስርሐይ ገይረ እየ።
እዚ ሰብኣይ ፓሊስ እምበር ገበነኛ ኣይኮነን።
ማይክል ጃክሰን ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ እቲ ኣዝዩ ዝሃበበ ደራፋይ እዩ ነይሩ።
እቲ ጸገም እንታይ ከምዝኾነ ክርዳእ ኣይከኣልኩን።
ፈረሰይ፡ ብዙሕ ቃንዛ ስለዝነበሮ፡ ተኲሰ ክቐትሎ ነይሩኒ።
ንሳ ምርቕቲ ኢቪ ሊግ እያ።
ከተግብሮ ዘሎኒ ኣዝዩ ብዙሕ ነገራት ስለዘሎኒ፡ ርእሰ-ተኣማንነት ዘጥፋእኩ ኮይኑ ይስምዓኒ ኣሎ።
ሰባት፡ ኣብ ዝሓለፋ 3,400 ዓመታት፡ ን268 ዝኸውን ዓመታት ወይ ን8 ሚእታዊት ናይቲ እተመዝገበ ታሪኽ ምሉእ ብምሉእ ብሰላም ኣሕሊፎሙዎ እዮም።
ዕማም ፍልስፍና፥ ዓይኒ-ምድሪ ኣብ ዘየድለየሉ እዋን እንታይ ምዃኑ ኣቐዲምካ ምፍላጥ እዩ።
ንሱ፡ በይኑ ዝድሓነ ሰብ ኣይነበረን።
ደሓር'ዶ ክድውለልካ?
ዋላ ዝፈልጦ የብለይን።
ንዓኻ ንኸሰኒ ተላኢኸ ኣለኹ።
ቅሬታታት የብለይን።
እዚ ነገር ጽቡቕ ከምዘይመስል እፈልጥ እየ።
ብመንጽር መንግስቲ ክርኤ እንከሎ፡ ንመራኸቢ ብዙሃን ብዘይግባእ ይጥቀም ኣሎ።
ከቢድ ሓጋይ ብፍሉይ ኣጋጢሙና ነይሩ።
ንገዛእ-ርእሰይ፡ ሓደ ዓይነት ሕቶ ብቐጻሊ ይሓትት።
ክልቴኹም ኮሪኾምለይ ከም ዘለኹም እፈልጥ እየ።
መዘኻኸሪ ገዲፈልካ ነይረ።
ስምዒታተይ፡ ነቲ ዝህቦ ፍርዲ ክጸልዎ ኣየፍቅደሉን እየ።
ኣሪገ እየ እምበር፡ ኣይተጸለልኩን።
ኽትገልጸለይ ዝደልዮ ሓደ ነገር ኣሎ።
መብራህቲ ናብ ቀይሕ ምስ ተቐየረ ተሳጊሩ።
እትው ኢልና ዘይንወጽእ?
ጽብቕቲ ኢለ ይኣምን።
ክኣምን ኣይከኣልኩን።
ምናልባት እዚኣ ተድሊየካ እያ።
ዝተርድኣኒ ይመስለኒ።
ኣቦኣ፡ ሰራሕተኛ ባንኪ እዩ።
ከም ግብራ ብዙሕ ኣይተቐጸዐትን።
ሽሕ እኳ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ገለ ካብቲ ኣዝዩ ዘመናዊ ዝኾነ ኣጽዋር እንተወነነት፡ እትዓወተትሉ ውግኣት ኣዝዩ ውሑድ እዩ።
መበቈሎም ካብ ኢጣልያ ዝዀኑ ኣመሪካውያን፡ ጣልያንኛ ኣይኽእሉን እዮም። ብሓቂ ዘሕዝን እዩ!
እቲ ማእከል፡ ኣብ ክረምቲ ንኽልተ ወርሒ ኽዕጾ እዩ።
ሞት ዓባየይ ንዅሉ ስድራ ቤት ጐዲእዎ እዩ።
ሓደ ፈረንሳዊ ንሰለስተ ዓመት ፈረንሳይኛ ምሂሩኒ ነይሩ።
ነዚ ሃተውተው ዝጽሕፎ ዘሎ ሰብ መን እዩ?
ንሳ ካባይ ንላዕሊ ህብብቲ እያ።
ንሱ ካባይ ንላዕሊ ህቡብ እዩ።
ኮምፕዩተረይ ቅድሚ ቅሩብ መዓልታት ምስራሕ ኣቋሪጻ።
እዛ መጽሓፍ ጽቡቕቲ መዋገዪት እያ።
ነቲ እንቛቚሖ ኣብቲ ጸብሒ ቅድሚ ምእታውካ ውቖኣዮ።
ብዛዕባኡ ምሕሳብ ደው ከብል ኣይከኣልኩን።
እቲ ማሽን ጽቡቕ እዩ ዝዓዪ ነይሩ።
ዘይፍለጥ ቦታታት ኣብዚ ከምዘሎ እናፈለጥኩ ብኸመይ ክድቅስ እኽእል፧
ኣቶ ዴቪድ ዝደኸመ ይመስል።
ኣብ ክረምቲ ኣብ እተኻየደ ስልጠና፡ ኣዝዩ ክኢላ ተጻዋታይ ረኺቦም።
እቲ ሰራቒ ንኣሰር ኣጻብዕቱ ንኸጥፍኦ ረሲዒዎ እንተዘይነብርሲ፡ እቲ ገበን ክፍለጥ ኣይምተኻእለን ነይሩ።
እቲ ናይ ዉልቂ ግዜና፡ ብሓቂ ኣብ ሰንበትን በዓላትን ምዃኑ ይመስለና።
መጥቃዕቲ ካብ ዝበጽሓኒ፡ ንሽዱሽተ ኣዋርሕ ኣብ ቤት ማእሰርቲ ከሕልፎ ይመርጽ።
ኣብቲ ፍሉይ ሓይሊታት፡ ካልኣይ ሌተናንት እየ ነይረ።
ዘሎኒ ናይ ቴሌፎን መደብ ኣከፋፍላ፡ ካልእ ሰብ ብዝደወሎ ኣነ ክኸፍል ዘፈቅድ ኣይኰነን።
ውሑድ ዓቐን ደም ሰብ፡ ኣብ ባሕሪ ከይተረፈ ንዓሳ ሻርክ ካብ ርሑቕ ርሕቀት ዝስሕብ እዩ።
ወጻኢታት ክንንኪ ንጽዕር ኣሎና።
ዓቢ ሓሳብ ሰው እኳ እንተኣበልኩላ፡ ንሳ ግን ኣይተረድኣትንን።
ኣብ ኒው ዮርክ ኣብ ዝነበርክሉ እዋን፡ ናብ ብሮክሌን በጺሐ።
ኣብ ጸጥታ ምህላው፡ ሓደ ክፋል ጸሎት እዩ።
ድሮ ሓጋይ ኰይኑ።
ኤሚሊ፡ በረኽቲ ቦታታት የፍርሓ እዩ።
ኣዕሩኽተይ፡ ብሓፈሻ ፍሬዲ ኢሎም ይጽውዑኒ።
ዕዮ ገዛ፡ ድሕሪ ድራር ክሰርሕ እየ።
ነዚ እትግደሰሉ መሲሉኒ ነይሩ።
ብዛዕባ ድሕንነትካ ኣባይ ግደፎ።
ኽቈጻጸረካ ይፍትን የለኹን።
ኣብዚ ብምህላውካ ሕጉስ እየ።
ሕጂ ኽርድኣኒ ጀሚሩ።
ክትሰምዓና ኣሎካ።
እቲ ቤት ምግቢ ጽምው ዝበለ ነይሩ።
ምቚልል'የ ነይረ።
ንሓድሽ ሓሳባት ክፉት እየ።
ክዕወተሉ እየ።
ንስኻ እውን ከምኡ ብምሕሳብካ ሕጉስ እየ።
መጺአ ኽሕግዘካ እየ።
ንስኺ፡ በዓልቲ-ቤተይ ኢኺ።
ክገብሮ እየ።
እተወሰነ ኽጸፍፍ ዘለዎ ነገራት ኣሎ።
ሓድሽ ቛንቋ ምዝራብ፥ ኲሉ ግዜ ጌጋ ኣለኻ፡ ሕማቕ ኣለኻ እናበለ ሓቅነቱ ከረጋግጽ ዓቕሚ ምስ ዘለዎ ሰብ ከም ምርኻብ እዩ።
ብሻርክ ክትጥቃዕ ዘሎ ተኽእሎታት፡ ብፍላይ ድማ ኣብ መሐንበሲ ጋብላታት ኣዝዩ ትሑት እዩ።
ምምሕዳር ቡሽን ኣልቃዒዳን፡ ክልተ ገጻት ናይ ሓንቲ ሳንቲም ድዮም?
እቲ ባይታ ዝሑል እዩ።
ሓብተይ ንፍዕቲ እያ!
ኣፍንጫ ምስ ዝጽቀጥ፡ ኣፍ ይኽፈት።
ምስ ሓድሽ ሓሳብ ክትገጥም ከሎኻ ብዝስምዓካ መጠን ቃንዛ፡ ዕድሜኻ ክንደይ ምዃኑ ክትፈልጥ ትኽእል ኢኻ።
እታ ድሙ ክትዕውር እንከላ፡ እታ ኣንጭዋ ደረቐኛ ትኸውን።
ድምጺ ንፋስ እፈቱ እየ።
ከም ንወርቂ፡ ዓጽሚ ደርሆ ንምርካብ ኵዓት። ፡)
ንኽትምገብ ብተስፋ ጥራይ ምጽባይ፡ ብጥሜት ኽትመውት ትኽእል ኢኻ።
መትሓዝ ፋስ ካብ ናይ ገዛእ ርእሱ ኣካል እዩ ዝስራሕ።
ናብ ኣዲኣ እናደወለት ከላ፡ ሓደ ነገር ዘኪራ።
ኩሊት ንኽረክብ ንዝሓተተ ሰብ ንኩሊተይ ክሸይጥ እያ።
ሳድሰይቲ ፊልም ሃሪ ፖተር ክዕዘብ ደልየ ኣለኹ።
ሸያጢ ማካይን ነይሩ።
ፈረስ ምውናን ዓብዪ ሓላፍነት የስዕብ እዩ።
እቲ እተጣሕነ ስጋ ናይ ፈረስ ስጋ ተሓዊስዎ ነይሩ።
ናይ ተፈጥሮ ሰኣላይ ክኸውን እደሊ እየ።
ኣብዚ ሕጂ እዋን፡እዘን ክልተ ፕሮጀክታት ጋህዲ ኮይነን ኣለዋ።
ናብ ኢጣልያ ንምድዋል፡ መእተዊኡ 39 እዩ።
ኣዒንተይ ነቲ ኣብ ናሕሲ ዘሎ ጸሊም ነጥቢ ሳሬት ይኹን ሃመማ ኽፈልያኦ ኣይከኣላን።
'ሄሎ ኪቲ' ዚብል መትሓዝ ርሳስ ይደሊ።
እቲ ታሕተዋይ ከንፈር፡ ካብ ላዕለዋይ ከንፍረ ዝዓበየ እዩ።
ኣቦይ፡ እልምነካ ኣለኹ። በጃኻ ብጽቡቕ ኣዘራርቦ። እቲ ምሕዝነት፡ እዚ ንዓይ ብቓላት ክገልጾ ዘይክእል ኣዝዩ ክቡር እዩ።
ትሰማማዕ'ዶ ወይ ኣይትሰማማዕን?
ድኽነት፡ ኣብ ዓይኒ ብዙሓት ሰባት፡ ካብ ጸላኢ ንላዕሊ ኣዝዩ ዝኸፍኤ እዩ፣ እዚ ድማ መግለጺ ድኻምነት እዩ።
ብሓንቲ እምኒ ክልተ ኣዕዋፍ ኽቐትል እያ፣ ናብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኣብ ዘሎኒ ናይ ቢዝነስ ጉዕዞ፡ ንበዓልቲ ቤተይ ህያብ በዓል ክዕድገላ ክፍትን እየ።
እዛ ካራ በላሕ መላጸ እያ።
ነዚ ሓጸርቲ ምኽርታት ኣብ ኣእምሮኻ እንተሒዝካዮ፡ ንኸምዚ ዝበለ ጸገም ከተወግድ ትኽእል ኢኻ።
ካብ ጤል ብእተሰርሐ ፎርማጆ ንእተዳለወ ፓኒኖ በሊዑ።
ድምጽኹም፡ ንኣእዛነይ ኣሕሚምዎ!
በዚ ዝታተልሲ፡ ዓሻ ድየ ዝመስለካ
ኣብ ኣፓርታማይ እንታይ ትገብር ኔርካ?
ሊፒስቲክ ጌርኪ ኣለኺ ዲኺ?
ተውሳኺ ግዜ የድልየና እዩ።
ዝስተ ሓዝ።
እቲ ማዕጾ ተዓጽዩ'ዶ ነይሩ?
ምኽንያት ኣሎና።
ምስጢር ድዩ?
እቶም ወተሃደራት፡ ነቶም መንእሰያት ናብ ሰራዊት ክኽተቡ ኣገዲድምዎም።
ቡን ሰትየ።
ሰባት፡ ኣብ ንሓድሕዶም ምክብባር ምስዘይህሉ፡ ንተፈጥሮ፡ ፕላኔትን እንስሳታትን ኣኽብሮት ንኽህቡ ብኸመይ ክንሓቶም ንኽእል?
ምስ ፍጥነት ተፍጥሮ ተሰማማዕ፥ ምስጢራ ድማ ዓቕሊ እዩ።
ጉጅለ ሰባት ኣብ ቅድሚ ኣጉዶ ኮይኖም ደው ይብሉ።
እዚ ሓደጋ'ዚ፡ ስነ-ኣእምሮዊ በሰላ-በደል ኣስዒቡ እዩ።
እህ? ናብዚ ክፍሊ እንታይ ኽገብር መጺኤ?
እቲ ፓስዎርድ፡ ብውሕዱ ሽዱሽተ ቅሻረት ክህልዎ ኣለዎ።
ጸገም እንተ ዝህሉ ነይሩ፡ ምሰማዕና ኔርና።
ከቢድ ጸገም ኣጋጢሙና ኣሎ።
እቲ ጸገም፡ ግዜ ስለ ዘይነበረ እዩ።
ሞባይል እናተጠቐምካ ኣብ ባቡር ምድያብ፡ ኣዝዩ ሓደገኛ እዩ።
ነቲ ስልማት ዝሽየጠሉ ድኳን፡ ብለይቲ ሰሪቖሙዎ።
ኢለን፡ ኣብ ሆስፒታል ኣላ።
x፡ ኣባል ጉጅለ A ስለዝኾነ፡ ኣባል ጉጅለ B ክኸውን ኣይክእልን እዩ።
ኣብዚ ቦታ፡ እቲ ንመርከብ ኣጽኒዑ ከምእትሽከል ዝገበረ ናይ በረድ ቦታ እንተዘይኮይኑ፡ ካልእ ክርኤ ዝከኣል ነገር ኣይነበረን።
ነቲ ምስ መጻምድትኻ ዘለካ ጸገማት፡ ኣብ ሓድሕድኩም ክትዛራረብሉ ይሓይሽ።
ኣብ ከተማ ካብ ዝነብሩ ሰባት፡ ኣብ ገጠር ዝነብሩ ሰባት ብዝያዳ ለዋሃት እዮም።
ትብዓታ ልክዕ ከም ሰብኣይ እዩ፣ ክዳውንቲ ሰብኣይ ተኸዲና፡ ኣብ መርከብ ከም ባሕረኛ ኮይና ኣገልጊላ እያ።
እቲ ኣብ ፈለማ ፍቕሪ ዝሓዘኒ ግዜ ኣብ ምሉእ ኣካለይን ነፍሰይን ዝወረረኒ ሓያል ስምዒት ኣይርስዖን እየ።
መዓልታዊ የዕልለኒ ነይሩ።
ሰላም ጉዕዞ! ኣብ መገሻኻ ጽቡቕ ዕድል ከጓንፈካ እምነ።
"ቅዳሕ ንኽትገብር፡ ንላፕቶፐይ ከምጽኣልካ ይኽእል እየ።""ኣህ፡ ኣይትሸገር፣ ኣብዚ ከባቢ ምስካም ኣየድልየካን'ዩ፣ኣብ ክንዳኡ ግን ሜሞሪ ክህበካ ይመርጽ።"
እዚ ድኳን ምሸት ሰዓት ትሽዓተ ይዕጾ።
'ዝያዳ ምቾትን ድሕንነትን ንምርካብ ገዛ ቐይሮም።
እዚ ደራፋይ፡ ኮኾብ መንእሰያት እዩ።
ፍልጠት ብዘይ ምምዝዛን ኣይኽጠቕመካን እዩ።
ኵነታት ኣየር፡ ብሓቂ ሕማቕ ኣሎ።
እዋይ፡ እዞም ኣብ ጥቓና ዘለዉ ኢጣልያውያን ስድራ ቤት ክንደይ ክዛረቡ እዮም።
ኣነ እንግሊዘኛ ይዛረብ' ንስኻ'ኸ፡ እንታይ ቋንቋ ትዛረብ?
እታ ኩዑሶ ነጢራ ምስ መጸት ውቕዓያ።
ንስኻትኩም ኣብኡ ክትመጹ ኢኹም፡ ሓቀይ'ዶ?
ጽባሕ ዝናም ይዘንም ይኸውን እዩ።
ሓሶት ምዝራብ ጌጋ እዩ።
እቲ ሳንዱቕ ብመስማር ተዓሺጉ።
ባንክታት ጀርመን፡ ኣብ ኤውሮጳ ኣመና ተሸጊረን ካብ ዘለዋ ባንክታት እየን።
እታ ጎልፎ ኣበይ ኢኻ ረኺብካያ? ካብ ሰራዊት ምድሓን ወይ ካብ ጐሓፍ?
እዚ ናይ ኤለትሪክ ካራ ከም ህያብ ተቐቢለ።
ኣብ ጀርመን ህቡብ እዩ፡ ኣብ ኣሜሪካ ግን ኣይፍለጥን እዩ።
ብምሉኡ እቲ ዓዲ ጸላምን ምድረበዳን እዩ ነይሩ። ማዕጾታትን መስኮታትን ናይተን ድኳናት ተዓጽዩ ነይሩ።ኣብ ጎደናታት፡ ዋላውን ከልቢ ኣይተራእየን። ዓዲ ምዉታት መሲላ።
ጭሕሙ ኣመና ጸሊምን ካብ መንከሱ ክሳብ እግሩ ዝበጽሕ እዩ ነይሩ።
"መን ኢኻ?" ኢሉ ሓቲቱኒ። ካብ ርሑቕ ዝመጸ ብዝመስል ዝደኸመ ድምጺ፡ "ኣነ መንፈስ እታ እትዛረብ ዕንጭራር እየ" በለ።
ሃንደበት ዓቢ ማዕበል ምስ መጽአ እታ መርከብ ጠፊኣ።
እቲ ዝገበረቶ ሮዛ ዝሕብሩ ቁልፊ ክፉእ ነይሩ፣ ግን ከኣ ክቡር ነይሩ።
ኣቶ ካመሮን፡ ንጓሉ ኣብቲ ባር ረሲዕዋ ከይዱ።
ኣብ ምድረ ባምቡላታት፡ ብዘይካ ሰንበት፡ ኲሉ መዓልቲ፡ ልክዕ ከም ቀዳም እዩ። ዕረፍቲ በዓል፡ ካብ ፈለማ ጥሪ ጀሚሩ፡ ኣብ መወዳእታ መዓልቲ ታሕሳስ ድማ ይውድእ።
ሕማቕ-ባህሪ ዝነበሮም ሰባት ጥዑያትን ለወሃትን ምስ ዝዀኑ፡ ቤቶም ቅሳነትን ሓጐስን ዘለዋ ናይ ምግባር ሓይሊ ኣለዎም።
ኣብ ባዶሽ ከም ብርሃን ብቕጽበት ዝጓዓዝ ነገር ዋላ ሓንቲ የለን።
ኣብ ዝሓለፈ ናይ ትምህርቲ ኽፍለ-ግዜ ድዩ መጺኡ?
ዝኾነት ምልክዕቲ ኣገልጋሊት ጥቓ'ቲ ግምቢ ምስእትመጽእ፡ ናብ ርግቢት ትቕየር ነይራ፣ እታ ጓልሕድርትና ድማ ናብ ሰፈር ርግቢ ከምእተኣቱ ትገብራ፣ ኣብ ግምቢ ኣብ ዝርከብ መደቀሲ-ክፍሊ ድማ ከምእትጥንጠል ትገብር።
ዮሩሳሌም፡ ቅድስቲ ከተማ ናይ ኣይሁዳውያን እያ።
ናይ ችኮላታ ምቁር ሕብስቲ ብኸመይ ከምእትሰርሕ ዝሕብር መምርሒ ክትህበኒ ትኽእሎ'ዶ?
ንሳ ቀንዲ ምንጪ ሓጎሰይ እያ።
ትምህርትታት ናይ ወጻኢ ቛንቋታት፡ ኣብ ዝሓለፈ ዘመናት፡ ኣብ ምንባብን ምጽሓፍን ዘተኮረ ነይሩ።
ባባ፡ ንደርሆ ንኽጠብስ ሓዊ ይጥቀም።
ነቲ መንደቕ ብሓምላይ ሕብሪ ንምልካይ ረሳሕ ኣስባስላ ተጠቒሙ፡ ብድሕሪኡ’ውን ኣየጽረዮን።
እታ መሐንበሲ ጋብላ፡ መጥበሲ ስጋ፡ ሜዳ ኩዑሶ እግርን ጣውላ ብልያርዶን ዘለዎ ናይ ገጠር ገዛ ተወዲኣ እያ።
ጸሓያዊ ጸዓት ንኣከባቢ ኣየስግእን እዩ።
ናይ ሞባይልካ ባትሪ መሊእካያ'ዶ ነይርካ?
ሓንጐል፡ ማእከል ኲሉ ሓሳባት፡ ነፍስን ሓይሊ ጭዋዳን እዩ።
ንኸንብቦ እትምዕደኒ ኣብ ፍቕሪ ብዛዕባ ዝወደቑ ምልኩዕ ልኡልን ተራ ጓልን ዝምልከት ጽቡቕ ዛንታ እንታይ ኣሎ?
ኣቻዮ፡ ኣብ ህንጸት ብብዝሒ እንጥቀመሉ ንዋት እዩ።
ስራሕ ደው ንኸተብል ብቑዕ ምኽንያት ኣይኮነን።
ልጓም ዘይብላ ብሽግሌታ ምዝዋር፡ ዕሽነት እዩ።
ሓደ ፈረስ ናብ ባር ኣትዩ። እቲ ባሬስታ፡ "እንታይ ድኣ ዝጐሃኻ ትመስል" ኢሉ ሓተተ።
ንሳ ካባይ ንላዕሊ ትጽብቕ።
እቲ ቫምፓየር፡ ደመይ ይመጹ ኣሎ።
እዚ ፕሮግራም፡ ኣብ ጉጅለ ዕድሜኻ ንዝርከቡ ሰባት ምቹእ ኣይኮነን።
ስነ ፍልጠታዊ ልቢ ወለድምንባብ ይፈቱ እዩ።
ጁባ ስለእተኸደንካ፡ እኹልን ሓላፍነታውን ኣካል ሕብረተሰብ ከምእትኸውን ኣይገብርን እዩ።
ምሳኻ ክኸውን ከለኹ፡ ንዓይ ዕረፍተይ እዩ።
ወለዱ፡ ኣብታ ቐንዲ ኸተማ'ሪ ዞባ ይቕመጡ።
ትማሊ ምሸት ኣቦና ናብ ሲነማ ወሲዱኒ።
ኣጋይሽ፡ ቅድሚ ሓደ ሰዓት ናብቲ ቦታ ኣይመጹን እዮም።ኣስተውዕል፥ ነቲ ጣላ ከነዳልዎ ንኽእል ኢና።
ኣብ ዝሓለፈ ቀረባ እዋን፡ ኣብ ግዜ ለይቲ ሓያሎ ግዜ ካብ ድቃሰይ ነቒሔ ኣለኹ፣ ስለዚ ድማ ብስእነት ድቃስ ይሳቐ ኣለኹ።
ሄዘር፡ ንቅዲ ኣነባብራ ህይወታ ትፈትዎ እያ።
ነቲ ሓሪጭ ብምእታው ኣኹሶ፣ ቦብ ድማ ኣኮኻ እዩ።
ካብ ስጋ ብዝያዳ ዓሳ ይፈቱ።
ዓራት፡ ብዘይጠቅም ምኽንያት ኣብ ዓራትካ ዘይምድቃስካ ሓዘና ትገልጽ ኣላ።
ምስ ተራ ፖሊስ ዘይኮነስ፡ምስ ንሓለቓ ፖሊስ ጥራይ ተዛሪቡ።
እቲ ቐጽሪ፡ ገለ ክፋሉ ዕንጸይቲ ኮይኑ ገለ ክፋሉ ድማ እምኒ እዩ።
ድንን ምባል ሓደገኛ እዩ።
"ማማ፡ ኣብዚ ኽትፍርሚ ኣሎኪ።" "እስከ ኸንብቦ።" "ደሓን፡ ጸገም የለን። ናይ ግድን ኣይኮነን።"
ስነጥበበኛ፡ ነቲ ዘፍረዮ ፍርያት እንተወሓደ ሓደ ሰብ ብዓቢ ፍቕሪ ዝርኤሉ ከምዘሎ ብምፍላጡ፡ ብእኡ መጠን ሓይሊ ዝህቦ ኻልእ ነገር የለን።
ንስነ ጥበበኛ ከም ፍልጠት ዝህቦ ሓይሊ የለን፡ ንዝፈጠሮ ዕዮ ብዕምቆት ዘፍቅሮ ብዉሑዱ ሓደ ሰብ ኣሎ።
ባይቶ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ሕግታት የውጽእ።
ኣቦ-ሓጐይ፡ ክቡር ንብረት ዝሃድን ከታሪ ነይሩ።
ወይ መዓት፡ ግደፎ ባዕለይ ክገብሮ እየ! መዓስ ክጅምር?
ሃ ሃ ሃ፡ ኣዝዩ መስሓቕ እዩ።
ብመንፈስ ድኻታት መንግስተ ሰማያት ናታቶም እያ እሞ፡ ብጹኣን እዮም።
ካብ ትዕቢተኛ ዓሻ ንላዕሊ ዘደንግጽ ነገር የለን።
ኳኽ፡ ቅዱስ እንስሳ እዩ ነይሩ።
እቲ መወልዒ መሕጸቢት ማሽን ብስሩዕ ይሰርሕ ስለዘየሎ ኣይክጥቀመላን እየ።
ናይ ድሕነት መርፍእ እንተዘይብልካ፡ ትኽ ዝበለ መርፍእ ክትጥቀም ትኽእል ኢኻ።
ኣብ ማእከል ኣዕሩኽ ኴንካ ምስላይ ብፍጹም ነውሪ እዩ።
ኣብ ዓዲ ጥልያን ጥንታውያን ከተማታት ኣለዋ፣ ከም ኣብነት ድማ ሮማን ቪኒስያን ይጥቀሳ።
ሓደገኛ ነገር ኣብ ዝወሓጥካሉ ግዜ፡ ስጉምታት ንኽውሰድ ኣብቲ ዝውሓጥካዮ ነገር ዝሙርኮስ እዩ።
እታ ድሙ ፡ጻዕዳ ወይ ጸላም ምዃና ብዙሕ ኣየገድስን እዩ፣ እቲ ኣገዳሲ ነገር፡ ንኣናጹ ሃዲና ትበልዕ ድያ እዩ።
ሽምዓታት ወሊዖም ኣለዉ፣ ሓጎስ ክረኽቡ ነቲ ዓቢ ለዋህ ኣምላኽ ይልምንዎ ኣለዉ።
ሰባት፡ ኣብ ስራሕ ምንጣፍ ንኸቛርጹ ምስዘይክእሉ ጥራይ'ዮም ጀጋኑ ዝብሃሉ።
መንገብገብ እኳ እንተ ዘይብልና፡ እኹል ሓይሊ ግና ኣሎና።
ኣውቲስታ ናይ ኣውቶቡስ እያ።
ኢሚሊ፡ ወለዳ፡ ንኽልተ ሳምንታት ናብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ስለዝኸዱ፡ ኣብ ገዛ ዓባይ ሓብታ ትቐመጥ ኣላ።
ክልተ ነብስታት... ክልተ ልብታት ምስ ተዛመዳ፡ እቲ ኣብ መንጎአን ዘሎ ርሕቀት ኣብ ዝርዝር ጥራይ ይኸውን።እዚ ኲሉ ብዛዕባ ናይ ምጽባይ ክእለት እዩ።
እቲ ዕሉል ቀታሊ፡ ባርያ ትምኒታቱ ነይሩ።
ናብ ስራሕ ክኸይድ ከለኹ፡ ጆን ርእዩኒ።
ንሳ ተስፋ ኣለዋ።
እዚ ኣሲድ፡ ኣብ ምስናዕን ላቦራቶርን ኣዝያ ኣገዳሲት እያ።
ትፈልጠኒ ነይራ እያ።
ክትዛራረበሉ ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ንሕጂ ኽንገብሮ እንኽእል እዚ እዩ።
ዋላ ሓንቲ እኳ ኣይሓዝኩን።
ነዳሊት ማሽን ብምጥቃም ኣብቲ ዓጽሚ ነዃል ፍጠር።
"ኣብ ሕቖ ክሳዕ ደረትን ዓይንን" - ፕሮግራም ንኽትጽሕፍ ኣዝዩ እተሓላለኸ እዩ ኢልካ ክትግምት ዝከኣል ስለዘይኮነ፡ ነቲ ኣገባባት ኽትገልጾ ትኽእል ኢኻ።
ውርርድ ኽገብር ኣይደልን እየ።
ቡን እናሰተኹ እንከለኹ ጨራሩ ኣብቲ ገበላ ተዓዚበ።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣዋጅ ህጹጽ ኲነታት ብወግዒ ኣዊጃ።
ሃብቲ'ዚ ሰብ'ዚ ዓቢ እኳ እንተኾነ፡ ጽላልኡ ግን ካብኡ ዝዓበየ እዩ።
እቲ ኣቦ ዓሳ ኽገፍፍ ከይዱ።
ካብ ገጸይ ረሓቐለይ።
ሓብተይ፡ ብኽብረትኪ ንበዓል-ቤትኪ ስንብታኺ አቅርብሉ።
ሮመዮ፡ ካብቲ ዝሓስቦ ንላዕሊ ንጁልየት የፍቅራ ነይሩ፣ ንሳ ድማ ካብኡ ኽትፍለ ክጻወሮ ኣይከኣለን።
መብዛሕትና ብዛዕባ ገዛእ-ርእስና ዘይንፈልጥ ኣብ ዝኾንናሉ ግዜ፡ ርእስኻ ንኽትፈልጥ ኣዝዩ ከቢድ ስለዝኾነን ብጥበራ ብምንባር ክንሕጐስ ስለእንመርጽን እዩ።
በቲ ዘሎኒ ኣእምሮ ድማ ምሉእ ብምሉእ ዕጉብ ምዃነይ አረጋግጽ ኣለኹ።
እታ ባቡር፡ ኣብ መንጐ መደበራት ኣብ ዘሎ ፍርቂ መገዲ ጠጠው ኢላ ነበረት።
እዚ ቀሊል ኣይክኸውንን እዩ።
እቶም ጎይቶት ንረብሓና ከመይ ኢሎም ከም ዝቃለሱ ዘለዉ ናብ ንጉስካ ተመሊስካ ንገሮ።
ኣብ እዋን ቍሪ ጀላቶ ምልሓስ ኣይፈቱን እየ።
ኣብ ኣኼባ ዘይምስታፎም ዘቕርብዎ ዝኾነ ምኽንያታት ኣይክቕበሉን እዮም።
ንስኺ እውን ጽብቕቲ ኢኺ።
መርሓባ፡ ዝወደይ። ጽቡቕ ክትሓዊ ምዃንካ ይኣምን እየ።
እዚ ቦታ ድኣ ኽንደይ ክስልቹ እዩ!
ብዛዕባ ጥርሑ ዕትሮ፡ ባህ ዘብል ግጥሚ ኣንቢበ ነይረ... ሕማቕ ኣጋጣሚ ኮይኑ፡ ረስዔዮ'የ።
ከምዚ ዝኣመሰለ ማሕበረሰብ፡ ከምዚ ዓይነት ንግዲ ተጠቒሙ ቍጠባዊ ዅነታት ከማዕብል ኣለዎ ኢለ እሓስብ።
ኣብ መንጐ ፍጻሜታት ክህሉ ብዛዕባ ዝኽእል ሕጽረት ርክብ፡ ቀሊጢፉ ከምዝውገድ ኽገብር ይኽእል እዩ።
ንመሓዙታ ኽትሕግዝ ደልያ ነይራ።
ዝኾነ ናባና ሴፍ ሒዙ ዝመጽእ ብጥይት ንምቕታሉ ዝቐለለ እዩ።
ንናይ ነዊሕ ግዜ ረብሓታት ተባሂሉ፡ ንኽፍሊ ምዕባለ ክንሸጦ ወሲንና ኣሎና።
ዋላ ሓደ ዝግደሰለይ ሰብ የልቦን።
ከም መስሓቔን ቆጺርካ ንምንታይ ኣተኲርካ ትጥምተኒ ኣሎኻ?ርኣዩለይ ኢለ ክዋሳእ ትጽበ ኣለኻ?
ኣነ መን እየ፥ ጽምብላሊዕ ዝኾነ ዝመስሎ ፈላሲ፡ ወይ ፈላሲ ዝኾነ ዝመስሎ ጽምብላሊዕ?
ሰነዳት ዘይብሉ ሰብ፡ ኣብዚ ቦታ ክህሉ ብጥብቂ ክልኩል ምዃኑ፡ ባዕልኻ ትፈልጥ ኢኻ።
ሃሪ ብእትኻእሎ መጠን ጐይዩ እዩ። ኣብ ነፍስወከፍ ሰሙን፡ ካብቲ ወለዶታትና ዝነብርዎ ዝነበሩ ቀሊል ናብራ እናረሓቕና ንኸይድ ኣሎና።.
ኣብ መንጎና ረጽሚ እናዓበየ ይመጽእ ከምዘሎ ተሰሚዑኒ።
ከምዚ ገይሩ ስዒሙኒ ዝፈልጥ የልቦን።
እቶም ቆልዑ፡ ስኖም ዝሓጽቡ ዘለዉ የምስሉ ኣለዉ።
ናይ ብሩህ መዓልቲ ናይ ውህለላ ግዜ፡ ኣብ ሰለስተ ሚያዝያ ይጅመር።
ቀሊል እዩ ዝመስል።
እቲ ጋዜጣ ብሰንኪ ኻብ ቝጽጽር ወጻኢ ዝዀነ ስምዒት እተፈጸመ ቕትለት ምዃኑ እዩ ጸብጺቡ።
ከመይ ኢሉ ባዕሉ ኸጋጥም ክኢሉ? ናይ ሓደ ሰብ ክፉእ ሓሳብ ዝተሓወሶ ይመስል።
ኣብቲ ጓንቴራ ሓሙሽተ ነገራት ኣለዋ፣ ሰለስተ ካብኣተን መፋትሕ እየን።
ሰራሕተኛታትና፡ ነቲ ብውርጪ በረድ ዘጋጠመ ዕንወት ንምጽጋን፡ ብዘይ ዕረፍቲ ይሰርሑ ኣለዉ።
ዕድለይን ኣታዊተይን፡ ምስ ሰባት ኣብ ዝገብሮ ጥበብ ርክብ ኣዝዩ እተሰረተ እዩ።
እቲ ቤት ፍርዲ፡ ናይ 18 ዓመት ናይ ጉልበት ስራሕ ንኽሰርሕ ፍርዲ ሂብዎ፣ ኣቐዲሙ ክልቀቕ ድማ ተኽእሎ ኣለዎ።
ኣብ ሸውዓተ ጥሪ ስለዝጸሓፍካዮ ደብዳቤ አመስግን።
ወረቐት፡ ተጻዋሪ እዩ።ካብ ደረጃ ውጥን ክሳዕ ትግባረ ፕሮጀክት ዘሎ ግዜ ኣዝዩ ነዊሕ ክኸውን ይኽእል እዩ።እቲ ኣብ ወረቐት እተበጽሐ ኲሉ ስምምዕ ይኽበርን ይፍጸምን ማለት ኣይኮነን።ብጌጋ እተጻሕፈ ብዙሕ ጽሑፍ ኣሎ።
ናታ ጽቡቕ ነገራት ጥራይ ክኣምን ይደሊ እኳ እንተኾንኩ፡ እቲ ባህሪኣ ግን ብሓቂ ሕማቕ እዩ።
ብሽክለታይ መን ከም ዝሰረቓ ትፈልጥ'ዶ?
ዝካረ ቦታ ዘለዎ ሰብ ኣብዚ ከባቢ እትፈልጦ ሰብ ኣሎ'ዶ?
ንሰለስተ ዓመት ብሉጽ ሰራሕተኛ ተባሂለ ተመሪጸ እየ።
ቀጺለ እንታይ ክገብር ከም ዘሎኒ ኣይፈልጥን እየ።
ኣነ'ውን ከምኡ መሲሉኒ።
ይቕረታ ኽንሓትተካ ኣሎና።
እልቢ ዘይብሉ ሞቕሽሽ ተቐቢልና።
ሓደጋ ኽህልዎ ኸም ዝኽእል ንፈልጥ ኢና።
ብዝበልናካ መገዲ ኽትገብሮ ኣሎካ።
ክትመርጽ ቅድሚ ምኽኣልካ፡ መንበሪ ቦታኻ ኣብዚ ክኸውን ኣለዎ።
ብድሕሪት ኮይንካ ናይ ህጹጽ ኩነታት መውጽኢ ኣሎ።
ከምዚ ዝበለ ምቾት፡ ልዕሊ'ቲ ክበጽሖ ዝኽእል እዩ።
ጃክ፡ ንጉስን ስለስተ ንግስትታትን ኣብ ኢደይ ነይሮም።
ልዕሊ ሕሹኽሹኽ ድምጽኻ ዓው ኣይተብሎ።
እቲ ዘሐዝን ድማ፡ ኣቦይ፡ ኣብዚ እዋን'ዚ ኣባል ናይታ ጉጅለ ኣይኮነን።
ከምዚ ዝበለ ስምዒታዊ ዓሻ ኣይትኹን።
ብመሰረት ዝሃቦ ሓበሬታ፡ እቲ ፖሊስ ምስቲ ፍጻሜ ዝተኣሳሰር ዝኾነ ናይ ገበን ክሲ ኣይክምስርትን እዩ።
ዓባየይ፡ ነዚ ህያብ ክትፈትዎ ተስፋ እገብር።
ናይቲ ንጉስ ዙፋን፡ ብደረቅ ወርቂ እተሰርሐ እዩ።
ነቲ እተሰብረ መስትያት እንተ ዘየዐሪናዮ፡ እቲ ገዛ ብሃመማ ኽመልእ እዩ።
እዚ፡ ናይቲ ካልኣይ ክፋል ሳልሳይ ትርኢት እዩ።
እቲ ማይ ቡምባ ተኸፊቱ ይፈስስ ኣሎ።
ኣብ እንገብሮ ጉዕዞ ምድላይ ምሳና ክትጽንበር ተስፋና እዩ።
ንኻልኦት ሰባት ዕድል ሃብ።
ኣብ ካልኣይ ክፍሊ፡ ተማሃሮ መሰረታዊ ናይ ምንባብን ምጽሓፍን ክእለታት ክህልዎም ትጽቢት ይግበር።
ንዓኻ ንኸገርመካ ኢለ ኣይኮንኩን።
ኣብዚ ኵሉ ሳዕ ገለ ዝግበር ነገር ኣሎ።
እዘን ስእልታት ኣበይ ተወሲደን ነይረን?
ሓደ ሰብ እንተ ዝቐትለኒ እሞ ዋላ ዋላ ሓደ ሰብ ብኣይ ምስዘይግደስ፡ ከመይ ምተሰምዐኒ ነይሩ? ኣንታ ዓሻ፡ ሽዑ እሞ ሞይተ ኣለኹ። ምስ ሞትኩ ደአ እንታይ ክስምዓኒ!
ዳኛ፡ ኣብ መንጐ ሓቂ ምዝራብን ሓሶት ምዝራብን ዘሎ ፍልልይ ዝፈልጥ እንተኾይኑ፡ ንክሱስ ሓቲትዎ።
ካብ ቦስተን ዝመጸ ሓደ ሃብታም ሰብኣይ እዩ ነቲ ኣብ ጥቓና ዘሎ ገዛ ዓዲግዎ።
ኣብ ቦስተን ዘሎ ሓወይ፡ መምህር ንኽኸውን ይምሃር ኣሎ።
እቲ ሉሕ ተሪር ድዩ ጓንጓ?
ኣደ ምድሪ ዝኾንኪ ኣምላኽ፡ ናብዛ ዓለም ደጊምኪ ብምጽዋዕኪ አምስግነኪ ኣለኹ።
ሓቂ ብመንጽር ሃይማኖት፡ እቲ ንነዊሕ ግዜ እናተሰጋገረ ዝመጸ ርእይቶ እዩ።
ሕብረተሰብ፡ ብሓሳብ ጥራይ ዝህሉ ኮይኑ፣ ኣብ ሓቀኛ ዓለም ግን ውልቀሰባት ጥራይ'ዮም ዝርከቡ።
ካብቲ ኣብ መርከብ ዝርከብ ሰብ ንላዕሊ፡ እቲ ኣብ ገምገም ባሕሪ ጠጠው ዝበለ ሰብ፡ ግዚኡ ቀልጢፉ ይሓልፍ - ብፍላይ ድማ እቲ ኣብ መርከብ ዘሎ ሰብኣይ ምስ በዓልቲ ቤቱ ምስዝኸውን እዩ።
ዋእ! እዚኣ እታ ትኽክል ቦታ ኣይኮነትን። ሓበሬታ ብዛዕባ እዚ ነገር ንምርካብ ንቀንዲ ኣሰልጣኒ ሃገራዊት ጋንታ ክትውከሶ ኣለካ።
ንምንታይ ዓሻታት ኣብ ፍቕሪ ይወድቁ፧
ነቲ ዝውሃበና መወዳእታ ዘይብሉ ደገፍ ነመስግን!
"ትህደን የለኻ፡ ሓቀይ'ዶ?" ሕሹኽ ምስ በለ፡ መብራህቲ እታ ኣብ ኵርናዕ ዘላ ገዛ ጠፊኡ። ዝናብ ኣዝዩ በርቲዑ
ስለቲ ዝሃብካና ሓገዝ ከመስግነካ እንከለኹ፡ ኣብ ክፍለይ ንዝርከቡ ኲሎም ተማሃሮ ብምውካል እዩ።
መካትዒ መታን ክኾነና፡ እስኪ ሓቂ ኣለኻ ንበል።
ናብ ድንግል ጸልዩ።
ሩስያን ኤውሮጳዊ ሕብረትን ኣሜሪካን ብሓባር ኮይነን ስጉምቲ ክወስዳ ከም ዘለወን ርትዓውን ንቡርን ኣተሓሳስባ እዩ።
እቲ ሕጊ፡ ነቲ ዝሃቦ ስልጣን ኩሉ ግዜ ይውስኖ እዩ።
እታ ነርስ፡ ንጽማቚ ብርቱኻን ብሻምቡቆ ጥርሙዝ ገይራ ንሕሙም ሂባቶ።
ኣብ መበል ዓሰርተው ሓሙሽተ፡ ጽባቐ ይኹን ክእለት ብፍጹም ኣይርከብን እዩ፣ ጓልኣንስተይቲ ግን ብመብጽዓ'ያ ትነብር።
እሰቲ ኣለኹ።
ማሕበራዊ ዝምድናታት፡ ንዝካየድ ዝርርባት ይጸሉ እዩ።
እዚኣ ንሓደ ሰብ ሓንቲ ንእሽቶ ስጉምቲ እያ፣ ንምሉእ ደቅ ሰብ ከኣ ዓባይ ስጉምቲ እያ።
ሚላኒ፡ ፒዛ ምብላዕ ትፈቱ እያ።
እዚ ሎሚ ንግሆ ንዓኻ ኢሉ'ዩ መጺኡ።
እቲ መኽዘን፡ ብናውትን ኣቑሑን ሕርሻ ዝመልኤ እዩ።
ንፋስ ንናሕሲ ምስነቐሎ፡ ክንጭነቕ ጀሚርና።
ሰለስተ ሃበኒ።
ክዳን ዘይተኸድነ ምሉእ ምሉእ ጥርሑ እዩ።
ሰረቕቲ ናብቲ ቤተ መንግስቲ ብምእታው፡ ናይ ልእልቲ ኣልማዝ ሰሪቆም።
ኣብ እዋን ውግእ፡ ብዙሕ ታሪኻዊ ህንጻታት ብምዕናው ዘሐዝን እዩ።
ነቲ ቀስቲ ብምውጣር፡ ነቲ ፍላጻ ክሳዕ ዝኸኣሎ ርሕቐት ንኽበጽሕ ብምሉእ ሓይሉ ፈተኖ።
ኣብቲ መተሓላለፊ-መገዲ ዝርኣኽዎ ሰብ፡ ናይ ውልቂ መርማሪ እዩ መስለኒ።
ሉክ፡ ሓጺር ጸጕሪ ኣለዎ።
ቡን ምደለኻ'ዶ?
ንክላራ ብንጹር ኣውጀላ።
ካብዚ በዓቲ ኽንወጽኣሉ ኣብ እንኽእለሉ መገዲ እንተ ኣተኮርና ይሓይሽ።
እቲ ነገር ኣብዚ'ዩ ተፈጺሙ።
ኣዝዩ ሕማቕ ነገር ኣጋጢሙ ኣሎ።
እንታይ ዝዀነ ይመስለካ?
ዓሻ ከም ከበሮ እዩ - ዝመጽኦ ሰብ እዩ ዝሃርሞ።
ዋጋ ናይተን ኣብ ድኳን እንዕድገን ዝነበርና ኣመና ክውስኽ ስለዝጀመረ፡ ካልእ ድኳን ክንደሊ ተገዲድና።
እቲ ብቕዓቱ፡ ብዝኣክል ጽቡቕ እዩ፣ ልዕሊ ኲሉ ድማ ኽትከፍሎ ዓቕምኻ እዩ።
ዋጋ ወሲኹ ኣሎ።
እቲ ብቐይሕ ሕብሪ ዋጋ እተጠቕዖ ኣቑሑ፡ ንመሸጣ ቀሪቡ ይርከብ።
ናይ ብሓቂ ጽቡቕ ዋጋ እዩ።
ጆን ሻንን፡ ናይ ደም ኣሕዋት ኮይኖም ተረኺቦም።
ናብ ኩባ ትኣቱ መርከብ የላን።
ዎልት ንጎነጽ ብጎነጽ ኣይኮነን ዝቃለሶ።
ነዚ ዅሉ ካበይ ገዚእካዮ?
ኣቛርጽ! ኣብቲ ዘሎኻዮ ቦታ ጽናሕ፡ እንተዘይኮይኑ ክትኮሰልካ እዩ።
ግደፈና እስከ።
ብዙሕ ገዛውቲ ክዕረየሉ ኣብዘይክእል ደረጃ ብ ውሕጅ ተባላሽዩ።
ሎሚ ምሸት ክትወጽእ እንተ ደሊኻ ደውለለይ።
እታ ቪላ ካብቲ ገምገም ባሕሪ ብኣጋር ናይ ሓሙሽተ ደቒቕ ጥራይ ርሕቀት ኣለዋ።
ክትሓቶ ኣለካ።
ተዘክሮታታ፡ ኣብ ልባትናን ኣብ ኣእምሮናን ንዘለኣለም ክነብር እዩ።
ነቲ ጽማቚ ኣራንሺ ማይ ኣብዚሕካሉ ዲኻ?
ርትዓዊ ዲኻ?
ረፑብሊክ፡ ብንጉስ ወይ ንግስቲ ዘይኮነ፡ ብፕረሲደንት ዝምራሕ መንግስቲ ማለት እዩ።
እዚ፡ ብሓቂ ኣገዳሲ ኣይኮነን።
ቁምጣ ውሽጢ፡ ክርኤ እምበር ክሕባእ ተባሂሉ እተዳለወ ኣይኮነን።
ወግዓዊ መግለጺ ሚስ ትሬዛ፡ ብዛዕባ ሞት በዓል-ቤታ ብዙሓ ሓበሬታ ሂቡ።
እቲ ናይቲ ጉያ ዳይረክተር፡ ዋላ ይዘንም፡ መንሸቦባ በረድ የጋጥም ወይ ብሩህ ግዜ ይኹን ብዘየገድስ እቲ ጕያ ከም ዘይተፍር ገሊጹ።
ስልጣን ናይ ኣንበሳ፡ ኣድጊ ኣይወስዶን እዩ።
እንታይ ከም ዝሰማዕካ ንገረኒ።
እዚ ኸምዘለካ ፍጹም ኣይነገርካንን።
እንተ ትፈልጥ ኔርካ ምነገርካኒ፡ ሓቀይ'ዶ?
ስለምታይ ክወጹ ዘይነገርካዮም?
ቊጽሪ ተሌፎነይ ኣይኮንኩን ዝነግረካ ዘለኹ።
እታ ዝነገርኩኻ ኮምፕዩተር እዚኣ እያ።
ኣብቲ መጸበዪ ቦታ ብዙሓት ሰባት ይጽበዩ ኣለዉ ዲኻ ትብለኒ ዘለኻ?
እዚ እንታይ ማለት እዩ?
ገሊኦም ሰባት ንኻልኦት ኬባሳጭው እዮም ተፈጢሮም።
ኣብዚ ኮፍ ክትብል ብምፍቃድና፡ ዕድለኛ ኢኻ።
እዚ ቀመም፡ ኣዝዩ ሓደገኛ እዩ።
ንኽልቲኡ መገድታት ከይረኣኻ ጽርግያ ምስጋር ሓደገኛ እዩ።
እታ እንዳ ሻሂ፡ ክልተ ደርብታት ናብ ታሕቲ ብምኻድ ኣብ ታሕተዋይ ደርቢ ይርከብ።
ጃክ ካብ ርእሱ ንላዕሊ ንቤን የፍቅሮ እዩ።
ሙዚቃ ውሽጣዊ ህይወት እዩ፣ ውሽጣዊ ህይወት ዘለዎ ድማ ፈጺሙ ብጽምዋ ኣይብላዕን እዩ።
ነታ ማሪና እትብሃል ንፍዕቲ መምህር ሩስያኛ ዝኾነት መሓዛይ ኢኺ እተዘክርኒ።
ኣላህ፡ ኣብ ኲሉ ቦታ ይርከብ እዩ።
ኣብዚ፡ ኣብ ቤት ጽሕፈት በጻሕቲ ሃገር ከምዘለና፡ ትሪኢ ኣለኻ'ዶ?
እቲ ስራሕ ኣይተወደኤን ክብል የሕፍረኒ እዩ።
ከይዱ።
ስለ ለውሃትካ አመስግነካ!
እዚ ኣስማት፡ ብመሰረት'ቲ ተዋሳእቲ ኣብ መድረኽ ዘለውዎ እተሰርዐ እዩ።
እቲ ምሳሕ ምስኡ ዝበላዕኩ ፕሮፌሰር፡ ፒተር ይብሃል።
ዝደረቐ ጐሮሮ ኣብ ዝህልወኒ ግዜ፡ ንጣባት ሰዓል የውጽእ።
ኣብ ዝርዝር እትቕርብዎ ምግቢ ሓድሽ ኣሎ ዶ?
ብቐቢላዊ ቋንቋኻ ክትዛረብ ትኽእል ዲኻ?
ንብምሉኡ እቲ ህንጻ ዘገልግል መርበብ ዘርጊሖም።
ብናቱ ኽትጥቀም ኣይትኽእልን ኢኻ።
እተን ኮምፕዩተራት?ብኸንቱ ዝጠፍኤ ገንዘብ እዩ።
ጃክስ ክረኽቡዎ ነይሩዎም።
ኣኮይ፡ ሕማቕ መራሕ-ማኪና እዩ።
ንሚስተር ጆንስ ከም ዝመርጽዎ ተኣሚኑ እዩ።
ክኸይድ ነይርዎ።
ካሮልን ጀንን፡ ኣብ ስራሐን ረሲዐናኦ ኽኸውን ኣለዎ።
ካልእ እንዘራረበሉ ነገር የልቦን።
ንሱ፡ ዓረግረግ ብዝብል ድምጺ ቀሲ ኢሉ ተዛሪቡ።
ሕጂ፡ ምስ ዓለም እተሰማማዕኩ ይመስለኒ።
ህዩስተን፡ ጸገም ኣለና።
ምሉእ ለይቲ ኔርካ፡ ኣይኮንካን ዲኻ?
ስእሊ ምስእል ትፈቱ ኢኻ፡ ኣይኮንካ ዲኻ?
ዋላ ሓንቲ ኣይንገብርን ኢና ዘለና።
እዛ ቤት መግቢ፡ ጠለባት ካብ ዉሽጣዊ ፍርያት ዓዲ ዝፈረየ ፍረታትን ኣሕምልትን ተአንግድ።
ባዕልና ፍታሕ ክንገብረሉ ኢና።
ድሕሪ ውሑድ ደቓይቕ ክንበጽሕ ኢና።
እዚ ብሓቂ ዓብዪ ጌጋ እዩ።
ፖሊስ፡ ህርመት ልቢ ናይቲ ኣብ መሬት ወዲቑ ዝነበረ ሰብ ኣረጋጊጹ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ንባንዴራ ኣሜሪካ ምቕጻል ገበን ድዩ?
ንኹላትኩም ኣገዳሲ ዝኾነ ተልእኾ ኣለኒ።
ጽቡቕ ግዜ ተመሊስካ።
ደሓን ከምዝኾንካ ርግጸኛ ዲኻ?
ኣብ መኣዲ ምስ እትፈትዎ ሰብ ምስ እትቕረብ ኵሉ ይምቅረካ፣ ምስ ዘይትፈትዎ ሰብ ምስ እትቕረብ ግና ኵሉ ይጽልኣካ። በይንኻ እትበልዖ ምግቢ ዋላ ኣይምቅረካን እዩ።
ሓደ ጸሊም በጊዕ፡ ንኹሉ'ቲ መጓሰ የበላሹ እዩ።
ርግጸኛ ዲኻ?
ምሳኺ ኣብ ባር ምሉእ ብምሉእ ኮሸምሸም ይብል ነይሩ።
ሓጎስ ከም ተሰባሪት ቬትሮ እያ።
ንገዛእ ርእስና፡ ብሓሳባትና ክንፈርድ እንከሎና፡ ካልኦት ድማ ብግብሮም ንፈርዶም።
ዘሻቕል ምኽንያት የብልካን።
ናብ ኡ ኣይትኸይድን ኢኻ።
ስለ ዝረኸብካኒ ገሪሙካ ድዩ?
ነዚ ዳርጋ ወዲእካዮ ዲኻ?
ሓደ መዓልቲ ተቐልቀል።
ኣብቲ መድረኽ ተማእዲዱ ጸኒዑ ደው በለ።
ካብ ፉል ዝልከ ነገር ክሰርሕ እየ።
ነኽብሮ ኢና።
ናብዚ ገጾም ይመጹ ኣለዉ።
ህይወት፡ ንሓበራዊ ስነ-ቀመም እትገልጸሉ ዝለዓለ ነገር እዩ።
ዓመት ድራጐን ተዛዚሙ ኣሎ።
ዝኸበርኪ ጓለይ፡ ነቲ ምናልባት ደጊምኪ ብፍጹም ክትረኽብዮ ዘይትኽእሊ ዘይትፈልጥዮ ሰብ ክትፈትውዮ ፍቓድ ክህበኪ ኣይክእልን እየ።
ሓንቲ መንእሰይ ጓልኣንስተይቲ፡ ኣብ መንጐ'ቲ እኩብ ህዝብን ሓውን ኣብ ዘሎ ኣዝዩ ዓቢ ክፉት ቦታ ኮይና ትስዕስዕ ነበረት።
እከይ! እንታይ ትገብር ኣለኻ? ኢለ ጨዲረ።
እንተ ወጪጭካ፡ ክትመውት ኢኻ።
ዝበልኩኻ ጥራይ ግበር።
ንፍዕቲ እትብሃል ጉጅለ፡ ናብ ሓደ ናይ ሓባር ሽቶ ንምብጻሕ ብሓባር ኮይና እትሰርሕ ጉጅለ ውልቀሰባት እያ።
ሞት ትሕተ ዕድመ ህጻናት ኣብ መላእ ዓለም ይበዝሕ ኣሎ።
መሪር ጉዕ በርበረ ምስቀርደድካ፡ ንኣዒንትካ ብፍጹም ኣይትሕሰዮ።
ኣብ ሎስ ኣንጆሎስ ዘላ ሓንቲ ቤተ ክርስትያን፡ ካብ ብልቃጥ ብሽኮቲ ገለ ብሽኮቲ ንዝሰረቐ ግዳም-ሓደር ሰብኣይ ክሲ ንኽትምስርተሉ ወሲና።
ክንዲ ክትጸንሖ እትደሊ ክጸንሕ መዲበ ኣለኹ።
ንሎሚ ይትረፈና መስለኒ።
እንተ ኣፍቂድካለይ ክግልጸልካ ይኽእል እየ።
ሸቶ ኣደ፡ ካብ ኮሌጅ ክምረቕ ክኸውን ከሎ፡ ሸቶ ኣቦ ድማ ብቐንዳ ኣዲኡ ነይራ።
ደወል ብምድዋሉ ጸመመ።
እቶም ተማሃሮ ብመስርዕ እዮም ዝስጕሙ።
ክሳዕ ሞት ክሓቑፈካ እየ።
ጆን፡ ንስኻ ወተሃደር ኢኻ፣ ናብ ሰላማዊ ህይወት ንኽትምለስ ግዜ ክወስደልካ እዩ።
ንተንቀሳቓሲ ተሌፎንካ ንኸተጽሪ መንጸጊ ፈሳሲ ኣይትጥቀምን ትኸውን፡ ትጥቀም ዲኻ?
ኣነ ከንብቦ ዝኽእል ፍቕራዊ ዛንታ ዘለዎ መጽሓፍ ክትሕብረኒ ትኽእል'ዶ?
እቲ 'ኮርኔት-ትሪዮሎጂ' ካብ ናይ ጀላቶ ስም እዩ ተወሲዱ።
ፍርቂ ዝበጽሐ ጥርሙዝ ወይኒ ኣብ ፍሪጅ ኣሎ።
ኮፍ መበሊ ኣብዚ ሒዝናልካ ነይርና።
ገዛ ወለደይ፡ ዝኾነ ሰብ ኣብ ምብራቕ ንዘሎ ጐቦታትን ኣብ ሰሜን ዘሎ ውቅያኖስን ክርእየሉ ኣብ ዝኽእለሉ ኣብ ልዕሊ ኩርባ ይርከብ።
ውግእ ዝመስል፡ ደሃይ ውግእ ዘለዎ፡ ከም ውግእ ዝቐትል እንተ ዀይኑ፡ ናይ ሓቂ ውግእ እዩ።
ንነፍስኻ ትፈትዋ ኢኻ።
ኩላትና እንወስዶ ስጉምትታት ኣብ ውልቃዊ ተመክሮና ዝምርኮስ እዩ።
ዓለም ከም ጆኣን ሪቨርስ ዝኣመሰለት ተዋዛይት ሰብ ስኢና።
ገንዘብ ከለቅሓካ ምዃኑ ርጉጽ ኣይትግበሮ።
ቅድሚ ናብ በዓቲ ምእታዉ፡ንሱ ነታ ላምባዲና ወሊዑዋ ነይሩ።
ንዝበልክዎ ኲሉ ግዜ ትጠማዝዞ ኢኻ።
ብዓይነት ክርእዮ የለኹን።
እታ ንግስትን እቲ ንጉስን፡ ኣብ ስልጣናቶም ዳግም ሕብረት ፈጢሮም።
ቀሊል ኣይነበረን፡ ግን ጻማ ነይርዎ።
ክትስዕሮም ዘይትኽእል እንተኾይንካ፡ ተጸንበሮም።
እቲ ቆቡዕ ዝኣኽለካ እንተኾይኑ ተኸደኖ።
ንግስቲ፡ ብሓጐስ ክምስ ትብል።እንግሊዝ፡ ኣካል ስኮትላንድ ንኽትከውን ተፈቒዱላ።
እቲ ድኳን ሰዓት 9:00 ድ.ቐ ክዕጾ'ዩ ኢሉ እተዛረበ ሰብ ጌጋ ኣሎ።ፍርቂ ለይቲ'ዩ ዝዕጾ።
ዝኾነ ኣቑሑት ናብ ውልቀሰባትን ናብ ናይ ውልቂ ኩባንያታትን ንምስዳድ፡ ንቤት ጽሕፈት ጶስጣ ክትጥቀሙ ትኽእሉ ኢኹም።
ኣነ እንታይ ከም ዝፈቱ ነጊረዮም እየ።
እንግሊዛውያን ሊቃውንቲ፡ ባንዴራ ጃፓን ብቁልቁል ኣፉ እንተዳኣ ገምጥልካያ፡ንሳ ባዕላ እታ ባንዴራ ጃፓን ከምእተመጽእ ኣረጋጊጾም።
ጀርመናውያን፡ ንሓያል ኲነታት ማሕበራዊ ድሕነት ክብሪ ይህቡ እዮም።
ኣምላክ ምስዛ ኣድማስ ጠላዕ ከይጻወት ይኽእል እዩ፡ ግን ኣብ መሰረታዊ ቁጽርታት ገለ ኣገራሚ ነገር ይኸውን ኣሎ።
ልክዕ ከምቲ ኣምላኽ ኣብ ፍጥረቱ፡ ዘይርኤን ኲሉ-ዝኽእልን ዝነበረ፡ ስነ-ጥበበኛ ድማ ኣብ ዝሰርሖ ስራሕ ከምኡ ክኸውን ኣለዎ፣ ኣብ ኲሉ ቦታ ከምዘሎ ይስምዓካ፡ ንዕኡ ግን ብፍጹም ኣይትርእዮን ኢኻ።
እቲ ደራሲ፡ ኣብ ስርሓቱ፡ ልክዕ ከም ኣምላኽ፡ ኣብ ኣድማስ ክህሉ፡ ኣብ ኲሉ ቦታ ክርከብ ኣለዎ፣ ኣብ ዝኾነ ቦታ ድማ ክርኤ የብሉን።
እቲ ምስ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ዝግበር ዝምድናታት ኣመልኪቱ ዝውሃብ ሓበሬታ፡ ኣብዚ እዋን'ዚ ከይተረፈ ኣጸቢቑ ትክኽል እዩ።
ቀይሕ መስቀል፡ ምግቢ ናብቲ ሓደጋ ዘጋጠመሉ ኸባቢታት ብቐጻሊ ትቕርብ እያ።
ክልተ ኣዕዋፍ፡ ፍቓድ ህንጻ ከይረኸባ ሰፈረን ሃኒጸን።
ነዚ ድምጺ ዝፈልጦ ይመስለኒ።
ኣብ ወጻኢ ሃገር ንፓስፖርትኻ ምጥፋእ፡ ሳንጣኻ ካብ ምጥፋእ ወይ ማሕፉድካ ካብ ምስራቕ ዝለዓለ ዝኸፍኤ እዩ።
እቲ ዘጋጠመ ነገር፡ ዝኾነ ተወሳኺ መግለጺ ክውሃቦ የድሊ ኢለ ኣይሓስብን።
ኣነ ጥራይ ኣይኰንኩን ኮፍ ኢለ ሓዲረ።
ስለምንታይ ትስሕቕ ኣለኻ?
ኣብ መንጎ ምብራቕን ምዕራብን ጀርመን ገና ብዙሓት ባህላዊ ፍልልያት ኣሎ።
ትፈትውዮ ኢኺ፡ ሓቀይ?
እቲ ጸዋታ 2-2 ብዝዀነ ውጽኢት ማዕረ ማዕረ ተወዲኡ።
ብራዚል፡ ኣብ ዓለም ዝሓየለት ጋንታ ኩዑሶ እግሪ ትውንን ብምዃና፡ ኣብ 2014 ኣብ ዝካየድ ዋንጫ ዓለም ድማ ክትዕወት ጽቡቕ ዕድል ከም ዘለዋ ይኣምን እየ።
ጆናታን፡ ምስ ተጻዋታይ ካልእ ጋንታ ብምብኣሱ ብጫ ካርድ ተራእየ።
ጋንታ ስጳኛ፡ ከም ልሙድ ነቲ ሓንሳእ ተንኪፍካ ኲዑሶ እትቀባበለሉ ዓይነት ጸወታ የርእዩ ኣለዉ።
እዋይ!ይቕሬታ፡ እቲ ግንቢ ተፈንጂሩ። ሽሑር ሓዊ ይጥቀም ነይረ። ሊንክ፡ ኣብ ዝመጻእ ግዜ ኣዚኻ ጥንቁቕ ኩን።
እዚ ክትወስዶ ዘሎካ ሓደጋ እዩ።
ኣብ ወቕቲ በዓላት፡ ብዙሓት ድኳናት፡ ንዋጋታተን ይውስኻሉ እየን።
ብምዱብ ለውጢ ፈተነወ ተመሪሕኩም ትፈልጡ ዶ?
ቆልዑ፡ ኣብ ቤት ትምህርቲ ንዝግበር በዓል ሃለዊን ዝኸውን ክዳውንቲ ሃለዊን ተኸዲኖም ንኽመጹ ይፍቀደሎም እዩ።
ክቡራትን ክቡራንን፡ ሕጂ፡ ኣብ ኣህጉራዊ መዓርፎ ነፈርቲ ቶክዮ ዓሊብና ኣሎና።
እታ እተኸራናያ ማኪና ኣብ መገዲ ተባላሽያ።
ምስ ሓሺሽ እንከለኻ ምስዓምካ ዓርዒሩኒ።
ጌጋታት፡ ኣብዚ ቦታ፡ ነፍሲ ክትዓት እዩ።
ሳንጣ ቀዳማይ ረድኤት ኣብ መሕጸቢ ሰብነት ኣሎኒ።
ነዚ ተሰኪምካ ናብ ካልኣይ ደርቢ ክትወስደለይ'ዶ?
ሓጺር ፊልም፡ ኣብ መኽፈቲ በዓል ከምዝርኤ ክኸውን ኣለዎ።
ኣብ ናሕሲ መጽለሊኣ ንዝነበረ ንእሽቶ ላሕኲ ጸጊነዮ።
እዚኤን፡ ስጉምትታት ናይ ሰውራ እየን።
ጃፓን፡ ኣብ ምብራቕ ክፋል ኤስያ ትርከብ።
ኲሉ ሰብ፡ ነቲ ዓሻ ይወቕዖ እዩ።
ከም ዓርከይ እየ ዝርእዮ።
እንግሊዘኛ ትዛረብ እያ።
ኣብ መወዳእታ ሰነ ክልቲኦም ወገናት ብመትከል ኪሰማምዑ ኣለዎም።
ሎሚ መዓልቲ እንተትመጽእ ነይርካ፡ ሽሕ ፍራንክ ምስ ሃብኩኻ ነይረ።
ኣሜሪካውያን ንናይ መጻኢ ዕዩታት ከተዳልዎምን፡ ውሕስነት ማእከላይ ደረጃ መነባብሮ ናብ ዝነበሮ ኲነታት ንምምላስ፡ ንዓለም ከነምህር ኣለና፣ እዚ ድማ ብሓያል ስርዓተ ትምህርቲ እዩ ዝጅምር።
እቲ ጋዜጠኛ ቃል መጠይቕ ክገብር ፈቒዶምሉ።
"ትማሊ ብዛዕባኻ ሓሊመ ነይረ።" "ብሓቂ? ስለዚ፡ እንታይ እገብር ነይረ?
ሓውቦይ ቦብ ነታ ሰዓተይ ኣዐሪዋ፣ ሕጂ ድማ ግርም ኮይና ግዜ ትሕብር ኣላ።
ከምቲ እተጻሕፈ፡ እተን ኣዕዋፍ ከጥቅዕና ይዳለዋ ኣለዋ።
ኣናን ፖልን ድሕሪ ምምራቖም ናይ ፍቕሪ ዕርክነት ጀሚሮም።
መዓስ እዩ ዝጅመር?
ኣብቲ ምስጢራዊ መቓብር ጥንታዊ ሰናቲም ተረኺቡ።
ኣብ መወዳእታኡ ኣብ ሰይፉ ወዲቑ ርእሱ ቐቲሉ።
ኣንቲ እተገርም ዓለም፡ ከመይ ዝበሉ ሰባት ኢኺ ሕዝኪ ዘሎኺ!
እንስሳታት መጻወቲ ኣይኰኑን!
እቶም ደገፍቲ፡ ነቲ ተጻወታይ ኩዑሶ ቀሊዑ ሸቶ እና መዝገበ እንከሎ ተዓዚቦሞ።
"ቅድሚ ምምጽኤይ፡ ክንደይ ብዝሒ ቢራታት ወሲድካ?" "ሓሙሽተ ወይ ሽዱሽተ ጥራይ ወሲደ።"
ነቲ ባይታ ዘቢጡ ዘሎ ዋኒኑ ንምብርባር፡ ምስ ሓደ-ሓደ ሓያላት ኩባንያታት ዝምድና ገይሩ።
"ኤለትሪክ ኣብ ዝኸደሉ እዋን ንልዕልቲ ብኸመይ ክረኽባ እኽእል?" "ኣብ ሓደ ካብቲ ክፍልታት ግን መወልዒ ክህሉ ይኽእል እዩ።ንኽፍትሽ ኣዘኻኽረኒ!"
ተዅላ፡ ቅርጹ እኳ እንተቐያየረ፡ ደርሆ ምብላዑ ኣይተፍርን እዩ።
እጻወተካ የለኹን።ገሊኦም ሰባት፡ ናይ ብሓቂ ዓለም ካብ እትፍጠር ሹድሽተ ሽሕ ዓመት ጥራይ እያ ጌራ ዝብል እምነት ኣለዎም።
ነቲ መዕቈሪ ብነዳዲ ንምምላእ፡ ብዙሕ ግዜን ገንዘብን እዩ ዝውድእ።
ምስ ዝደኸመት ሰበይቲ ኣይትካታዕ።
መናድቕ ሮም፡ ዓሰርተው ክልተ ኣፍደገታት ኣለዎ።
ኣስማተን በታ ናይ እንግሊዘኛ ፊደል "ዋይ" ዝጅምራ ኽንደይ ሃገራት ኣለዋ?
ገለ ደቀተባዕትዮ፡ ኣብ ስልጣን ንዘለዋ ደቀኣንስትዮ ብጽቡቕ ክሕዝወን ኣይክእሉን እዮም።
ብዛዕባኣ ንምሕሳብ፡ እታ ፒዛ፡ ክንደይ ፒዛ ከም ዝተረፈካ እተርኢ ቻርት ፒዛ እያ።
ይርድኣኒ፡ ከቢድ ግዜ እዩ።
ካሮሊን፡ ሎሚ ምሸት፡ ብሕጉስ መንፈስ ንደቅስ!
ኣብ ዝናንን ሃብትን ከየቕለበ፡ ንግዚኡ ኣብ ቅብኣ ኣሒሊፍዎ።
ካብዚ ብርቱኻን'ዚ ጸሚቐ ጽማቚ ከውጽእ ኣይከኣልኩን።ንቚጽ እዩ።
"እንታይ ኢኻ ኽትፈልጥ እትደሊ?" "ኵሉ።"
እዚ፡ ናብ ቦስቶን ናብ እትኸይድ ኣብ መሳፈሪ ገያሾ በሪ 13A ናብ ዘላ ነፋሪት 33 ንኽትሳፈሩ ዝውሃብ ዘሎ ጻውዒት እዩ።
ድምጺ ጥይት ካብ ርሑቕ ይሰምዕ ኣለኹ።
ዘሐፍር ዓይነት ስቕታ እዩ ነይሩ።
ሱቕ በል።
ደልየካ ነይረ፡ ንስኻ ድማ መጺእካኒ።
ግዜይ ብሓቂ ተጥፍኣለይ ኣለኻ።
ትሓሊ ምዃንካ እምነት ኣሎኒ።
ካብ ትግምተኒ ንላዕሊ ትፈልጠኒ ኢኻ።
ከረድኣካ የብለይን።
ነዚ ዜማ ምሉእ ንግሆ ከዝይም ኣርፊደ።
እቲ ዂሉ ግቡእ ናይ ስራሕ ወረቓቕቲ ተቐቢልና ኣሎና።
ስለ ዝሓተትካኒ፡ አመስግነካ።
እዚ ናይ መዘኻኸሪ ጻዊዒት እዩ።
እዚኣ ኣብ ሂወተይ ሪአያ ዘይፈልጥ እታ ዝኸፈአት ገጽ እያ።
ንጋዜጣ ዝኸውን ቃለ-መጠይቕ ኽትገብረለይ ንኽትሰማማዕ ተስፋ ይገብር።
እቲ ኣውራ ስክፍታ፡ ድሕነት ናይቶም እተጨውዩ ሰባት እዩ።
ዝኸበርኩም፡ ናይ መስተ ግዜ ክሰርዕ ደልየ ኣለኹ።
ጽቡቕ መዓልቲ እዩ።
ኣብዚ እንታይ እዩ እቲ ስምምዕ?
ሓደ እሙን ዓርኪ፡ ክንዲ ዓሰርተ ሽሕ ኣዝማድ እዩ።
እዚ ጽቡቕ ሓሳብ ኣይመስለንን።
ግዜኹም ሰዊእኹም ነዚ መሕትት ብምምላእኹም ከመስግን እፈቱ!
ኣብዚ ጽቡቕ ሰሪሐዮ ኣለኹ።
ንጅግና ምምላኽ ሓደገኛ እዩ።
ኣነ እውን ከማኻ መንእሰይን ህንጡይን እየ ነይረ።
ጸወታ'ዩ ነይሩ ማለት ድዩ?
ኣብዚ፡ ሓላፊ መን እዩ?
እንታይ እዩ ዘፍርሓካ?
ስለምታይ ትበኪ ኔርካ?
ናይዚ መዓጾ መፍትሕ ዘለካ ንስኻ ጥራይ ዲኻ?
ኣይፈለጥካን?
እቲ ኻብ በረድ እተሰርሐ ጃኬትን ቆብዕን ምስ ወደቐ፡ ሓንቲ ነዋሕን ጻዕዳን ሰበይቲ ርእዩ፣ ንሳ ድማ ንግስቲ በረድ እያ።
ስለቲ ዝሃብካዮ ሓገዝ ኣቐዲመ አመስግነካ ኣለኹ።
ሰለስተ ኣወዳት ውሉድ ነበርዎም፣ ኲሎም ድማ ንኣሽቱ ነይሮም፣ ዝኾነ ጽሑፍ ኽገልጾም ዘይክእል ተባዓት ኣዕሩኽ እዮም።
ኣንስቲ'ቶም ክልተ ዓበይቲ ኣሕዋት፡ ንዓኣ ይዕዘባኣ ነይረን፣ ከምቲ ንሳ ዝገበረቶ ድማ ገበራ።
ንኽትቕጽሉ፡ ናይ ጸጋም መጠወቒ ማውስ ብኽብረትኩም ጠውቑ።
ንጉስ ምብራቕ፡ ምልኩዕ ጀርዲን ነይርዎ፣ ኣብቲ ጀርዲኑ ድማ ወርቃዊ ቱፋሕ ዝፈረየት ገረብ ነበረቶ።
"ነዚ ጽቡቕ ሓሳባት ከመይ ገይራ እያ እተምጽኦ?" "ሓቂ ዘረባ፡ ኣነ እውን ይገርመኒ እዩ።"
ብሉጽ ዕድል ኣብ ዝመጸሉ ግዜ፡ ንኽሓልፈልካ ኣይተፍቅደሉ።
ብጣዕሚ ጨካን እዩ።
ናይ እብረ ሰራሕተኛታት፡ ኣብ ግዜ መዓልቲ ህዱእን ጽልምት ዝበለን ግዜ ክረኽቡ ስለዝጽገሙ፡ መብዛሕቱ ግዜ ናይ ምድቃስ ጸገማት የጋጥሞም እዩ።
ማርዮ፡ ሶዶመኛ ኢልካ ኣይትጸውዓኒ! ኣነ፡ ሓራ ካብ ሶዶማውነት እየ!
ርእይቶኻ እንተ ዝደሊ ነይረ፡ ምሓተትኩኻ ነይረ።
ተመሳሳሊ ኣሰር ኣጻብዕቲ ዘለዎም ክልተ ሰባት የለውን።
ከመይ ጌርካ ረኺብካና?
ራዕዲ ተሰሚዑካ ድዩ?
ነዚ ኽገብሮ ኣሎኒ።
ኣይመስለንን።
ነቲ መምርሒ-መጽሓፍ እስከ ኽርእዮ።
ናብ ገዛኻ ኽመጽእ እየ።
ካልእ እንታይ ክትጽበ ትኽእል?
ብሓቂ እንታይ ክትገብር ከምዘለካ ትፈልጥ ኮይኑ ኣይስመዓንን።
ጸጋመይቲ ኢደይ ኽዓጽፋ ኣይከኣልኩን።
ቈልዓ ኣይኰንኩን።
ከምኡ ኽትገብር ከለኻ ዋላ ሓደ ሰብ ዘይምርኣዩ ዕድለኛ ኢኻ።
ዕጽውቲ ማኪናይ፡ ናይ ድሕሪት ኮፍ መበሊ የብላን።
ዓሚለይ፡ በደለኛ ምዃኑ ክጠርዕ ደልዩ ኣሎ።
ኣብ ዝሓርቀሉ እዋን፡ ኣብ ዝሓለፈ እዋን ንእተቐርጸ ኣረጊት ካሴታት እሰምዕ።
ኣብ ህይወት ኵሉ ነገር ቀሊል ኣይኰነን።
እቲ ኣብ ጥቓ ዓድና ዝርከብ ዓርመሾሻዊ ጐቦ፡ ዳርጋ ንምሉእ መዓልቲ ንብርሃን ጸሓይ ይዓግቶ እዩ።
ኣብ ፍሉይ ሓይልታት ኣገልግሎት ምግባር፡ ባህ ዘብል ነበረ።
እቲ ዓወት፡ ምንጪ ሃገራዊ ሓበን እዩ።
ሎሚ ብዙሓት መንእስያት ክኸፍልዎ ኣብ ዘይክእሉ ዕዳ ክረዲት ካርድ ይኣትዉ እዮም።
እታ ነፋሪት፡ ኣብ 4ይ መዕለብን መብረርን ጽርግያ ክትሕምበብ ጀሚራ።
ንጉስ ዮሃንስ፡ ዘገርም ቀብሪ ናይ ኣቦኡ ከምዝካየድ ገይሩ።
እቲ ስርዓት ጸጥታ፡ሰራሕተኛታት፡ ኣብ ዝኾነ ቦታ ንኽኸዱ ንዝገብርዎ ምንቅስቓሳት ይከታተል።
እዛ ዓባይ ዲጋ፡ ብዘገርም ኣገባብ እየ ተሃኒጻ።
ንኽምሳሕ ኢለ ናብ ስራሕ ቅድሚ ምእታወይ፡ ዓይኒ ምድሪ ንክኸይድን ንኸዕርፍን ሓንቲ ሰዓት ጥራይ ኣላትኒ።
ንሰዓት ድሕሪ ምጽባይ እቲ ሮኬት ንምውንጫፍ እንተገብረ ምድላዋት ተሰሪዙ።
ነዚ ዕምባባታት ንዓኻ ኢለ ዓዲገዮ።
መተርኣሳ ብንብዓት ጠልቅዩ ነይሩ።
እዛ ደሴት፡ ሹድሽተ ዕጽፊ ናይ ማንሃታን እያ።
እቲ ንፋስ ብብርቱዕ ናህሪ ይነፍስ ኣሎ።
በዚ ገለርያ ባቡራት ኣብ ሰዓት ዓርባ ማይል ይውንጨፋ።
ንሱ፡ ተቐዳዳሚ ማኪና እዩ።
እዚ ገመድ፡ ኣዝዩ ዘገርም ብርታዔ ኣለዎ።
እታ ዓባይ ናይ ጽዕነት መኪና፡ ዒስራን ሓሙሽተን ቶን ፈሳሲ ኮንክሪት ክትስከም ትኽእል እያ።
ኣብ ጁባ ኮፍ-መበሊ ዘሎ ካርድ ድሕነት፡ ልክዕ ከምቲ ስዒቡ ተገሊጹ ዘሎ ሓደ ዓይነት ሓበሬታ ዝሓዘ እዩ።
ካብ ዕለታት ሓደ መዓልቲ፡ ዓብን ሓያልን ንጉስ ንሓንቲ ጽብቕቲ ልእልቲ ተመርዓወ።
እታ ሰይተቦ፡ ኣብ ልዕሊ'ቶም ማናቱ ኣዝያ ጨካን ስለዝነበረት፡ ትሃርሞም ነይራ፣ ብምግቢ ከምዝጸግቡ ኣይትገብርን ነይራ፣ ብቐጻሊ ድማ ካብ ገዛ ትሰጐም ነይራ።
ብኣኻ ሕጉስ እንተኾይነ፡ ሞሳ ክህበካ እየ፣ ሕጉስ ምስዘይከውን ግን ኣብ ልዕሌኻ ጉድኣት ከብጽሕ እየ።
ኣረጊት ጠንቋሊት ኣብ መገዲ ረኸበቶ። ንኽትሪኣ ኣዝያ ክፍእቲ ነይራ፡ እቲ ታሕታዋይ ከንፈራ ናብ ጡባ ወሪዱ።
እታ ንግስቲ ብሰረገላ ኻብ ምኻድ ንላዕሊ ብዙሕ ነገር እትገብር ኣመና በላሕ እያ።
እታ ልእልቲ፡ ካብቲ ብነሓስ ዝተለበጠ ግምቢ ወጽያ፡ ንግስቲ ኮይና፣ እዚ ከኣ ንዓኣ ኣዝዩ ኣሐጒስዋ።
ናብ ውሽጢ ቦታ ጸላኢ ኣማሕዲጐም ኣተዉ።
ጽቡቕ እንተተመጊብካ፡ ምንቅስቓስ እንተገይርካን መዓልታዊ ድማ ማይ እንተሰቲኻን እውን፡ ሓዲ መዓልቲ ሙማትካ ኣይተርፍን እዩ።
ክፋል ክንፊ እታ ነፋሪት ወዲቑ።
ብዙሓት ተሳፈርቲ፡ ሳልሳይ ደረጃ ቃጸሎ ኣጋጢሙዎ።
ጀጋኑ ሰብኡትናን ኣንስትናን፡ ዲሞክራስን ሓርነትን ንምክልኻል ናብታ ብነዳዲ ሃብታም ዝኾነት ዒራቕ ተላኢኹም ነይሮም።
መጥቃዕቲ ጸላኢ ንምምካት፡ ኣሽሓት ኪሎሜተር ዝኸውን ትሕቲ መሬት ገለርያ ኩዒቶም።
ሄሊኮፕተር ሓለዋ ባሕሪ፡ናብታ መርከብ ቀሪባ።
ኣብዚ ዄንካ ንቦስተን ጽቡቕ ክትርእያ ኢኻ።
ምስ ዓቕሚ ምዝካር ናይ ምንኣስካ ክትወዳደር ከምዘይትኽእል ዘክር።
እቲ ሽሑር ብብሩራዊ ጥይት ተወቒዑ።
ከመይ ጌርካ ኢኻ ትጻወሮም?
ኣዛራሪበዮም እየ።
ብሕጊ ክሕተቱለይ ደሊየ ኣለኹ።
እንታይ ክገብር ከም ዘለዎ ነጊርካዮ ዲኻ?
እዚ ክትህበና'ዶ ምኸኣልካ?
ምስ ተዘራርብካዮም ደውለለይ ።
ንዕኡ ነዘራርቦ።
ሕጂ ኸይደ ኸዛራርቦም እየ።
ገለ ዘጋጠሞ ነገር ኣሎ ድዩ?
ከም ዝሓሰኻ ንገሮም።
እግረይ ከም እተሰበረ ንገርዋ።
ነቲ ስእሊ ኣርእየና.
ንዓኣ ምፍርራሕ ኣቋርጾ።
ኬድካ ኣምጽኣዮ።
ክምርዓዎ ኣይነበረንን።
ፈጺምካ ኸምኣቶም ኣይኰንካን።
ነዚ ኣይትንገሮም።
ንዕኡ ክገድፎ ኣይክእልን እየ።
ክቐትሉኻ ደልዮም ኔሮም።
ስለምንታይ ዝኾነ ሰብ ክጨውየኒ ይደሊ?
ዝኾነ ሰብ ክጎድኣካ እዩ።
ክሕግዞ እደሊ ነይረ።
ክሓጽቦ እየ።
ንዓታቶም ይሰርሕ የለኹን።
ኣብዚ ክንጽበዮም ንኽእል'ዶ?
ጽብቕቲ ክራባታ ረኺበላ።
ንሓልየሎም ኣሎና።
ሎሚ ክድውለላ ነይሩኒ።
እንተደወልናላ ይሓይሽ።
ደዊልካሎም ኣይትፈልጥን ዲኻ?
ምሳይ ሒዘያ ክመጽእ ይግብኣኒ ድዩ?
ኣሚነያ ነይረ።
ሓደ ሰብ እምኒ ደርብዩላ።
ኵሎም ተገልቢጦም ጠሚቶምዎም።
ጽባሕ ክሓትቶ እየ።
ብዛዕባና ዋላ ሓደ ሰብ ኣይዛረብን እዩ።
ብዛዕባና ሓበሬታ ኣሎካ'ዶ?
እታ ሻርባ፡ ምሳኻ ኣዝያ ትኸይድ እያ፣ እቲ ሕብራ ድማ ኣዒንትኻ ከምዝጐልሓ ገይራ።
እዚ ብዛዕባ ገንዘብ ወይ'ውን ሓይሊ ኣይኮነን። እዚ፡ ብዛዕባ ውርሻይ እዩ።
እንታይ ዓይነት ጸወታ እዩ'ዚ?
ነቲ እተኻየደ ጭውያ ሓላፍነት ዝወሰድ ጉጅለ ኣይነበረን።
ዋርድያታት ጸጥታ፡ ንዂሉ መውጽኢ ማዕጾታት ናይቲ ህንጻ ንኽዓጽውዎ፡ ዳን ኣዚዝዎም።
እቲ ጀሆ ዝሓዙ ሰባት፡ ኣብ ዙርያ ናይቲ ህንጻ ተፈንጃሪ ተኺሎም።
ዳንን ማትን፡ ኣብ ውልቃዊ ትካል ከም ሓለውቲ ጸጥታ ኮይኖም ይሰርሑ።
ዳን፡ ምስ ጉጅለ ክኢላታት ኮይኑ ናብ ለንደን በጺሑ።
ዳን ሓድሽ ሓሳብ ኣምጺኡ።
ዳን ኣብ ባይታ ወዲቑ ሰለስት መሰናገልኡ ተሰይረን።
ዳን ብውሑዱ ንሽድሽተ ሰባት ዝቐተለ ዕሉል ቀታሊ እዩ።
ናብ ልዑል ሓለዋ ዝግበረሉ ኣብ ፍሎሪዳ ዝርከብ ማእከል ጸጥታ ከምዝልኣኽ ኮይኑ።
እቶም ሓለውቲ፡ ኣብ ናይ ዳን ሸላ መተሓላለፊ መትረብ ረኺቦም።
ሄሊኮፕተር፡ ብሰራዊት ሜክሲኮ ተወቒዓ ወዲቓ።
እታ ዕፍሪት፡ ንዕስራ ቶናት ካሻስትሩስ ከተልዕል ትኽእል እያ።
መርመራ ሬሳ ዳን ዘገርም ነገር ኣቃሊዑ።
ዳን ምስ ሊንዳ፡ ንኣዝዩ ሓጺር እዋን ብቖጸራ ግዜ የሕልፉ ነይሮም።
ዳን፡ ክልተ ምጭዋት ኣዋልድ ነይረናኦ።
ዳን፡ እዚ ብዛዕባ እንታይ እዩ
ብዕራይ በረኻ ንመዓልቲ ክንደይ ዝኸውን ሳዕሪ ይበልዕ?
ኣእጋር መንካዕ ካብ ደቀቕቲ እሞ ኸኣ ፈኮስቲ ኣዕጽምቲ ዝተፈጥራ እየን። ኣቃውማ'ዘን ኣዕጽምቲ፡ ንበረራን ተገልቢጠን ንኽስቀላን ከምዝምችኤን ይገብር።
ስእሊ፡ ናይ ግዜ ጉዕዞ ዘመልክት ሓደ ሜላ እዩ።
ከዋኽብቲ ምስ ግዜ ተቕያያርቲ እዮም።ሓደ ኮኾብ ዕምሩ ንኽውድእ፡ ካብ ሚልዮናት ናብ ቢልዮናት ዓመታት ክወስደሉ ይኽእል እዩ።
ስሕበት'ቲ ጸሊም ጉድጓድ፡ ዋላ'ውን ንብርሃን ክስሕብ ዝኽእል ኣዝዩ ሓያል እዩ!
ነገራትቲ ኣብ ጸሊም ጉድጓድ ምስዝወድቁ፡ ረሲኖም፡ ኣዝዮም ውዑያት ይኾኑ።
ኣብ 1963፡ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካን ሕብረት ሶቭየትን፡ ፈለማ ንሰብ ናብ ወርሒ ክትልእኽ እትኽእል መን ምዃና ንኸርእያ ክወዳደራ ጀመራ።
ፍራንክሊን ናብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኣብ 1968 በጺሑ። ንሱ እንግሊዘኛ ክዛረብ ኣይከኣለን፡ ኣብ ጅቡኡ ከኣ ሓምሳ ዶላር ጥራይ ጸኒሑዎ።
ኣነስታይን፡ ኣብ 1932 ናብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ መጺኡ።ካብቲ ዝለቐቐሉ ድሕሪ ሓደ ወርሒ፡ ናዚ፡ንጀርመን ተቖጻጺሮሙዋ።ናብ ጀርመን ድማ ብፍጹም ኣይተመልሰን።
ኢሌና፡ ንኣዲኣን ንኣቦኣን ቦኽሪ ውላድ ነበረት፣ ብሓደ ድማ ናብ ህዋ ተጓዒዞም።
ንሻን ሰላም ሕቡራት ሃገራት ተቐቢላ።
ገምጋም ርሕቀት ናይ'ቶም ኣብ ውሽጢ ኣድማስና ዝርከቡ ከዋኽብቲ፡ ኣስታት 4 ናይ ብርሃን ዓመታት ኣቢሉ ይኸውን።
ሕማቕ ኣጋጣሚ ኮይኑ፡ ጎሮቤተይ ግዳይ ናይ ሓደጋ ትራፊክ ኮይኑ ኣሎ፡ ሕጂ ድማ ኣብ ዕውለት ይርከብ።
ን6 ሰዓታት ጠጠው ድሕሪ ምባል፡ ኣእጋር ኣንቶንዮ ደሪቐን ተረፋ።
ጁልያን ተጋግዩ ነይሩ'ዶ?
ክሳዕ ክንደይ መስሓቕ ትርኢት ከምዘለዎ ርእዩ፡ ኵሉ ሰብ ድማ ስሒቕዎ።
ወዲ ወደይ፡ ዛንታ ጻዕዳ በረድ ይፈትዋ እዩ።
ከም ዕድል፡ መፍትሐይ ኣብ እንዳ ጐሓፍ ረኺበዮ።
ኣልኮል ምስ ናይ ጸዓት ፈሳሲ እንተዳኣ ተሓዋዊሱ ሓደገኛ መስተ ክኸውን ይኽእል እዩ።
እቶም ስልጣን ዝደልዩ ሰባት፡ ሕማቓት መራሕቲ ይፈጥሩ።
ኣብ መላእ ዓለም ካብ ዘለዉ እሱራት፡ ሓደ ትርብዒት ዝዀኑ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ይነብሩ።
ዳን፡ ኣበይ ክፋል ናይ ሎንደን ከምዝነበረ ኣይፈልጥን ነይሩ።
ሓብተይ፡ ኣብ መንጐ ዓዓን ደርሆ ማይን ዘሎ ፍልልይ ኣይትፈልጦን እያ።
ኣብ እዋናት ራህዋ ዘይኮነስ ኣብ ከቢድ እዋናት ኢኻ ናብ የሱስ እትቐርብ።
ሓምሳ እተጠብሐ ቊስለታት ዘለዎ ሬሳ ዳን፡ ኣብ ዒላ ተረኺቡ።
ዳን፡ ኣብዚ ቦታ ዝርከብ እንኮ ወስላት ሰብ እዩ።
ዳን ምስ መን ይዛረብ ኣሎ?
ዳን፡ ንሓደገኛ ሸያጢ ሓሺሽ ሸይጥሉ።
ኣምላኽ፡ ኣብ ዝኸድካዮ ቦታ ኲሉ ዝሕልዉኻ መልኣኽቲ ልኢኹልካ ኣሎ።
ኣምላኽ እዩ ፈጢርዎ።
ዳን፡ ኣብቲ እንዳ ክዳውንቲ ኮይኑ ንሊንዳ ዝኸውን ጽቡቕ ክዳን የዳልያ ነይሩ።
ፖሊስ ንሓደ ጥርዓን ምእንቲ ኽምርምር፡ ዳኛ ኽውስን ኣለዎ።
ዳንን ሊንዳን ናብ ገዛ ተመሊሶም።
ዳን፡ ንሊንዳ ምስ ማት ከምኡውን ምስ ሪታ ኣፋሊጥዎም።
ሕብሪ ጸጕሪ ርእስኻ እንታይ እዩ?
ኣባል ዴሳዊ ሰልፊ ናይ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ነይርካ'ዶ ወይ ኣለኻ'ዶ?
እቲ ፊልም ሰሓቕ ስለዝመልኦ፡ እቲ መስሓቕ ሓንሳእ ጥራይ ነይሩ እንተዝኸውን እኹል ነይሩ ድማ ትብል።
ሊንዳ፡ ንዓኣ ዝተጋሰሰ ሰብ ዳን ምዃኑ ሓቢራ።
ፖሊስ፡ ነቶም ኣብቲ ጥቓ ቦታ ገበን ዝሰርሑ ብዙሓት ሰባት ሕቶታት ሓቲትዎም።
ዳን ዝተራእየሉ ናይ መወዳእታ ግዜ፡ ሰማያዊ ጅንስን ጸሊም ቆርበት ጃኬትን ለቢሱ ኔሩ።
ዳን፡ ማትን ሊንዳን ኣብ ኮረድዮ ንዝገበርዎ ክትዕ ክሰምዕ እንከሎ፡ ኣብ ውሽጢ'ቲ ኣፓርትማ ነይሩ።
ዳን፡ ብሞት ሊንዳ ኣዝዩ እዩ ሓዚኑ።
ዳን፡ ኣብ ቀጽሪ ሊንዳ እተኣከበ ረሳሕ ክዳውንቲ ረኺቡ።
ዳንን ሊንዳን ንሓድሕዶም ኣይዘራረቡን እዮም።
ኣነ ኸም ዘይገበርክዎ ትፈልጥ ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ኣበይ ዝነበርኩ መሲሉካ?
ብእግርና ዘወር ንበል።
ብዙሕ ርግጸኛ ኽከውን ዝገበረካ እንታይ እዩ?
እቲ ምኽንያት እንታይ ነይሩ?
ብዙሕ ኣይወስድን እዩ።
ሓንሳእዶ በይንና ኽትገድፈና?
ብሕት ኢልና ክንዛረበሉ እንኽእል ቦታ ኣሎ'ዶ?
ከምኡ ምግባር ዘድሊዶ ይመስለካ?
ብቦምብ እተፈጸመ ነብሰ-ቅትለት ነይሩ።
ነዚ ዓቢ ተመን ምስርኣየ ኣዝዩ ሰንበደ።
ዳን፡ ምሉእ ለይቲ ኣብቲ ሆቴል ኮይኑ ጾታዊ ጫውጫውታ ይሰምዕ ነይሩ።
ሊንዳ፡ ንደቂ ዳን ናይ ምሉእ ግዜ ኣላዪት ነይራ።
ነቲ ጨው ኸተቐብለኒ'ዶ?
ማካይን ኣብ ዝበዝሓሉ ሰዓት ብዙሕ ሓደጋታት ኣጋጢሙ።
ኣብ ዝሓለፈ በዓለ ትንሳኤ፡ ብዙሕ እንቛቝሖ እየ በሊዐ።
ሰባት ተኣምር ክሰርሑ ከም ዝኽእሉ መጽሓፍ ይምስክር እዩ።
ብዛዕባ ክቡር መምህረይ ንዘሎኒ ባህ ዘብል ተዘክሮታት ብፍጹም ኣይክርስዖን እየ።
ጽባሕ ክመጽእ መሪጹ።
ንዝኾነ ሰብ ክዛረብ ኣይደልን እየ።
እቶም ዝእክል ድቃስ ዘይረኽቡ ሰባት፡ ኣብ ቀረባ እዋን ኣብ ጥዕንኦም ሓደገኛ ጽልዋታት ከምጽኣሎም እዩ።
እዛ ብኣየርላንድኛ እትጽሕፍ ዘላ ኣየርላንዳዊት ጓል፡ ጸሓፊት እያ።
እቲ ሕቶ ኣመና ዝቐለለካ ትመስል። ኣብ ዚቕጽል፡ ብዝያዳ ከኽብዶ ኣለኒ።
ኣብ መብዛሕትኡ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ዝርከብ ቦታታት፡ ኣብ መገዲ ወይ ኣብ መናፈሻታት ኣልኮላዊ መስተ ምስታይ ክልኩል እዩ።
ድምጽታት ሮቦት፡ ብሓቂ ስኽፍክፍ ይብለኒ።
እቲ ሽልማት ጌጋ እዩ።
እዚ ነቲ ናይ ጥንቲ ሓቂ የረጋግጸልና፥ ውግእ ጥቕሚ የብሉን።
እቲ ሓኪም፡ ከም ናይ ግረይስ ዘይኮነ፡ ንልሙድ ሞያኡ ሰሪሑሉ።
ማይ ክዘንብ'ዩ ዝብል ሓሳብ እንተልዩና፡ ብሓቂ ኣብ ትክክለኛ ቦታ ንርከብ ኣሎና። እተጸበዮ ዝኾነ ሰብ ኣይነበረን፣ ሃንደበት ዘጋጠመ እዩ።
ኣብ ጥቓ ቴንዳ ኣብ ዘሎ ምድሪ እተቐመጠ ኣዝዩ ብዙሕ ጥርሑ ጠራሙዝ ቢራ ነይሩ።
እቲ ኣስተምህሮ፡ ልክዕ ከም ዝነቐጸ ቀለም ምርኣይ ዘሰልኪ ነይሩ።
ኣብዚ እንታይ ክጽሕፍ?
እዛ ካቴና፡ ብጅያዳ ክቡር እምኒ እተሰርሐት እያ።
ዕዉት መን ምዃኑ ጽባሕ ኽገልጹ እዮም።
በዓልቲ-ቤትካ ኣብ ልዕሌኻ ምስእትዝሙ፡ ምስጋና ንኣምላኽ ይኹን፡ ኣብ ልዕሌኻ'ያ ዘምያ እምበር፡ ንሃገር ግን ኣይከሓደትን።
"ኣብ ክንዲ ተምበርኪኽካ ትነብር፡ ምስ ክብረትካ ምሟት ይሓይሽ።" "ስለምንታይ ደኣ ክሳብ ሎሚ ብህይወት ኣለኻ?"
ንሓደ ሰዓት ኣቢለ ሓጺር ድቃስ ክድቅስ እየ።
እቲ ቃለ መሕትት ብቪድዮ ተቐዲሑ፡ ኣብ ኲሉ መርበባት ኢንተርነት ተዘርጊሑ ይርከብ።
እቲ ናይ ጸጥታ ጉጅለ፡ ተፈንጃሪ ኸይህሉ ነታ መኪና ፈቲሾምዋ።
ጸሓያዊ ሓይሊ፡ ዘይብክል ምንጪ ሓይሊ እዩ።
ኣብዚ መዳይ'ዚ ብዙሕ ፍልጠት የብልካን መስለኒ።
እዚ፡ ሓያል ለይዘር እዩ።
ቅዱስ ጴጥሮስ ቤተ ክርስትያን ኣብ ሮማ ይርከብ፣ ቅዱስ ጳውሎስ ቤተ ክርስትያን ድማ ኣብ ለንደን ይርከብ።
ኣቦ፡ ነቲ ዝኸበደ ስራሕ ክሰርሕ ይኽእል ይኸውን እዩ።
እቲ ዝገዛእክዎ መጽሓፍ ኣብ ጣውላ ኣሎ።
ሰላም! ብኽብረትካ ንዱመይ ብልዓያ!
ጽቡቕ ዕድል ኮይኑ፡ እቲ መጽለሊ ጽኑዕ ስለዝኾነ እምበር፡ ብሰንኪ ትማሊ ምሸት ዘጋጠመ ውርጪ ብሓቂ ምወደቐ ነይሩ።
ንዓይ ዝኸውን ኣብዚ የለን።
ካብ ምሸት ክሳዕ ንግሆ ዘሎ ሰዓት፡ ሰዓት ተኹላ ይብሃል።
እቲ ድላዩ ኽገብር ዝኽእል፡ እቲ ዝኸፍል እዩ።
እወ፡ ምቕታል ሓጢኣት እዩ ኢለ ነይረ፡ ሓጢኣት ጌጋ እዩ ግና ኣይበልኩን።
ንሱ መጻሕፍቲ ምንባብ ይፈቱ።
ኣብ መንጐ ሽጋራ ትምባኾን መንሽሮ ሳንቡእን ዘሎ ምትእስሳር ትፈልጥ'ዶ?
ድሕሪ ምግቢ ቸኮላታ ዝፈሰሶ ጃላቶ ትደሊ'ዶ?
ድሕሪ እተወሰነ እዋን፡ ሃተውተው ክብል ጀሚሩ።
ጥቓኡ ደው ኢላ ነይራ።
እታ ብጽዑቕ ግመ እተሸፈነት መርከብ፡ ኣብ ግዜ ወጋሕታ ትጉዓዝ ነይራ።
እቲ ሰራዊት ኣንሳሒቡ ነይሩ።
ዓመጻ የብቅዕ፡ ሰላም ይስዓብ።
ብስልኪ ዝሰርሕ መሳርያታት፡ ስምዒት ዘለዓል ሰሓቢ ኣዩ።
ኣብ ክልቲኡ ሸነኻት ጽርግያ፡ ናይ ቼሪ ኣእዋም ኣሎ።
ሓፋር ኢኻ።
ገፈጥመፈጥ ምግቢ ምብላዕ ጠጠው ንኸብል ሓይሊ ፍቓድ እንተዝህልወኒ ምደለኹ ነይረ።
ሓደ መልጎም እንተ ጠዊቕካ፡ ክትመውት ኢኻ ወይ ድማ ክትነብር ኢኻ።
ኣቦይ! ኣብ መንጎ ማፍያን መንግስትን ዘሎ ፍልልይ እንታይ እዩ?
ኣብ ምርመራ፡ ገበነኛ ምዃኑ ኣሚኑ።
"ንምሉእ ሰሙን ክሰርሕ እየ።" "ስለምንታይ? ነታ ኻልእ ሰራሕተኛ ጽሬት እንታይ ኣጋጢሙዋ?" "ዋእ፡ ኣነ'ኸ ሰራሕተኛ ጽሬት ድየ ዘለኹ?ስለቲ ዝረኸብክዎ ዕብየት ስራሕ አመስግን።"
"ብኸምዚ ዓይነት ንኣእጋርኪ ኣይትሕለኺ።" ስለምንታይ ዘይኮነ? "ጽቡቕ፡ ርሕሚ እንተልዩካ፡ ከምኡ ምግባር ዘይግቡእ እዩ።"
ንገዛእ-ርእሱ ኣብ ምሕረት ቤት ፍርዲ ከውድቕ ናይ ግድን ክኸውን እዩ።
ነቲ ወርቃዊ እንቛቝሖ ውሰዶ።
ኣነ እውን ክኸይድ ይሓይሽ።
ኣሊ፡ ምስ ፍላይ ማንታ ሓብታ ኣኒ ምጽዋት ትፈቱ እያ።
ሕብስቲ ብክልትኡ ወገን ምእንትቲ ክበስል ዋዒ ወስኽ።
ነቲ ቪድዮ ንምውላዕ ነቲ ቐጠልያ ጠውቆ፡ ደው ንምባል ድማ ነቲ ቐይሕ ጠውቆ።
ኣናብስ ምስልጣን ኣዝዩ ሓደገኛ እዩ።
ቅንዕ ኢልካ ኸይትርእየኒ፡ ክቐትለካ እየ።
ጽላት ጥዕና፡ ሓደ ካብቶም ዓበይቲ ብድሆታት ናይ ሓንቲ ሃገር እዩ።
ኣይፈልጥን እየ።
ነዚ ምውሳን ንዓኻ ኸቢድ ምዃኑ ይርድኣኒ እዩ።
ካባይ ተምሃር።
"ኣርባዕተ ምስ ሓሙሽተ ምስዝድመር ክንደይ ይኸውን?" "ኣርባዕተ ምስ ሓሙሽተ ምስዝድመር ትሽዓተ ይኸውን።"
ካብ ርሑቕ መንበሪ ገዛውቲ ዝመጹ ኣዕሩኽ ክህልዉኻ ደስ ዘየብል ድዩ?
ኣብ መገዲ ኽንከይድ ከለና፡ ናብ ጸጋምን ናብ የማንን ክንርኢ ኣሎና።
ኤውሮጳ ኣብ ዘይውዳእ ዓንኬል እያ ኣትያ። ብዕዳ ምውሓጣ ጥራይ ዘይኰነስ፡ ዕቤት እውን የብላን።
ረብሓ በሊሕ ምዃን፥ ዓሻ ከምዝኾንካ መሲልካ ክትርኤ ምኽኣል ግን ከኣ ብኣንጻሩ ንኽትከውን ዘይትኽእል ምዃን እዩ።
ሓገዝ ከይረኸብኩም ሃገር ንምቛም ፈተነ ኣካይዱ።
ንወሰኽ ሙቐት ኣብ ከተማ ዝምልከት ሓያሎ መጽናዕትታት ተሓቲሙ ወጺኡ ኣሎ።
ኣቦ፡ ጥንስቲ እየ።ዝርዝር ኣስማት ጥርጥሮ እነሀልኩም...
ኣብ 3 መስከረም፡ ኣነ ምስ ሓደ ዓርከይ ኮይነ ካብ ሎስ ኣንጅለስ ናብ ሶል ክኸይድ እየ።
ሰባት፡ ከምዚ ዓይነት ነገር ንኽገብሩ ዝደፍኦም ነገር እንታይ ምዃኑ ኣይፈልጥን እየ። እዚ፡ ልዕሊ ጽላለ እዩ!
እቲ ኪንግስ ኢንግሊሽ፡ ናይ ንጉስ ኣይኰነን። ሓበራዊ ናይ ብርኪ ኩባንያ ኮይኑ፡ ኣሜሪካውያን ድማ ዝበዝሐ ብርክታት ይውንኑ።
እቲ ማዕጾታት ንዓናን ንንብረትናን ካብ ጓኖት ይከላኸለልና፣ ሙቐት ድማ ክወጽእ ወይ ክኣቱ ኣይገብርን።
ዓይንኻ ዓሚትካ፡ እቲ መልሲ እንታይ ከም ዝዀነ ሕሰብ።
ነቲ ኩርስታት ብመስርዕ ኣቐሚጥካዮ።
ብመሰረት'ቲ ዝሓተትካኒ፡ ናይ ፓስፖርት ዓቐን ዘለዋ ሓዳስ ስእሊ ኣተሓሒዘ ኣለኹ።
ኲሉ ሰብ፡ ንኻልኦት ብምክፋል ንገዛእ-ርእሱ ክሳዕ ክንደይ ሓጐስ ከምዝህቦ ክፈልጥ ይግባእ።
ብኹሉ ነገርኪ ኣዚኺ ጽብቕቲ ኢኺ።
ገዚፍ ኣፍንጫ ዘለዎ መስሓቄን ርእየ።
ጒንዲ፡ ቀንዲ ክፋል ናይ ገረብ እዩ።
በዓልቲ ቤተይ፡ ኣብ ሳሎን ደቂሳ ስለዘላ፡ እቲ እተስምዖ ዘላ ድምጺ ሕርናኸ ድማ ኣብ ምድቃሰይ ይርብሸኒ ኣሎ።
ንኽዘንብ ዘሎ ተኽእሎ ትሑት እዩ።
እቲ ኸባቢ ጸጥ ኢሉ ነይሩ።
እዚ፡ ዓቢ መብጽዓ እዩ።
ሕልኽላኽ እዩ።
ናብ ቦስተን ንኽግዕዝ፡ ብ ዕቱብ እሓስበሉ ኣለኩ።
እዚ ዝስዕብ ኲነታት ኣብ ግምት የአቱ።
እቲ ቦታ ብፖላይስ ተመልአ።
እታ ብድሕሪ ገዛይ ዘላ ጎደና ኣዝያ ጸባብ ብምዃና ዓበይቲ ናይ ጽዕነት መካይን ክሓልፋላ ኣይከኣልን።
ምሳኻ ናብ ቦስቶትን ክኸይድ ትደልየኒ ዲኻ?
ቅድሚ 2:30 ነቲ ቦታ ሓዲገ ኣይከድኩን።
እቲ ፊልም ካብ ዝሓሰብክዎ ንላዕሊ ጽቡቕ ነይሩ።
ነቲ ማዕጾ ዝዂሕዂሖ ዘሎ ሰብ መን እዩ?
ነዚ ምውሳን ከቢድ እዩ ነይሩ።
ዝያዳ ምርምራዊ መጽናዕቲ የድሊ እዩ።
ብቍዕ ወረቐት መንነት የድሊ እዩ።
ቲኬታት፡ 30 ዶላር ንጽምዲ፣ 20 ዶላር ድማ ንሓደ ሰብ ኣሎ
ኣዝዩ ቀሊል ይመስል ነይሩ።
እዚ ነገር ጽቡቕ እዩ።
ከቢድ ግዜ ነይሩ እዩ።
ንበዓል-ቤተይ መልእኽቲ እህቦ ኣለኹ።
"ኣይተመርዓኻን ዲኻ?" "ብርግጽ እወ፣ እንተኾነ ግን ዝመጽእ ዓርቢ ምስ ሓንቲ ጓል ቆጸራ ኣሎኒ።"
ብዛዕባ ደቃ ክትዛረብ ባህ ኢልዋ ነይሩ።
ኣብቲ መዐሸጊ ማካይን በይና ጠጠው ኢላ ነይራ።
ጀላቶ ምስ በላዕኩ፡ ከብደይ ከሕምመኒ ጀሚሩ።
ንሕና ሰለስተ ቆልዑ ወሲድና ነዕቢ ኣለና። እቶም ክልተ ንኣሽቱ ቆልዑ፡ ብስጋ ኣሕዋት እዮም።
ካብ መዓልታት ሓደ መዓልቲ፡ ኣዝየን ጽቡቓት ሰለስተ ኣዋልድ ዝነበራኦም ንጉስን ንግስትን ነበሩ።
ተዂላታት፡ ብርሑቕ ንዘስምዕዎ ድምጺ ክንሰምዕ ንኽእል ነይርና።
ስነ ስርዓት፡ እቲ ኣዝዩ ኣገዳሲ ክፋል ዓወት እዩ።
ኣሰጋጊረ ምስፋይ ንኽጅምር ፍሉይ መርፍእ የድልየኒ ድዩ?
ጋንታታት ኩዑሶ እግሪ ላቲን ኣሜሪካ፡ ብፍላይ ድማ ምስ ጋንታታት እስያ ኣብ ዝጻወታሉ እዋን ብሉጽ ጸወታ ይጻወታ።
እቲ ርክቦም፡ ንጾታዊ ርክብ ጥራይ እዩ።
ኣብ መንጎ እቲ ቕትለታት ምትሕሓዝ ክህሉ ኣለዎ።
ኣዕዋፍ፡ ሓፋራት ስለዘይኮና፡ ኣዋልድ ብኣእዳወን ብምውሳድ፡ ወርቃውን ብሩራውን ንዝሕብሩ ክንቲተን ከምዝሓካ ግበር።
ሓንቲ መዓልቲ እትመወት መዋታይ ኢኻ፣ ኣብዚ ድማ ንነዊሕ ግዜ ክትጸንሕ ኣይትኽእልን ኢኻ።
እስኪ ንዑ፡ ሓደ ነገር ንብላዕ!
ንጉስ'ዛ ሃገር እኳ እንተኾንኩ፡ ከም ተራ እሱር'የ ዘለኹ። ብናጻ ክኸይድ እየ፣ ከም ሞሳ እትህበኒ ነገር እንታይ ምዃኑ ክሓተካ።
ጸቕጢ፡ ሓቀኛ ዕንክሊል እከይ ክኸውን ይኽእል እዩ። ብዝሒ ጸቕጢ ምስ ዝዛየድ፡ ጎራሕን መጎታውን ውሳኔታት ኣብ ልዕሊ ነብስኻ ንኽትገብር ኣጸጋሚ ጥራይ ዘይኮነስ ናብ ዝያዳ ጸቕጢ እዩ ዘምርሕ።
ከማይ ዝበሉ ብዙሕ ሕልምታት ዘለዎም ሰባት ብቐሊሉ ኣይቀንኡን እዮም።
ሓደ መዓልቲ፡ የሱስ፡ ናባና ክምለስ እዩ፣ ምስኡ ድማ ንሓዋሩ ኽንነብር ኢና።
ኣብ ድኽነት ክትነብር ናይ ምድላይ ፋንታዝያ፡ ሕልሚ ሓንቲ ዓሻ ሰበይቲ እዩ።
ከመይ ገይርካ ኣብዚ ታኼላ ወዲቕካ ? ገለ ሰብ ደፊኡና።
ካብቲ ኣብ ኵርናዕ ዘሎ ዓብዪ ገዛ ክሳብ ጎደና ሃሎዊን ብእግሪ ዳርጋ 16 ደቒቕ ይወስድ።
ሃገሮም፡ ኲርኩር ሓያላት ምዕራባውያን እያ።
"ካብ 1 ክሳዕ 100 ብፈንሳይኛ ኽቖጽር እኽእል ኣለኹ።" "ዋው፡ ዘገርም እዩ።ካብ 100 ክሳዕ 1 ንድሕሪት ኽትቖጽር ትኽእል'ዶ?" "ኣይፋል፣ ሕጂ'ውን ንዓይ ዘይከኣል እዩ።"
እቲ ናይ ቅድም ተዋሳኢ ዝነበረ ቆልዓ ሓሺሽ ለሚዱ።
ሃገርና ብዛዕባ ለውጢ ዅነታት ኣየር ገለ ነገር ክትገብር ኣለዋ።
ዝኾነ ክትገብሮ ትደሊ ክትገብር ትኽእል ኢኻ።
ነዚ ክእርም እየ።
እቲ ህዝቢ ተሓጒሱ።
ዝፈተኻዮ መሲሉኒ ነይሩ።
ግእዝ፡ ንዓኻ ኣዝዩ ኣጸጋሚ ክኸውን ናይ ግድን እዩ።ብኸመይ ትጻወሮ?
እዚ ቝጽሪ ልክዕ እዩ።
ኣብ ህይወተይ ዝቐርቡ ሰብኡት ስለዝውሓዱ፡ ግብረ-ሶዶማዊት ክኸውን እሓስብ ኣለኹ።
ሎሚ መዓልቲ ብዙሕ ነገር አባላሹ ኣለኹ።
ኣንበሳ፡ ንጉስ ኣራዊት'ዩ፣ ንስሪ ድማ ንጉስ ኣዕዋፍ እዩ።
ሕጺጽ ዝብል ልጓም ዘለዋ ናይ ሞተር ብሽክለታ ዝደሊ መን እዩ?
እቲ ማሕበርን እቲ ትካልን ሓድሽ ውዕል ክገብሩ ተሰማሚዖም።
ኣብ መዘምራን ንኽትኣቱ፡ ፈተና ድምጺ ኽትገብር ኣለካ።
እቲ ፈረስ ምትንፋስ ስለ ዝሰኣነ፡ ተኲሰ ቀቲለዮ።
ብዙሕ ዝስተ ኣለና።
'ዘህውኽ እዩ' ኢልካ ኔርካ።
ሮበርት ስሚዝ፡ ናይ' ዘ ክዩር' ደራፊ እዩ።
ንጓሎም ጄኒ ኢሎም ስም ኣውጺኦሙዋ።
እዚ ጸሊም ከልቢ፡ ነቲ ጻዕዳ ድሙ ይሪእዮ ኣሎ።
ብሰንኪ እቲ ህቦብላ ገሊኡ ኽፋል እታ ኸተማ ዓንዩ።
እዛ ፊልም፡ ብልጽቲ ናይ ወጻኢ ፊልም ተባሂላ ሽልማት ኦስካር ተዓዊታ።
እዚ መልእኽቲ፡ ድሕሪ ሓሙሽተ ኻልኢት ባዕሉ ኽጠፍእ እዩ።
ቅድሚ ፍርቂ ለይቲ ንሓደ ሰዓት ምድቃስ፡ ድሕሪኡ ንኽልተ ሰዓት ካብ ምድቃስ ዝሓሸ እዩ።
ካብዚ ዝሓሸ ኻልእ ዝገብሮ ነገር የልቦን።
እቲ ኣብ ጸሊም ባሕሪ ዘሎ ማይ፡ ናይ ብሓቂ ጸሊም ድዩ?
እም... ናብ ጉጅለኻ ክንጽንበር ንኽእል'ዶ?
ጓል ንጉስ እየ፣ ንዓሰርተው ክልተ ኣሕዋተይ ድማ የናድዮም ኣለኹ፣ ንዕኦም ክሳዕ ዝረኽቦም፡ ዋላ'ውን ክንዲ ሰማይ ርሕቐት ይሃልዎ ኽጉዓዝ እየ።
እታ ልእልቲ፡ቀጺላ ንትርኢታት ምሉእ ብምሉእ ንዝቐየራ ቆርበት ድቢ ተኸዲና፣ ድቢ እንበር ጓል ከምዝኾነት ክፈልጣ ዝኸኣለ ዝኾነ ሰብ ኣይነበረን።
ህጹጽ እዋን ኣብ ዋሽንግተን ዲሲን ሓሙሽተ ክፍለ ሃገራትን ተኣዊጁ።
ቅድሚ ምህዞ ኤሊትሪክ፡ ናይ ልደት ኣግራብ ብሽምዓታት እዩ ዝዉላዕ ነይሩ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ፡ ኣርብዓ ሚእታዊት ምግቢ ይጕሓፍ እዩ።
እቲ ፖሎቲከኛ፡ ምስ እተወደበ ጉጅለ ገበን ርክባት ከምዘለዎ ተጠርጢሩ ኣሎ።
እታ ልእልቲ፡ ልክዕ ሰዓት ትሽዓተ፡ ብኣርባዕተ ኣፍራስ ዝሓዘት ዓረብያ መጸት።
ኣብ ቀረባ እዋን ከብደይ ክገዝፍ ጀሚሩ። ኣብ ማእከላይ ዕድመ ኸጋጥም... ናይ ግድን እዩ።
ሕጂ እውን ተኒስ ትጻወት ዲኻ?
እዚ ኻልኣይ ሳዕ ምንእቲ ኸየጋጥም፡ እንታይ ንግበር?
እታ ጓልኣንስተይቲ፡ ከተፈራርሃኒ ትፍትን ድያ ዘላ?
ንዘረባይ ኣየወዳእካንን እኮ።
ሓሳባተይን ጸሎተይን፡ በዚ ዘሐዝን ፍጻሜ ምስ እተጸልዉ ኲሎም ሰባት እዩ።
ንኽጭነቕ ትገብረኒ ኣሎኻ!ባዕለይ ጽቡቕ ገይረ ኸካይድ'ዶ ስለዝኽእል፡ ኣዝየ አመስግነካ!
ሰብኣይ ንሰብኣውነቱ ኣጥፊኡ። እዚ ስዲ ሰብ፡ ሱቕ ክብል እንተዝኽእል ነይሩ፡ ልክዕ ከም እንስሳ ዝያዳ ምስተሓጐሰ ነይሩ ይብል።ግን ኣይፋሉን... ንስልጣነ ምሂዙ እዩ።
ነቲ ሓቂ ክቕበሎ ኣይከኣልኩን።
ኢየሱስ፡ ንጸጋማይ ዝሃረማና የማናይ ክንህቦ ፣ ጸላትና ከንፍቅር ን ፣ ምእንታኦም ክንጽሊ ነጊርና።
ዓርኪ ሓዝ ኣይትሓዝ ብዘየገድስ፡ ኣብ መዓልቲ ፍቑራት ኣብ ልበይ ኢኻ።
ኣብ ቦስተን መጠን ሙቐት ናብ -22°C ክወርድ ትጽቢት ይግበር ኣሎ።
እቶም ኣጋይሽ ዝስከፉ እንተዘይኮይኖም፡ ኣብ ትሕቲ ገዛ ክድቅሱ ይኽእሉ እዮም።
እቶም ጠበቓታት፡ ወለዲ ሕጋዊ ስጕምቲ ኽወስዱ ይደፋፍእዎም እዮም።
ግዜ ክኸስብ ምመረጽኩ።
ንሓድሕድና ንተሓጋገዝ ኢና።
ሰሓቕ ቃንዛ ይንኪ እዩ።
ኣብ ጃፓን ዝርከቡ ገዘፍቲ ኣራዊት፡ ብደረጃታት ሩሳውያን ከም ንኣሽቱ ዝቑጸሩ እዮም።
ክሳብ ሰዓት 2:30 ኣብኡ ክህሉ እየ።
ዋላ'ውን ኲሎም ሰባት ሆላንዳውያን እንተነበሩ፡ ኣብ ንሓድሕዶም ግን ብጀርመንኛ ይዛረቡ ነይሮም።
ኣእምሮኣዊ ሓይሊ ኣብ ዓወት ዝኾነ ይኹን ስፖርት ወሳኒ እዩ።
ስመይ፡ ናይ ቀደም ይመስል።
ኣብ መንጎ ተዓዋትን ተሳዓርን ዘሎ ፍልልይ እንታይ እዩ?
ብሩኽ ለይቲ ተባሂለ ምስዘይሰዓም፡ ባህ ዘብል ሕልምታት ኣይሓልምን እየ።
ቅድሚ ሕጂ ኣብ ገለ ቦታ ርእየዮ እፈልጥ እየ።
ዳርጋ ዘፍርሕ እዩ።
ኣየሐበነናን።
ንዓኻ ዝቐረበት መውጽኢት ደገ ኣበይ ከምእትርከብ ብኽብረትካ ፍለጥ።
ነቲ ቸኮላታን ቡሮን ኣምኪኽካ፡ ጽቡቕ ጌርካ ኣሕብሮ።
ብዝኾነ ዕድል፡ ባትሪ ተንቀሳቓሲ ተሌፎነይ ኣይክመውትን እዩ።
ህይወት፡ ካብ ቀረባ ንዝርእያ መሕዘኒት፡ ካብ ርሑቕ ንዝርእያ ግና መስሓቒት እያ። ናይ ብሓቂ ምእንቲ ኽትስሕቕ፡ ስቓይካ ምጽዋር ክትክእል ኣሎካ ከምኡውን ብእኡ ክትጻወት ኣሎካ!
እቲ ጐረቤት "ነቲ ኣንሶላታት፡ ባዕለይ ክሰጥሖ እየ" ኢሉ። "ኣመና ከቢድ እዩ።"
እዚ ፖሎቲከኛ፡ ካብ ናይ ህዝቢ ገንዘብ ሚልዮናት ዶላራት ብምስራቕ ተኸሲሱ።
መዓርን ጸባን እዮም ዝምገቡ።
ነዚኣ እንተ ጸቒጠያ፡ እንታይ ይኸውን?
ኣብ ክሽነ ካብ ዝወደቐትሉ ግዜ ጀሚሩ፡ ምስ ምሉእ ኣእምሮኣ ኣይነበረትን።
ኒው ደልሂ፡ ዋና ከተማ ህንዲ እያ።
ቁርሲ ሳንድራ፡ ምታር ባንን ብኬሪ ቡንን ነይሩ።
ሂወት፡ ንዂሉ ሰብ ከቢድ እዩ።
እታ ኣረጊት ቤተክርስትያን፡ ኣብ ሰሜናዊ ክፋል ናይታ ከተማ ትርከብ።
ካብቲ ክትብለና እትኽእል ዘሎኻ፡ እንታይ ዓይነት ትምህርቲ ዝፈቱ ይመስለካ?
ብወገነይ፡ ናብ ዝኾነ ፍሉይ ቦታ ኣይገይሽን እየ። ንስለ መገሻ ኢለ እገይሽ። እቲ ቀንዲ ነገር ምጒዓዝ እዩ።
እቲ ፖሊስ ኣየናዮም ካብቶም መናቱ ገበን ዝፈጸመ ከለሊ ኣይከኣለን።
እቲ ኣኽባር ሕጊ ካብቶም ማናቱ ኣየናይ ገበን ከምዝፈጸመ ከረጋግጽ ኣይከኣልን።
ኣቘጢዐካ ድየ?
ምስ ዋና ብተሌፎን እናተዘራረብኩ እንከለኹ፡ ፖሊስ ሽጉጦም ንታሕቲ ገይሮም መጺኦሙኒ።
ኣዕዋፍ፡ ናይ ሓጎስ ጪቕጪቕታ የስምዓ ነበራ።
ናብ ሻንጋይ ኣብ እተመለስክሉ እዋን፡ ናይ ሻርጣን ቴላተሊ ሩዝ እተዳለወ ጥዑም ምግቢ ክኽሽን እየ።
ቾኮሌት ካብ ኣፍካ ኣምኪኽካዶ ትፈልጥ? ብሓቂ እብለካ፡ እቲ መቐረት ሕጂ ይሓይሽ።
ስለምቕሉልነትኩም ከመስግን እፈቱ!
ኣብ ሪዮ ዝርከብ መቀዳደሚ ብሽክለታ ዓንዩ።
ዝወደይ ምእንታይ ኢልካ ግበረለይ ኢኻ፡ ኣይትዶንግይ ኢኻ፡ ወላ'ውን ትሮይ ኢልካ ኣይትጥቀሳ ዳግማይ።
የሱስ ነቶም ኣሽረፍቲ ገንዘብ ካብ ቤተ መቕደስ ሰጐጎም።
ናተይ መርቸደስ፡ ካብ ናትኪ ትዓቢ።
ኣነ፡ ዕድል ዘይብለይ ዓዋንን በሃምን እየ።
ዳኛ፡ ንዝሓተትክዎ ሕቶ-ዋሕስ ብዘይ-ምኽንያት ነጺግዎ።
ኣብዚ ደሴት፡ ዓበይቲ ኣትማን ኣለዉ።
ኲሉ'ቲ ክዳውንቲ ኣብ ሓንቲ ቦርሳ ከምዝኣቱ ገይርካ'ዶ?
ፈረንሳይኛ ጥራይ ኣይኰንኩን ተማሂረ።
ከመይ ዝበለ ሃላይ እዩ! መፋትሐይ ረሲዐየን!
እቲ ናይ ጌጋ መጠንቀቕታ ሓደጋ፡ ሕንፍሽፍሽ ኣስዒቡ።
ሜሪ፡ ኣመንዝራ ከም ዝነበረት ኣሚና።
ዓርከይ፡ ዝስተ ወይኒ ክንገዝእ ዲና?
ንሱ ኣቃጣሪ ኮይኑ ረኺበዮ።
ሲድኒ፡ ካብዚ ቦታ ናይ ማይላት ርሕቐት ኣለዋ።
ጌርካዮ እንተዀንካ'ኸ?
ብዘይ ናይ ሞት መቕጻዕቲ፡ ምንባር ዋጋ ኣለዋ ዶ? ኢለ ንነፍስኻን ሕልናኻን እሓትት።
ኣነ፡ ኣዝዩ ብሩህ ዝሕብሩ እምበር ብናዊ ዝሕብሩ ቆርበት የብለይን።
ታኽሲ እደሊ እንተ ዀይነ ሓቲታትኒ።
ብመሰረት ያታ፡ ሆመር ጸማም ነይሩ።
ከም ቃሕታኺ ኸተፍርስዮ፡ ዓሰርተ ሽሕ መናድቕ ሃኒጸልኪ ኣለኹ።
ህቦብላ ኸሎ ጎቦ ምሕኳር ሓደገኛ እዩ።
ኣብ እዋን ብርቱዕ ንፋስ ኮይንካ ጎቦ ምሕዃር ሓደገኛ እዩ።
ንዑኡ ስሙ ሓቲተዮ።
መብዝሕትኡ ግዜ ናብ ሮማን ሚላኖን ይገይሽ እየ።
ሄዋን፡ ንኣዳም ነታ ፍረ ሂባቶ።
ናይ መብዛሕትኡ ሰብ ዓይነት ደም ኦ ፓሰቲቭ እዩ።
እንታይ እዩ ኽንድዚ ትሑዝ ገይሩካ?
ንሽዱሽተ መዓልታት ኣብ ሞስኮ ክጸንሕ እየ።
ብዕድመ ኣዝያ ዝደፍአት እያ።
ኣይጐሃኹን።
ሓሳባተይ እንተዝጸሓፍ ነይሩ፡ ልክዕ ከም ቅብሊት ተር ኢሉ ካብ ኣፈይ ምወጸ ነይሩ።
ብኻ ባዕለይ ጽሒፈዮ።
ኣምላኽ፡ ብሽክለታ ክህበኒ ሓቲተዮ፣ እዚ ኣገባብ'ዚ ግን ናቱ ኣገባብ ዘይምዃኑ ፈሊጠ።ስለዚ፡ ብሽክለታ ሰሪቐ፣ ንኣምላኽ ድማ ምሕረት ሓቲተዮ።
ቪድዮ ትስእል ዲኻ ዘለኻ?
እባ፡ ክነግረካ ዝደልዮ ነገር ኣሎኒ።
"ዜጋ ኣየኖት ሃገራት ኢኻ?""ኣነ፡ ዜጋ ቱርክን ጀርመንን እየ።"
እቲ ፖሎቲከኛ፡ ኣርተፊሻል ጽጒሪ ይኹን ኣስናን ገይሩ ከምዘይፈልጥ ገሊጹ።
ናይ ብሓቂ ጸሊአዮ እየ።
ከምዚ ዓይነት ሃሩር ኩነታት ኣየር ኣጋጢሙኒ ኣይፈልጥን እዩ።
ናይ መጠንቀቕታ ድምጺ እሰምዕ ነይረ'የ።
ሓደ ሰብኣይ፡ "ሕጉስ ክኸውን እደሊ'የ" ኢሉ ንቡድሃ ተዛሪብዎ ነይሩ።ቡድሃ፡ "ፈለማ 'ኣነ" ኣንነት ስለዝኾነ እለዮ፣ ደሓር ድማ 'እደሊ' ባህጊ ስለዝኾነ ኢለዮ፣ርኤ፡ ሓጐስ ዝብል ቃል ጥራይ ተሪፉካ!" ኢልዎ።
ከምቶም ገንዘብ ንምርካብ ጥዕናኦም ዝጐድኡ እሞ ደሓር ጥዕናኦም ንንምላስ ዝጓየዩ ክኸውን ኣይደልን እየ።
ምግሳስ ኲሉ ግዜ ገበን እዩ።
ናፖልዮን ሰራዊቱ ናብ ሩስያ መሪሕዎ።
ጥሜት፡ ካብ ንቡር ንታሕቲ ምስ እንበልዕ ዝስምዓና ስምዒት እዩ።
ብሓቂ ብኽብርታት ስድራቤት እንነብር ሃገር እንተዄንና፡ ብዙሓት ኣዴታት፡ ንኽሓርሳ ኢለን ዝኽፈሎ መዓልቲ ዕረፍቲ ክውሃበን ንዘይክእል ዘሎ ጉዳይ ክንጻወሮ ኣይምኸኣልናን ነይርና።
መርከብ፡ ኣብ ማርሳ ውሕስቲ እኳ እንተኾነት፡ እቲ ማርሳ ግን ንመራኽብ ተባሂሉ ኣይኮነን ተሰሪሑ።
ኣነ እውን ከምኡ ምገበርኩ።
ብማኪና ዝማልኣኒ ሰብ የድልየኒ ነይሩ።
ደቂ ሰብ፡ ብህይወት ክሰሩን ናብ ዝበረኸ ደረጃታት ኽጉዓዙን እንተኾይኑ፡ ሓድሽ ዓይነት ኣተሓሳስባ ክህልዎም የድሊ።
ኣነ ክብደት ወሲኸ ኣለኹ፣ እዘን ስረታት ድማ ቅሩብ ጸቢባናኒ ኣለዋ።
ለንደን፡ ኣብ ሕብረት ኤውሮጳ ንኽትተርፍ ኣድሚጻ።
ኣነ ኽገብሮ እየ።
ሽኮር ምቁር እዩ፡ ለሚን መጺጽ እዩ... ኣየናይ ይመርር?
ሕጂ ሳዕሪ ኣብ ጎድኒ መገዲ ቤተ ክርስትያን ቦቒሉ ኣሎ።
ኩሉ ግዜ ሓጺር ክዳን ይኽደን።
ኣብ ቀዳመ-ሰንበት ኣይሰርሕን እየ።
እታ ፊልም መስሓቕ ስለዝኾነት፡ ንሱ ድማ ይስሕቕ።
ኵሉ ሳዕ ኣብ ዝፈላለይሉ እዋን፡ ንዓርኩ ናይ ደሓን ኩኒ ይስዕማ እዩ።
እቲ መራሕ መርከብ ዋላ ሓንቲ መደብ የብሉን።
ቀጺሉ እንታይ ከም ዝኸውን ክርኢ እደሊ እየ።
ቀደም ሰባት ናብ ቤተ ክርስትያን ከይዶም ይናዘዙ ነይሮም። ኣብዚ እዋን'ዚ ኣብ ፈይስቡክ ይጽሕፉ ኣለዉ።
ህያባት ካብ ምቕባል ምሃብ ኲሉ ግዜ የሐጉስ።
ኣዒንቲ ኤውሮጳ፡ ኣብ ልዕሌና'የን ዘለዋ፣ ንሳ ድማ ህያው ኣብነት ናጽነት ንኽንኸውን ኢና ትሓተና ዘላ።
ካብቲ ንቡር ደሞዝ መነባብሮ ንታሕቲ ዝኾነ ደሞዝ ንሰራሕተኛታት ብምኽፋል እትረብሕ ትካል፡ ኣብዛ ሃገር ክትቕጽል ዝኾነ መሰል የብላን።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ ኣብ ታሪኽ መወዳድርቲ ዘይተረክቦ ጻዕቂ ናይ ውልቂ ስልጣን ኣብ መንጐና እናዓበየ ይኸይድ ኣሎ።
ኣብቲ ዘጥረኻዮ ጥበብ ሕቶታት ምቕራብ፡ ንምዕባለ ዘንቀሳቕስ ሓይሊ እዩ።
ዋላ ሓደ ሰብ ብኣእጋሩ ዕምቆት ሩባ ኽፈልጥ ኣይኽእልን እዩ።
ትእዛዝካ ንምርግጋጽ ነቲ ኣብ ታሕቲ ዘሎ ጠውቆ።
ናይ ጠፈር ዶሮና ኣዝዩ ሓደገኛ ኣይመስልን እዩ፣ ግን ዋላ ንእሽተይ ኣቕሓ፡ ካብ ጥይት ንላዕሊ ብብዝሒ ምስእትንቀቐስ፡ ሓደጋ ከተስዕብ ትኽእል እያ።
ጸሓይና ድሕሪ ሓሙሽተ ቢልዮን ዓመት፡ ጸዓታ ኽውዳእ እዩ። ሽዑ ዝነብር ሰብ ካብ ምድሪ ናብ ካልእ ፕላኔት ክግዕዝ ኣለዎ።
ላዕለዋይ ክፋል ናይቲ ውሑድ ሜትሮታት ውሽጢ ውቅያኖስ፡ ልክዕ ከምቲ ኣብ መላእ ሃዋህው ምድሪ ዘሎ ምቑት ኣለዎ።
ከምኡ ኣይኮነን። ኣዕሩኽ ኢና።
ጃፓን ነዳዲ ኻብ ሃገራት ኣዕራብ እያ እትዕድግ።
ኣብቲ ጉዳይ ጸኒዕካ ቀጽል፡ እንተኾነ ግን እቲ እትጥቀመሉ ሜላ ብጭውነት ይኹን!
ሚዛን ሰብነት፡ ናብ ማእከል ምድሪ ኣቢሉ ኲሉ ግዜ ዝስሕብ ሓይሊ እዩ።
"ንምንታይ ኢኻ ምስ እዞም ስዑራት ኮይንካ ትጠብቕ ዘለኻ?" "ስዑራት ኣይኮኑን። እዚኦም ኣዕሩኽተይ እዩም።"
ዝና ንዋዛ ኣይጻወርን እዩ፣ ዓይኒ’ውን ንእምነት ኣይትጾራን እያ።
ልምዲ ዘይብለይ ከይከውን ስክፍታ ኣሎኒ።
ዝምድና፥ ኣብ ደሓን ዝኾነ ኲነታት ንኽልተ ሰባት ክትጸውር እትኽእል ዓባይ መርከብ ክኸውን ከሎ፡ ኣብ ግዜ ጸገም ግን ወላሓንቲ ዘይትጸውር መርከብ እዩ።
እታ ቅጫን ብሮን ዝሓዘት ፒያቲ ኣብ ልዕሊ ፋርኬታ ኣቐምጠን።
ኣብ እንዳ ዓርከይ ኣለኹ።
ኣቑሑ ኣብ እተቐበልካሉ እዋን፡ ብክረዲት ካርድ ወይ ብጥረ ገንዘብ ኽትከፍል ትኽእል ኢኻ።
እዚ ሳጹን ከቢድ እዩ።
ምሳሕ ተቐሪቡ ኣሎ።
ሜሪ፡ እታ ጐና ዝተኸደነት እንኮ ጓል ነይራ።
ሐጂ ንኽትኣምን ዘተዓሻሸወካ ሰብ መን እዩ?
ነቲ ብሑቚ ናይ ክቢ ቅርጺ ከምዝሕዝ ግበር።
ኣዕሩኽተይ፡ ዝርዝር ሓበሬታ ደሊዮም ነይሮም።
ሽጋራ ምትካኽ ይዓብሳ ነይሩ።
እቶም ሃደንቲ፡ ቅድሚ ወጋሕታ ካብ ድቃስ ተንሲኦም።
ነቲ ዝቐረጾ ድምጺ ዝሰምዕ ዝኾነ ሰብ፡ ናይ ሓደ ጋሻ ድምጺ ዝሰምዐ ኮይኑ ይስምዖ።
ሓድሽ ቢንቶ መገዲ ባቡር፡ ኣብ መንጎ እተን ክልተ ከተማታት ክህነጽ እዩ።
መብዛሕትአን ወተሃደራት ንሰብኡተን ናይ ደሓን ኩኑ ስዒመናኦም።
እቲ ጽውጽዋይ ልክዕ ኣብ ዝተወደኣትሉ፡ እቲ ቆልዓ ድሮ ደቂሱ ነይሩ።
ንሳ፡ በቲ ናይ ስእሊ ስነ-ጥበበኛ ትሕተት ኣላ።
ዋላ ዘይርድኣ ገርሂ እያ።
እዚኣ ፍሩታ፡ ካብቲ ኣ ትሓይሽ።
ኣብ ከቢድ ድኻም ነይርና።
ካብ ሕጂ ጀሚረ፡ ኣብ ከምዚ ዝበለ ድራማ ምውሳእ ኣይቅበሎን እየ። ውሑድ ንምባል፡ ኣዝዩ ዘይብሱልን ዘሕዝንን እዩ።
እቲ መምርሒ ኣብቲ ጥቕላል ኣሎ።
ኣደይ፡ ብዘይ ዝኾነ ምኽንያት ኲሉ ግዜ ትውጭጨለይ እያ።
ኣብዛ ሰሙን እዚኣ፡ ጸጥታዊ ኩነታት'ቲ ዶብ ኣስጋኢ ነይሩ።
ምትሃታዊ መንፈስ ብምህላዉ እፈርህ። ካብ 1584 ጀሚሩ ንሰለስተ መዋእላት ብርግጽ ጽቡቕ ይፈልጥ ነይሩ፣ ቅድሚ ሞት ዝኾነ ኣባል ቤተሰብና ድማ ኲሉ ግዜ ይርኤ እዩ።
እንታይ ንበሎ?
እቶም ተጐዓዝቲ ይጽበዩ ኣለዉ።
ሕብረተ ሰብ፡ ገፊሕ ፍልልያ ዕድመ ኣብ ዘለዎም ሰባት፡ ጾታዊ ዝምድናታት ምግባር ኣየተባብዕን እዩ።
ኣብ መንጎ'ዘን ክልተ ኣማራጺታት፡ ካልእ መንጎኛ መርገጺ የለን።
እቲ ናይ ፈለማ ስርዓተ-ምሃብ ድምጺ ምስ ሓለፈ፡ ብዙሕ መምርጺ ወረቓቕቲ ብላሽ ይጠፍእ።
ተማሃሮ ኣብ ሰሙን ሓንቲ ሰዓት ኮማዊ ኣገልግሎት ክፍጽሙ ይሕተቱ እዮም።
ኣብ ዝበረኸ ቦታ ናይቲ ጐቦ ብምዃን፡ ንምሉእ ሰጣሕ መልክዓ-ምድሪ ክርኢ እኽእል ነይሩ።
ብዛዕባ እቲ ኣሰራርሓኡ ዝያዳ ሓበሬታ እንተ ደሊኻ ኣብቲ ፊቸርስ ዝብል ክፋል ኣሎ።
እቲ ጸሊም ሞት፡ ካብ 1348 ክሳዕ 1350፡ ንሓደ ስልሲት ህዝቢ ኤውሮጳ ኣጥፊኡ።
ብዙሕ ዝስራሕ ናይ ቤት ትምህርቲ ዕዮ ገዛ ኣሎና።
ብዝሒ ህዝቢ ናይታ ዓዲ ብሓደ ሲሶ ጎዲሉ።
እታ ሰበይቲ ኣነ መን ምዃነይ ኣሚና ንምሉእ ሂወት ክተፍቅረኒ እንተኾይና፡ ክምርዓዋ እየ።
እቲ ዝልዓለ ጥበብ ካብ ልቢ ዝብገስ እዩ።
ናይ ኢጣልያኛን ስዊድንኛን መባእታዊ ኣፍልጦ ንባብ ኣሎኒ።
ዝምዕደካ ነገር ኣለኒ።
ኣይክትፈትዎን ኢኻ።
ምብጻሕና ኣይተፍርን እዩ።
ኵላትና ኻብዚ ዝሓሸ ኽንገብር ኣሎና።
ከም ተሓጋጋዚ ላባራቶሪ ኮይነ ንኽሰርሕ ናብ ቤት ትምህርቲ ኣመልኪተ።
ናብኡ በይንና ክንመጽእ ኢና።
እዚ ባንኪ'ዚ፡ ብዘይ ፍቓዶም ብኣስማት ሰባት ናይ ባንኪ ሕሳባት ይኸፍት እዩ።
ካባይ ኣጸቢቕካ ትነፍዕ።
እቲ ዝዛረብሉ ጉዳይ ብዛዕባ'ዚ ኣይኮነን።
ምስ ድኻታት ክቀራረብ ኣይፈቱን እየ።
እዛ ምርኢት ፓንሽን ጁዲን ቀልጢፋ ንኽትውድእ ተስፋ እገብር።
እቶም ክልተ ኣዝዮም ሓያላት ተቓለስቲ፡ ትዕግስትን ግዜን እዮም።
ናይ ሓደ መዓልቲ ቲኬት'ዶ ኽትህበኒ?
ንዓ እንዶ ሕጂ፡ ኩሉ ግዜ ምዕዝምዛም ኣቋርጽ፡ ኣእምሮና ክንሕድስ ምእንቲ ናብ ዝኾነ ቦታ ንኺድ ንዓናይ።
እንታይ ክነገረኒ ከምዝደለየ ኣይተረድኣንን ነይሩ።
ኣብቲ ቤት መጽሓፍቲ ናይ ፈረንሳይኛ መጽሓፍቲ የለን።
እቲ ማዕበል፡ ነቲ ብሑጻ እተሰርሐ ግምቢ ኣዕንይዎ።
መስሓቕ ወዲ እዩ።
ዋላ ሓደ ሰብ ንፉዕ ሓሳዊ ክኸውን እኹል ናይ ምዝካር ዓቕሚ የብሉን።
ዝዀነ ነገር ትለምዶ ኢኻ።
ንሳ ከምቶም ተረፍ ስድራኣ ብዕብዳን ከም ዘይትዓቢ ተስፋና እዩ።
ቡን ምስ ብዙሕ ሽኮርን ጸባን ዳርጋ ምግቢ እዩ።
ካብ ዋና ከተማ ፖላንድ ናይ ሓምሳ ኪሎሜተር ርሕቐት ኣብ ዘለዋ ንእሽቶ ዓዲ እቕመጥ።
ኣብዚ ለይቲ ሶኑይ በጺሔ።
እንተ ዘይፈለጥኩ ይሓይሽ።
ወዲ ወዶ እያ።
ኣብ 1973፡ ዋጋ ሓደ በርሚል ነዳዲ ሰለስተ ዶላር ነይሩ፣ ኣብ 2008 ድማ ንሓደ በርሚል 80 ዶላር ነይረ።
ህንጡይነት ዝመልኦ ህዝቢ፡ ኣብ ክልቲኡ ሸነኻት'ቲ ጐደና ኣለዉ።
ሰብ ናብኡ ንኽኣቱ ኢልኩም ጉድጓድ ኣይትዂዓቱ፣ እንተዘይኮይኑ፡ ንስኹም ናብኡ ኽትኣትዉ ኢኹም።
ገለ ሰባት ብሳልሳይ መሰረት ተወሊዶም፡ ኣብ ሂወቶም ድማ ሰለስተ ግዜ ክሃርሙ ምዃኖም ይሓስቡ።
ምንም ክገብር ኣይከኣልኩን።
ኣንበሳ ካብ መካነ-እንሳሳታት ሃዲሙ ከምዝወጸን፡ ኣብዚ ግዜ'ዚ ድማ ኣብ ዝኾነ ክፋል ከተማ ክርከብ ከምዝኽእልን፡ ጋዜጣ ሓቢራ።
ንነፍስወከፍ ሰብ ብዝምልከት፡ ናይ ምህሳይ ሓይሊ ዘለዎ ሓደ ምሉእ-ሓሳብ —ተኸታታሊ ቃላት— ኣሎ።ነቲ ሰብ ዝፍውስ ተኸታታሊ ቃላት ዘለዎ ካልእ ምሉእ-ሓሳብ ድማ ኣሎ።
"ነዚኣ፡ ዒስራ ቅርሺ ክህበካ እየ።" "ኣይከውንን እዩኡ። ሰላሳ ዶላር፡ ውሰዳ ወይ ግደፋ።" "ጽቡቕ፡ ትካለይ ናብ ካልእ ቦታ ክወስዶ ይመስል።"
ሕጂ ክንዘራረብ ንኽእል' ዶ?
እታ ዝፈተዋ ሆቴል፡ ስራሕ ብምቚራጽ ተዓጽያ ረኺበያ።
እቲ ናይ መወዳእታ ዝርዝር ባጀትና ኣየዳለናን ኣሎና።
ርሑስ በዓል ልደት ንዓኻን ንስድራቤትካን ይኹን።
ኣብ ቀረባ እዋን፡ ኣብቲ ዓቢ ኣዳራሽ ትያትር፡ መብራህትታት ከምዝጠፍእ ኽግበር እዩ፣ እቲ ጥርሑ ዝተርፍ መድረኽ ድማ መናፍስቲ ክሰፍርዎ እዮም።
እቲ ኣዝዩ ኣገዳሲ ክፋል ናይቲ ፖሊሲ ክፉት-ማዕጾ፥ ሰራሕተኛታት፡ ንዕኦም ዘሰክፎም ነገር ከይሃለዎም ናብ ሓለቓኦም ብናጻ ንኽኣትዉ ናጽነት ክስምዖም እዩ።
እዚ ነገር'ዚ ከጋጥም ምዃኑ ትጽቢት ነይሩኒ።
ከምዚ ዓይነት ነገር ካብ ዘይርኢ ነዊሕ ኰይኑ።
ምሳይ ጾታዊ ርክብ ካብ ምግባር፡ ጸወታ ቪድዮ ክጻወት ይመርጽ።
ነቲ ደብዳበ ናብ እንዳ ጳስጣ ድሕሪ ሰዓት 7፡00 እንተ ወሲድካዮ፡ ኣብ ዝቕጽል መዓልቲ እዩ ዝበጽሕ።
ኣብዚ ሓሶት ዝመልኦ ናይ ፖለቲካ ዓለም፡ ሰብ ሓበሬታ መምዩ ኣብ ዝደለዮ መደምደምታ ኽበጽሕ ይኽእል እዩ።
ንመርዓ ዝኸውን ልምምድ ኣብ ዝገብረሉ ዝነበረ ግዜ፡ ንኽዛረብ ኣዝዩ ተረቢሹ ነበረ።
ናይ በዓል-ቤተይ ኵነታት እተፈልየ እዩ።
ጥዑይ ውድድር ኩሉ ግዜ ጽቡቕ እዩ።
ፍሉይ ኣኽባር ሕጊ ተመዚዙ።
ምጭዳር ኣየድልን እዩ።
ምትካእ ብርኪ፡ እቲ ዝዓበየ መጥባሕቲ እዩ።
ብምዕሩግ ኣገባብ እተሰርሐት ጃልባ እያ።
ኣሻሓት ቆልዑ ሞግዚትነት ተገይርሎም።
ንኹሉ ሰብ ዝኣክል ቦታ ኣሎ።
ጫፍ እቲ ብረት ተኣልዩ እዩ።
እቲ ጎዞሞ፡ ብርቱዕ ድምጺ ገይሩ።
ነቲ ጸገም ንኽንፈትሖ ገና ንዓዪ ኣለና።
ብዙሕ ዕዳጋ ዝህልዎ ይመሰል።
እቲ ቀንዲ መጸበዪ ቦታ፡ ሰብ ዘለዎ ኣይመስልን እዩ።
ኣብ ሪጋ ቀዳማይ ክስራዕ ይደሊ።
ኣብዚ ጕዳይ እዚ ንዓዪ ኣለና።
ኵነታት ክሳዕ ዝሃድእ ተጸበ።
ሕብሪ ናይቶም ጉጅለ ሊላ እዩ።
እስከ መወዳእታኡ ንርአ።
እቲ ግዜ ኣይጠዓመን።
እታ ቴሌቪዥን ዕግርግር ትብል ኣላ።
ብኸምዚ ኢና ዓቢና።
ሕጊ ማርፊ፥ እቲ ክባላሾ ዝኽእል፡ ይበላሾ'ዩ ይብል።
እቲ መዓርፎ ነፈርቲ ኽፉት ኣሎ።
ሰብ ምንባብ ገዲፍዎ ድዩ?
መዛግብቲ ልደት፡ ንዅሉ ግሁድ እዩ።
ኣብ ናይ ፍቕሪ ዕርክነት ዕዉት ኣይኰንኩን።
ክምልሰሉ ኣይጸዓርኩን።
ጽቡቕ ገይረ ኣይሰልጠንኩን።
ህይወት ይጠፍእ ኣሎ።
ሙት፡ ኣንታ ሓተላ!
ክዝምሩ ጀሚሮም።
ገለ ክፍሊት ክጸንሕ ይኽእል እዩ።
ስእልታት ስደደለይ።
ምብህራር፡ ምልክት ጸገማት ጥዕና እዩ።
ወዲ ሓወቦይ፡ ብብዝሒ ዝኣከቦ ስእልታት ፍሉጣት ሰባት ኣለዎ።
ድሕሪ ሕማም ልብን መንሽሮን፡ ሕክምናዊ ጌጋታት ኣብ ኣሜሪካ እቲ ሳልሳይ ዝዓበየ ጠንቂ ሞት እዩ።
ንሓድሕዶም ይፋለጡ ዶ?
ቃለ መሕትት ይጸልእ እየ።
መዓር፡ ኣይበላሸውን እዩ።
እቲ ወዲ ካበይ ከም ዝመጸ ዝፈልጦ የብለይን። ካበይ ከም ዝመጸ ኣይተፈልጠን።
ምዕባለ ማሕበራዊ ሜድያታት ንተራ ሰባት ነብሶም ብዝተፈላለየ መንገድታት ክገልጹ ዕድል ሂብዎም እዩ፣ እንተላይ ኣፍልጦ ሰብ ኣብ ልዕሊ እቶም ኣብ ስልጣን ዝርከቡ ኣካላት ክብ ከም ዝብል ደሪኽዎም እዩ።
ኣብ እዋን ፋይናንሳዊ ቅልውላው፡ ሚልዮናት ኣሜሪካውያን ንዝነበሮም ኣባይቲ ከሲሮም እዮም።
ናብ ማርሺን ባንድ ይጽንበር ይኸውን እየ።
ኣብ መንጎ ደስታን ቃንዛን ዘሎ ርሕቐት ንኡስ እዩ።
እዚ መረቕ፡ ብሓጺሩን ብስነ-ፍልጠታዊ መገድን ኽዳሎ ይግባእ።
ዝጠነሰት ድሙ ኣብ ጥቃ መእተዊ'ቲ እንዳ ቁማር ርኢናያ።
ከም ክፋል ስነ-ፍልጠታዊ መጽናዕቲ፡ እተን ሓሳማታት ናይ መጸባበቒ መልክዕ ተጌሩለን።
ከመይ ዝበሉ ዘይረብሑ እዮም።
እቲ መሸጢ ህያብ ኣብ ካልኣይ ደርቢ ይርከብ።
ንስኻ ዘለኻዮ ፖሎቲካዊ ሰልፊ፡ ምሉእ ብምሉእ ብልሹው እዩ።
ሊንዳ ቡን ከተፍሊሕ እያ።
እቲ መራሕ ዙረት መንነተይ ሰሪቕዎ።
ነቶም ቊስላትካ፡ ሕክምና ንኽግበረሎም ኣብ ቤተክርስትያን ኣክቦም።
ሎሚ ምሸት እንተ ዘይደረፍኩ ይሓይሽ።
ንዓይ ከም ገበነኛ ጌርካ ምቝጻርካ ኽንደይ ትደፍር!
እቶም ብርቱዓት ጭፍራ ነቲ ህንጻ ኣጥቂዖሞ።
ኣብ ቀረባ እዋን፡ ምሉእ ፋይናንሳዊ ስርዓት ክፈሽል ድዩ?
ግሪኽ፡ ኣብ ፋይናንሳዊ ስርዓታ ውድቀት ንኸየጋጥም ንምክልኻል፡ ሱር-በተኻዊ ስጉምትታት ትወስድ ኣላ።
ኩሉ ዝግብሮ፡ ስራሕ ጥራይ እዩ።
ብዙሓት ሰባት፡ መጽለሊ ንኽረኽቡ ይጽዕሩ ኣለዉ።
ገለ ኽፋል ናይ ሊሳ ምሳይ ኣሎ።
ምስ ዓበኹ ጠንቛሊት ክኸውን እደሊ።
ክቡራትን ክቡራንን፡ እንቋዕ ብደሓን መጻእኩም።
ዊንስተን፡ ብዙሕ ባኮታት ዝመልኤ መጽሓፍቲ ድሮ ስለዘለዎ፡ መጽሓፍ ክዕድግ ኣይደልን እዩ።
ምሕንባስ እፈቱ እየ።
ኣብዚ ከባቢ'ዚ ዝኾነ ርባ ኣሎ ድዩ?
ሳዕሲዔ።
ኣብ ዝመጽእ ዓመታት፡ እዚ ተዘክሮታት እዚ ንጽምዋይ ከጥፍኣለይ እዩ።
ማቲው፡ ነዚ ቆልዓ ዘዕብዮ፡ ንስኻ ዲኻ ወይ ኣነ፧
እቲ ጫካ፡ ልክዕ ከም ክረምቲ ኣብ ግዜ ሓጋይ'ውን ባህ ዘብል እዩ።ደቂሶም ጥዑም ሕልምታት ከም ዝሓልሙ ዘለዉ ኣዝዮም ጻዕድዮምን ህዱኣትን ነይሮም።
ኣን ሺርለይ፡ ንጸጉርኺ እንታይ ገይርክዮ?ንምንታይ ቀጠልያ ኮይኑ!
ወይዘሪት ባሪ፡ ኣረጊት ስስዕቲ ጓል ኣንስተይቲ ነይራ፣ ሓቂ እንተድኣ ክዝረብ ግድን ኮይኑ፡ ብዘይካ ንነብሳ እምበር ንወላ ሓደ ሰብ ፈጺማ ትግደስ ኣይነበረትን።
"ብዛዕባ ኣን እየ ዝሓስብ ነይረ፡" ኢላ ተዛሪባ። "እትፍቶ ጓል እያ ነይራ -- ኣብ ዚቕጽል ሓጋይ ድማኽትፍልየና ተኽእሎ ኣሎ። ብዙሕ ክናፍቓ እየ።"
ኣብ ልዕሊ በዓልቲ-ቤተይ ክዝሙ ንቡር እዩ ዲኻ ትብለኒ ዘለኻ?
እቲ ቅኑዕ ወይ ገበነኛ መን ምዃኑ ብኸመይ ክትፈልጥ ትኽእል?
ስለምንታይ ከምኡ ኸምዝዀነ ክነግረካ።
ገና ቲኬት ኣይዓደግኩን።
ብቐጻሊ ኣጽረዮ እየ።
እቲ ኩሉ ክንህበካ እንኽእል እዚ እዩ።
ክድንቲ ዝሓለፈ ግዜ ኣይሰኸርኩን።
ሓንኳል እየ።
ፖሊስ፡ ነቶም ካልኦት ሰለስተ ተማሃሮ ተኸታቲሎሙዎም።
ቅድሚ ገለ ዓመታት፡ ኣብ ፍቕሪ ዳግማይ ንኸይጥሕል ምሒለ።
ኣብዚ ሕጉስ ኣይኰንኩን።
እቲ ናይ ፈለማ ቀዳምነትና፡ ሰላም ዓለም ክኸውንን ኲሉ ጻዕርታት ምስዝፈሽል ድማ ንሃገራዊ ድሕነትና ንምሕላው ጥራይ ኢልና ሓይሊ ምጥቃም ኲሉ ግዜ ናይ መወዳእታ ምርጫ ክንወስድ ከምዘሎናን ብምሉእ ልበይ እኣምን እየ።
ዋው፡ ኲሎም ምልኩዓት ኮይኖም ኣለዉ።
ጐይታይ፡ ኣነ ዕሉል ደጋፊኻ እየ። ክትፍርመለይ ምኸኣልካ'ዶ?
እቲ ናይ ኩባንያ መድሕን ሕክምና፡ ንዂሉ ወጻኢታት ክንክን ሕክምና ሸፊንዎ እዩ።
ኣብ ላስ ቬጋስ፡ ሕልምታት ክዕወቱ ወይ'ውን ክጠፍኡ ይኽእሉ እዮም።
ፖሊስ፡ ብዘይ ፍቓድ ክፍትሽ ኣይኽእልን እዩ።
ኣብ መንጐ ኣደን ውላድን ዘሎ ኣዝዩ ጥቡቕ ምትእስሳር ክትበትኮ ኣይከኣልን እዩ።
ፋክቱር ናይቲ ኣብ ዝሓለፈ ዓመት እተዋህበ ኣገልግሎት ኣምቡላንስ ድዩ? እወ፡እቲ ገንዘብ ንኽንከፍሎ ዘስገድደና ኣካቢ ክፍሊት ሰዲዶሙልና።
ንተዋሳእትና ንኸጸባብቐልና ንኣዝዩ ፍሉጥ ስነ-ጥበበኛ ጽባቐ ኽንቖጽር ኢና።
እቲ ኽትገብሮ ዝግብኣካ ስለምንታይ ኣይትገብርን ኣሎኻ?
ስለምንታይ ከምኡ ኽትገብር ከም ዘይደለኻ ኣይተረድኣንን።
ከምቲ እትሓስቦ ዘይኮነ፡ ኣብ ጸጋም ዘሎን ኣብ የማን ዘሎን ይመሳሰሉ እዮም።
"ክንደይ?" "ዓሰርተ ቅርሺ።" "ኣይተላግጽ እንዶ። ሓሙሽተ ኽህበካ።"
ካብ ሰዓት 2፡30 ኣትሒዘ ኣይደቀስኩን።
ባዕልኻ ኢድካ ክትህብ ዘለካ ኮይኑ ይስመዓኒ።
ኣብ ዝኽኣልክዎ ግዜ የተግብሮ እየ።
ዝሓረቕካ ኣይትመስልን ኢኻ።
ነቲ ሕብሪ ንምቕያር፡ ንመላጸ'ቲ ሴፍ ቀለም ኽንለኪ የድልየና ነበረ።
"እቲ ቋንቋ መስደመም ይመስል"። "ኣይፋሉን፡ እቲ ወዲ ሕማቕ ድምጺ ኣለዎ"። ነቲ ካልእ ወዲ ክዛረብ እንከሎ እንተትሰምዖ፡ ድምጹ ጽቡቕ ምዃኑ ምረኣኻ። "ቅኑዕ ኣለኻ። ተፈታዊ ኮይኑ ይስምዓካ።"
ዝሰኸርካ ኢኻ እትመስል።
"ጥቕሚ" ኣንጻር ናይ "ጉድኣት" እንተኾይኑ፡ ኣንጻር ምዕባለ'ኸ እንታይ እዩ፧
እንተሰሊጡኒ፡ ምናልባት ንብዙሕ ኣዋርሕ ወይ ንዓመታት ኣይንራኸብን ንኸውን ኢና። እንተ ዘይሰሊጡኒ ግና ኣብ ቀረባ እዋን ንራኽብ ንኸውን ወይድማ ንሓዋሩ ኣይንራኸብን ንኸውን ኢና።
ናይ ዘመንና ጸገማት ሓድሽ ኣተሓሳስባ የድልዮ።
ኣነ ትሑት ሰብኣይ እየ።
ምሉእ ህይወትካ ሚልዮናት ዶላራት ኣኪብካ፡ ኣብ መወዳእታ ግና ሃብትኻ ዋጋ ዘይብሉ ይዀነካ።
ንሓደ ሰብ ምቕታልዶ'ዶ ወይስ ሓሙሽተ ሰባት ንኽሞቱ ሱቕ ኢልካ ምርኣይ ይኸፍእ?
ንኸምዚዓይነት ጋኔን ዘለዎ ሰብ፡ ቤት ማእሰርቲ ኣይሕዞን እዩ።
እዚ፡ ብዘይ ሓገዝካ ከነተግብሮ ኣይንኽእልን ኢና።
ፖሎቲከኛታት፡ ንስልጣኖም ንኽዕቅቡ ዝገብሮም ስራሕ ይሰርሑ።
ኣብ መንጎ ሳሞራይን ኒንጃን ዘሎ ፍልልይ እንታይ እዩ?
እንታይ ይመስለካ፡ ዶክተር?
ሆስፒታል ግዝኣት ማርስ ኣብ ትሕቲ መሬት ኣላ።
ዝ'ዓርከይ፡ እንታይ ደኣ ተጸዊግካ? ዘይፈልጠካ ዀይኑ እዩ ተሰሚዕኒ።
እዛ ደረጃ መዓርግ ኣዝያ ተነቃፊት ኮይና ትስምዓኒ።
እቲ ተዂላ፡ ነታ በጊዕ ኣጥቂዕዋ።
ፓብሎ ወዲ ሓሙሽተ ዓመት እንከሎ ንባብ ተማሂሩ።
ብስትረው ገይረ ጽማቚ ብርቱኻን ብምምጻው ሰትየ።
ፖላንድ፡ ኣብ ማእከል ኤውሮጳ ትርከብ።
ብዕድል ኮይኑ፡ ናይ ዓይነ ስዉራን ዝኸውን ፍሉይ ስርዓተ-ጽሕፈት ኣሎ።
ላም፡ ኣብ ህንዲ ከም ቅድስቲ እንስሳ እያ ትቑጸር።
ኦርየን-ኤክስፕረስ፡ ሓንቲ ካብተን ኣዝየን ግኑናት ናይ ምቾት ባቡራት ገያሾ እያ።
'መቐረት ብመሰረት ጣዕሚ'ዩ' ይብል። እዚ እንታይ ማለት እዩ? ብኸመይ ክንረኽብኩም ንኽእል? እቲ ናተይ ጣዕሚ ምስ ጣዕሚ ናይ ካልኦት ሰባት ምስዘይሰማማዕ'ከ?
ዲያና ንእንቛቚሖ ብምውቃዕ፡ ነቲ ምቊር-ሕብስቲ ሓዋዊሳቶ።
ነዚ ምትግባር ግቡእና ኮይኑ ተሰሚዑና።
ኣዝዩ ምልኩዕ እዩ።
ድቢ፡ ኣብዚ ቦታ ብቐጻሊ የጥቅዑ ድዮም?
በሊሕ መልሓስ ካብ በሊሕ ካራ ዝያዳ ሓደገኛ እዩ።
እዚ ቦታ ብሰረቕትን ቀተልትን ኣዕለቕሊቓ እያ።
ንኣዴታተይ ተወኪሰየን ነይረ።
ወለንታዊ ስራሕ፡ ኣብቲ ተማሃሮ ብዛዕባ ዓለምን ምርጫታት ናይ መጻኢ ህይወቶምን ዘለዎም ፍልጠት ኣገዳሲ ዝኾነ ጽልዋ ክህልዎ ይኽእል እዩ።
እቲ ላሃጃ ይፈትዎ እየ።
ነዚ ማሽን ንምንቅስቓስ፡ ፍሉይ ስልጠና ኣየድልን እዩ።
ሓድ ጽቡቕ ዝብሃል መወዓውዒ፡ ነቲ ኣቕሓ ኸም ዝሽየጥ ኽገብር ኣለዎ ኢለ እሓስብ።
ኣብዚ እዋን'ዚ ንምርጫ ተመዝጊብኩም ኣለኩም ዶ?
ቀዳመ-ሰንበት እትኸዶ ቦታ ናበይ እዩ፧
ዉዒሉ ሓዲሩ መፍረ ደርሁ ክዕጾ ምዃኑ ምእንቲ ክሕብረኒ ኢሉ መልእኽቲ ሰዲዱለይ።
እታ ልእልቲ ኣዝያ ዘመናዊት ልእልቲ ስለዝኾነት ነቲ ንጉስ ብዙሕ ኣጨነቐቶ።
ኦ ጐይታ፡ ንመስቀልካ ነኽብሮ ኢና።
ንሱ ዝያዳ ካብ ዝኾነ ነገር ዘፍርሖ፡ ንመስመራቱ ከይርስዕ እዩ።
ኣብ ትሕቲ እቲ መንበር ዋላ ሓንቲ የልቦን።
ሓንጎለይ እወ በል ይብለኒ፣ መዓንጣይ ግን ኣይፋል ይብለኒ።
እዛ ጽምብላሊዕ እንታይ ትብሃል?
ምኒን ምባል ባህ ይብሎ እዩ።
ጃልባኻ ትጨኑ ኣላ።
ኦፐረይቲንግ ሲስተም ናይ ኮምፕዩተረይ ብፍጹም ኣይሓደስክዎን ኣለኹ።
ርእሱ ኣምጻኣለይ።
እዚ መጽሓፍ'ዚ፡ ክንደይ ዕድመ ኣለዎ?
ነዚ ነገር'ዚ ኣብ ቀረባ እዋን ከተተግብሮ ዲኻ?
ኣቐዲመ ናብ ገዛ ክኸይድ እኽእል'ዶ?
ግዙኣት ናይ ህንጥዩነት ነይሮም።
ዓወት ናይ መወዳእታ ኣይኮነን፡ ምትራፍ ድማ ክሳራ ኣይኮነን፣እቲ ዘገድስ፡ ብትብዓት ምቕጻል እዩ።
ኣብታ ዘላታ ተወሰኸታ ከምዝብሃል፡ ጠኒሳ ተረኺባ።
ኣብዚ ጉዳይ'ዚ፡ ቁጠባዊ ወይ ወተሃደራዊ ሓይሊ፡ ኣብ ስፖርታት ካብ ዝርከብ ክብሪ ዝተሓተ ኣገዳስነት ኣለዎ።
ኣብ ትሕቲ ኣእጋርካ ንዘሎ መሬት ስዒመዮ።
እንግሊዘኛ ኣብ ኤውሮጳ ዘገም እናበለ ግን ብርግጽ ከኣ ኣገዳስነቱይሃስስ ኣሎ።
ሰብ ኣብ ዘይበዝሓሉ ሰዓታት እንተ ተጓዒዝካ፡ ሕሱር ዋጋ ኽትረክብ ትኽእል ኢኻ።
እቶም ኣወዳት ዓው ኢሎም ስሒቖም።
ክልቲኦም ማናቱ፡ ኣብ ግዜ ሕርሲ ከምዝፈላለዪ ብምግባር፡ ኣብ እተፈላለያ ስድራቤታት ከምዝዓብዩ ተገብረ።
ብኢንተርነት ፍቕሪ ምጅማር ሓደገኛ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ጽባሕ ክትገብሮ ትኽእል'ዶ?
እታ ቴሌፎን ንኣስታት ሓምሳ ግዜ ኣብ ዉሽጢ ሓደ ሰዓት ኣቢላ ትድወል ነይራ።
ኣእምሮ ሰብ፡ ኣዝዩ ፍጹም ዝኾነ ኣካል እዩ። ኣብ መዓልቲ፡ ን24 ሰዓታት፣ ኣብ ዓመት፡ ን365 መዓልታት፣ ካብቲ እተወለድናሉ ክሳዕ ኣብ ፍቕሪ እንወድቕ ዝሰርሕ እዩ።
ሓደ ሰብ፡ ካብ መጽሓፍ ተሌፎን ወጻኢ ኣብ ዝኾነ ኲሉ ቦታታት ስሙ ምስዝገንን፡ ናብ ጫፍ ዝና ይበጽሕ።
ምስጢራዊ ወኪል እየ።
ዓብዪ ወሰኽ ክህልወና ትጽቢት ገይርና ነይርና።
ሓደ ሰብ ከመይ ገይሩ ኣብ መበል 14 ዘመን ዝነበረ ተክኖሎጂ ተጠቒሙ ምሉእ ግምቢ ይሃንጽ?
ትምህርቲ ፍርቂ መዓልቲ ወዲኤ።
ካባይ ዝያዳ ይሓይሽ።
መንግስቲ፡ ብረብሓታት ኮርፖሬሽናት ቅዩድ እዩ።
ሎሚ ምሸት ኣይጥዕመካን ድዩ?
ኣዝዩ ኣጥዒሙልካ ኣሎ።
ዓርኪ ምሓዝ ኣይፍቀድን እዩ። ድሕሪ ሰዓት ትሸዓተ ኢንተርነት ምጥቃም ኣይፍቀድን እዩ።
ቋንቋ ግሪኽ ክርዳእ ይኽእል እኳ እንተኾንኩ፡ ክዛረብ ግን ኣይክእልን እየ።
እዚ ዅሉ ናተይ እዩ።
ብገልታዕታዕ ዓለም ዘይጽሎ ናብራ ትነብር ኣላ።
እቲ ውጽኢት ንሓላፊ ምስኣርኣኽዎ፡ ብሕርቃን ዓበደ፣ ነቲ ውርደት ድማ ናባይ ኣውደቖ።
እግዚአብሔር ይመስገን፡ ካብ ዘጋጥመኒ ሕርቃን፡ ሓደ-ሓደ ግዜ ትብዓት የጥሪ እየ።
እተሰረቐ ኣቕሑ ዝገዝእን ዝሸይጥን ሰብ ገበነኛ እዩ።
ዘይንቡር ምርጫ ቃላት እዩ።
እተን ናይ ትማሊ ምሸት ዕዉታት ቁጽርታት፡ ብመስርሕ 7፡ 18፡ 3፡ 41ን 6ን ነይረን።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ካብ ስምምዕ ፓሪስ ከተንሰሕብ ኢያ።
እቲ ኲሉ ዝኽእል ኣምላኽ፡ ኣመና ከምእትሕጐስ ይግበር።
ግዜ ይሓልፍ እዩ፣ ልክዕ ከምቲ ማይ ንመንኮርኮር ዝዝውር፡ ንመንኮርኮር ህይወት ድማ የዝውር።
ፈለማ ሓገዝ ምእንቲ ኽንረክብ ተኵስና፣ ድሕሪ እትወሰነ ግዜ ኣብቲ ኸባቢ ዝነበረት መርከብ ጃልባ ሰዲዳትልና።
ዝበዝሑ ሰባት ቅድሚ ኣብ ካልእ መዝነት ስራሕ ብቑዓት ምዃኖም ምርግጋጽ፡ ኣብ ኣገልግሎት ዓማዊል ስራሕ ይረኽቡ እዮም።
ንስምዒታቱ ድምጺ ንኽህብ፡ ሙዚቃ ጥራይ እኹል ኣይነበረን። ሓያል መዘምራን የድሊ ነይሩ!
እቲ ኣማኻሪ ብዛዕባ ሓዳሮም ቅድሚ ምውሳኖም፡ እተወሰነ እዋን ህድእ ኢሎም ክሓስቡ መኺርዎም።
ሓዋ ህርኩት እዩ።
እቲ ማዕበል ኣብ ገምገም ጸፍዒ ይፈጥር ነይሩ፣ ባህ ዘብል ትርኢት እዩ።
ኲሉ ሰብ፡ ብዝኾነ መገዲ እተፈልየ ክኸውንን ፍሉይ ክኸውንን ኣብ ዝፈተነሉ ግዜ፡ ንቡር ክኸውን ኣዝዩ እተፈልየ ነገር ይኸውን።
ንዘለቅሕዎ ወርቂ ንኽምለሰሎም ኣብ ዝሓተትሉ እዋን፡ ዋጋ ዓረር ይህልዎ።
ብቐንዱ ጸባ እናሰተዩ ዝነብሩ ሰባት እዮም።
ምስ ዕንባባ፡ ደበና፡ ጸወታት ሕብርታት ንጣብ ማይ ብምንጽጻር፡ ኣጠቓላሊ ስነ-ፍልጠት እንታይ እዩ?
እሙን ዓርኪ፡ ኣብ ክልተ ኣካላት ሓደ ነፍሲ እዩ።
ወረጃ ሰብኣይ፡ ንሰበይቱ ቐይሕ ዕምባባ የምጽኣላ።
ነቲ መረቕ ጥዓሞ እሞ፡ እንተ ደሊኻ ጨው ወስኸሉ።
ትርጉም ናይ ኲሉ ጥበብ፥ ንኻልእ ባህታ ብምሃብ ባህታ ምርካብ እዩ።
ኣምላኽ፡ ኣብ ጐኒ ነፍስወከፍ ሰብ ንኽከላኸለሉ እተመደበ ሓላዊ መንፈስ ኣንቢርሉ ኣሎ።
መዓጹ ምስ ረገጥካ፡ ንዉሽጢ ኣጸልምት ምስ ኣበልካ፡ ንበይነይ ኣለኹ ክትብል ክም ዘይብልካ ኣይትረስዕ፡ ምኽንያቱ ንበይንኻ ብርግጽ የለኻን፡ ግን ኣብ ዉሽጢ ኣምላኽ ከምኡውን ሓላዊ መንፈስ ኣሎ።
ኣብ ካልእ ፕላኔታት ከማና ዝኣመሰለ ህይወት ክህሉ ከም ዝኽእል ምሕሳብ የደንቐኒ እዩ።
ዓሰርተ ጸገማት ናብ ጽርግያ ክመጽእ ኣብ ዝርኣኻሉ እዋን፡ ናባኻ ቅድሚ ምምጽኡ እተን ትሽዓተ ናብ ጉድጓድ ከኣትዋ ምዃነን ርግጸኛ ኽትከውን ትኽእል ኢኻ።
ሽዑኡ እታ ንግስቲ ተፍቅሮ ምዃና እቲ ንጉስ ክፈልጥ ክኢሉ፣ ናብ ቤተመንግስቱ መለሳ፣ ብሓንሳብ ኮይኖም ድማ ንሓዋሩ ክነብሩ ክኢሎም።
እቲ ወዲ ንጉስ፡ ሓንቲ ዋላ ሓደ ሰብ ዘይፈልጣ ጽብቕቲ ልዕልቲ ኸም ዝመጸት ምስ ተነግሮ፡ ክቕበላ ናብ ግዳም ጐየየ።
ኣዒንታ ተኸዲኑ ከምዝነበረ ሓቂ እኳ እንተኾነ፡ ብድኹም ተስተንፍስ ከምዝነበረት ስለእተሰምዐ፡ንሳ ከምዘይሞተት ዘመስክር ብምዃኑ ንኹሎም ሰባት ኣዕጊብዎም እዩ።
እና ሃደነ እንከሎ ኣብ ጫካ መገዲ ከም ዝጠፈኦን ኣብ ኣጉዶ ናይ ሓደ ሽያጢ ፈሓም ከም ዝደቀሰን እቲ ዋና ገዛ ብሮን ቅጫን ከም ዝሃቦን እቲ ልኡል ነጊሩዎ።
ስለዚ እታ ትቕንዞ ዝነበረት ጎርዞ ብዘረባን ብትካዘን ነቲ ኣጋጢሙዋ ዝነበረ ሓዊ እንታይ ምዃኑ ከም ዝነበረ ክትርድኦ ፈቲና፣ ነቲ ስሙ ግን ክትነግር ኣይከኣለትን።
ብዙሓት ወተሃደራት ካብ ውግእ ምስ ተመልሱ ጭንቀት ይገብሩ እዮም።
እቲ ፖሊስ ኣሰር ናይቲ ገበነኛ ንምርካብ ኣብ ድሕሪ ገዛ ኮይኑ ይስሊ ነይሩ።
ዝፈርሀ ሰብ ኣሎ'ዶ?
ከምኡ ምግባር፡ ሕማቕ ሓሳብ ኣይኮነን።
ጸገም እዩ ነይሩ፡ ግን ወላ ንሓንቲ'ኮ ክንፈትሕ ኣይከኣልናን።
ከምቲ ንስኻ ዝገበርካዮ ኣነ ኽገብር ግዴታ ዘይብለይ ምዃኑ ኣይገረመንን።
እቲ ኣብ መናፈሻ ኾፍ ኢሉ ዘሎ ሰብኣይ፡ ንቑሕ ዘሎ ኣይመስልን እዩ ነይሩ።
ነዚ ዓንቀጽ ጽሒፈ ወዲኤ፣ ናብ ኣሰናዳዊ ድማ ልኢኸዮ።
ሰዓት 2፡30 ኢኻ ኽትውድእ እትደሊ፡ ሓቀይ'ዶ?
ፈረንሳይኛ ክዛረብ ዘይክእል ኣነ ዝፈልጦ ሰብ ንስኻ ጥራይ ኢኻ።
ከምኡ ምግባር ብሓቂ ዝኸብር'ዶ ይመስለካ?
ነቲ ኽገብሮ ዝግብኣኒ ኲሉ ነገር ኽገብሮ ግዜ ኣይነበረንን።
እግረይ ከምዚ ኮይና ትሓብጥ ዘላ እንታይ ከም ዝረኸባ ኣይፈለጥኩን።
ሕጂ ኽገብሮ ኣሎኒ፡ እንተኾነ ግን ግዜ የብለይን።
ኣብ ጽምብል መመረቕታይ ባድላ ኣይተኸደንኩን ነይረ።
ከምዚ ዝበለ ዕሽነት ኣይንገብርን ኢና።
ኣብ ቦስተን ካብዚ ንላዕሊ ግዜ ክጸንሕ ኣይክእልን እየ።
እቲ መብራህቲ ኣጥፊኤ፡ ካብቲ ክፍሊ ወጺኤ።
ርእሰይ ስለ ዝሓመምኩ፡ ክገብሮ ኣይከኣልኩን።
ኣብ ድሕሪ እቲ ኣርማርድዮ እየ ረኺበዮ።
ካልኣይ ሳዕ ከምኡ ኣይትገብርን ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
እንታይ ክግበር ከም ዘለዎ ኽትነግረኒ'ዶ ትኽእል?
ዝሰንበድካ ኣይትመስልን ኢኻ።
እትፈትዎ ኣይመስለንን።
ጽባሕ ክትገብሮ ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ሎሚ ስራሕ ምርካብ ቀሊል ኣይኰነን።
ኣብቲ ተመዛዚ እንታይ ከም ዘሎ ኽርኢ እደሊ እየ።
ሕጂ'ውን ከምኡ ኽንገብር ክንቅበሎ ኣይንኽእልን ኢና።
ክኽይድ ይደሊ እየ ኢለ ብፍጹም ኣይተዛረብኩን።
ከም ኣሳሳዩ ኮይነ ክሰርሕ ኣይደልን እየ።
እዚኣ መጽሓፍ ከንብባ ዝደልያ መጽሓፍ እያ።
ነዚ በይነይ ኽገብሮ ብፍጹም ኣይፍትንን እየ።
ሪጋ ኽሕዝ ኣይደልይን እየ።
ክገብሮ ኢለ ኣይሓሰብኩን ኔረ።
ቦስተን ክበጽሕ መደብ የብለይን።
ናይ ብሓቂ ባህ እተብል ሰብ ኣለካ።
መዓልታዊ ብእግረይ ምንቅስቃስ ይገብር እየ።
ዕምበባ ጽገሬዳ የብሎምን።
ሓኪም ክኸውን እደሊ እየ።
መዓስ ደው ዘብሎ ይመስለካ?
ከምኡውን ኽትግምት ጀሚርካ ትኸውን ኢኻ።
ዝዓበደት ኮይኑ ተሰሚዑኒ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣብዚ እዋን'ዚ፡ እቶም ንሃብታማት ዝሕልዉ ናይ ጸጥታ ዋርድያታት፡ ካብቶም ኣገልግሎት ፖሊስ ንድኳታት ዝህቡና ፖላይስ ዝበዝሑ እዮም።
ስለዚ ድማ ኣሜሪካ ክሳዕ ክንዲ'ዚ ርሕቐት ተጓዒዛ።ከምዚ እዩ፡ እንተዳኣ ሓሊናዮ፡ ኣብ መወዳእታ ድማ ነቲ ዝያዳ ዝደለናዮ ምሉእ ሕብረት ክንበጽሖ ኢና።
ገለአን ተንሳፈፍቲ መራኽብ ጉሓፈን ብቀጥታ ናብቲ ባሕሪ ይድርብዮኦ እየን።
ሆልምስ፡ ምስኡ ንኽትነብር ብሓቂ ዘሸገር ኣይኮነን።ኣብ መገድታቱ ወረጃ ነይሩ፡ ባህርያቱ ድማ ንቡር ነይሩ።
ቅድሚ ምጅማርና፡ ንሕግታት'ቲ ጸወታ ገሊጽናን ነቲ ካርድታት ድማ ኣውጺእናን።
ኣብ ቡት ዝዓይነቱ ሳእኑ ክርቢት ወሊዑ፡ ኣብ መንደቕ ሰቒልዎ።
እዞም ሰባት'ዚኦም ካብ ካልእ ግዜ ንላዕሊ ብዛዕባ'ዚ ጉዳይ'ዚ ዝፈልጡ ኮይኑ ይስምዓኒ።
ንሽምዓን ደምን ጽሕፈት መንደቕን ደወልን ብዝምልከት፡ ፖሊስ ኣብቲ ግጉይ ጥርጣረ ንኽወድቕ ዝገብሩ ብዙሕ ሽጣራታት ክኸ ውንይኽእል እዩ።
ልበወለዳዊ ጽሕፍቲ ናይቲ ንኽድቅስ ኢሉ ዘንበባ ሰብኣይ ኣብ ናብ ዓራት ተቐሚጣ ጸኒሓ፣ ሻምብቁኡ ድማ ኣብ ልዕሊ ኮፍ-መበሊኡ ኣብ ጥቓኡ ጸኒሓ።
እቲ ንፈለማ እዋን ንምዕጕርቲ ጓል ኣንስተይቲ ምስ ጽጌሬዳ ዘመሳሰሎ ሰብ ገጣሚ እዩ፣ እቲ ዝደገሞ ሰብ ግና ዓሻ እዩ።
ማሪያ፡ ሕጂ ሓሙሽተ ዓመት ገይራ ኣላ። ካብ እትውለድ ኣትሒዛ ካብ ፌስ ቡክ ኣይተፈለየትን።
ሰባት ብሰላማዊ መገዲ ድምጾም ንኽህቡ ምስዝሓቱ፡ ገበን ኣይኮነን።
ኣዝዩ ሓያል ባርዕ፡ ብንእሽተይ ቊልዒ ይፍጠር።
እዛ ሳንጣ ዋጋኣ ሽድሽተ ፓውንድ እያ።
ካብ ፈለማ 1900ታትጀሚሩ፡ ምርኢት ሰርከስ፡ ኣብ ሕቡራት መንስታት ኣሜሪካ ኣዝዩ ዕዉት ነይሩ።
እቲ መስኮት ናብ ታሕቲ ክኽፈት ርኤዮ።
ክገብሮ ዝኽእል ኣይመስለንን።
ሓደ ዝደርፍ ዘሎ ክሰምዖ ይኽእል ኣለኹ።
"ናብ ቦስተን ኬድካ?" "ኣይከድኩን።" "ናብ ቺካጎ'ኸ?" "ናብ ቺካጎ እውን ኣይከድኩን።"
እቲ ዝሃብክኒ ብጫ ዝሕብሩ ዓለባ፡ ንመጋረጃታት ናይ መደቀሲ ክፍለይ ንምስራሕ ተጠቒመሉ።
ከምኡ ኸምዘይትገብር ስለምንታይ ዘይነገርካኒ?
መንእሰይ ከለኹ፡ ሳዕስዒት ኣይክእልን እየ ነይረ።
ናብቲ መደብር ንምብጻሕ ክንደይ ወሲዱልካ?
ሕጂ እውን ኮምፕዩተር ክትገዝእ መደብ ኣለካ ድዩ?
ኣብ ክንዲ እንግሊዘኛ፡ ፈረንሳይኛ ክምሃር ወሲነ።
ኩሎም ደቀይ ኣብ ቦስተን ይመሃሩ።
ሰኑይ እንውድኦ ኣይመስለንን።
ከመይ ከም ዝስራሕ ተረዲኡካ'ዶ?
እዚ ንምታይ ክሳብ ክንድኡ የገድሰካ?
ኣነ ንንውሕ ዝበለ ግዜ ምተጸበኹ ነይረ።
ሕጂ እውን ናይ ስኒ ሓኪም ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ነቲ ድግስ ከምዘይትፈትዎ ፈሊጠ ነይረ።
ምስ መን ኢኻ ጎልፍ እትጻወት?
እትኽሽኖ ዘለኻ ምግቢ ጥዑም ይጨኑ ኣሎ።
ትማሊ ምሳኻ መን ከይዱ?
ባዕልኻ ዲኻ ጌርካዮ?
"ክንደይ ገንዘብ ኣሎካ?" "ክልተ ሽሕ ዶላር ዝግመት ወርቅን፡ ሓሙሽተ ጥረ ገንዘብን።"
ንሱ ኣብ ዘይነበረሉ ግዜ፡ ሃንደበታውን ሓደገኛን ዕንወት ከምዘጋጠመ ኣዝዩ ብሩህ ነይሩ።
ዩናይትድ ኪንግዶም፡ ኣባል ኤውሮጳዊ ሕብረት ኮይና ኽትቕጽል ወይ ካብ ኤውሮጳዊ ሕብረት ለቒቓ ክትወጽእ ኣለዋ'ዶ?
ናይ ብራዚል ባንዴራ፡ ኣርባዕተ ሕብሪ፥ ቀጠልያ፡ ቢጫ፡ ሰማያዊ፡ ጻዕዳ ኣለዋ።
ኣዝዩ ዘሕጉስ እዩ፣ ቈልዓ ኽንወልድ ኢና።
ነቲ ሰሌዳ ኣይትደምስሶ።
ጭንቀት፡ እቲ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኣዝዩ ግኑን ዝኾነ ሰነ-ኣእምሮኣዊ ሕማም እዩ።
ኣንቲ ቆልዓ፡ ብኸምዚ ዓይነት ድምጺ ክትዛረብኒ ክንደይ ትደፍሪ ኢኺ?
ናይ ቄሳር ንቔሳር፡ ናይ ኣምላኽ ድማ ንኣምላኽ ምለስዎ።
ሜሪ ወርቃዊ ብራቸሊቲ ተኸዲና።
ኣብዚ ጸገም'ዚ ንርእስኻ ኣእቲኻያ ኣሎኻ።
ንሳ ትጨነቐሉ።
እዚ ተንብቦ ዘለኻ መጽሓፍ፡ ዕዮ ገዛ እተዋህበካ ድዩ?ሃሌሉያ!
"ምስ ሸራሙጥ ከም እትዘውር እፈልጥ እየ።" "ንሰን ሸራሙጥ ኣይኮናን። ከብርሃልካ ኣፍቅደለይ።"
ናእዳ ማዕረ ምስዓም እዩ።
ሎሚ ብዙሕ ሃሩር የለን።
ጽሕፍቶ፡ ኣብ ህይወትካ ዝኣቱ ሰብ መን ምዃኑ ይውስን እኳ እንተኾነ፡ ምስ መን ትኸውን ግን ባዕልኻ ኢኻ ትውስን።
ትላገጽ ኣሎኻ'ዶ፧
ሜሪ በይና ኽትከውን ከላ፡ ምስ ነብሳ ትዛረብ እያ።
ሜሪ ርእሳ ኽትኣሊ ኸም እትኽእል ርግጸኛ እየ።
ሜሪ ኣሪጋ እያ፡ ሓቀይ'ዶ?
ኣዝዩ ዘፈንፍን ነገር እዩ።
ከምኡ ኽትገብር እንተደሊኻ፡ ምሳይ ኮይንካ ብሴፍ ክትቃለስ ኣለካ።
ወለደይ የፍቅሩኺ እዮም።
ነቲ ዳኛ፡ 'ዎ ንጉስ' ኢሉ ጸውዒዎ።
ንሰበይትኻ ናፊቕካያ'ዶ?
ከም ሞያ፡ ስነ-ጥበበኛ ስእሊ ውቃጦ ንኽትከውን ዓቢ ግምት ክትህቦ ይግባእ።
እቶም ሸፋቱ-ዓዲ በቲ ኸተማ ወሽጢ ብማኪና ይሓልፉ ነይሮም እዮም፣ ሓደሓደ ግዜ ድማ ምስቶም ቈልዑ ንምዕላል ደው ይብሉ ነይሮም።
ቶማስ ዓርኪ ንምርካብ ኣብ ናይ መላለዪ መርበብ-ሓበሬታ ተመዝጊቡ።
ሕጂ ኽመጽእ እዩ።
ኣብ ፍቕሪ ክጸንዕ ወሲነ ኣለኹ። ጽልኢ፡ ክትጸሮ ኣዝዩ ከቢድ እዩ።
ካብቲ ስእሉ፡ ዝኣኸለ ሰብኣይ ይመስል።
ንኻልእ ንዋላ ሓደ ሰብ ኣይነገርኩን።
ሓበሬታ ኣንፈት ቦታታት ንኽህቡኒ ንሓያሎ ሰባት ዝሓተትኩ እኳ እንተኾንኩ፡ ክሕግዘኒ ዝኽእል ሰብ ማንም ኣይረኸብኩን።
ኣብ ኩሉ ፈተናታተይ ክሐልፍ ተስፋ እገብር።
ናይ ቡን ሽታ ኣበራቢሩኒ።
ሎሚ መዓልቲ፡ ኣብ ኮርንያ ዝጠብቕ ሌንስ ዘይኮነስ፡ መነጽር ገይርካ ኢኻ መጺእካ።መን ከምዝነበርካ ክሕብር ንግዚኡ ኣይከኣልኩን።
እቲ ዕንጨይቲ ብጥንቃቔ ክተሓዝ ኣለዎ።
ሂወት ቀዋሚት ኣይኮነትን።
ነታ ተሌፎን መዓስ ዓዲግካያ?
ቅንእን ቅንኣትን፡ ውልቃዊ ክፍልታት ነፍሲ ሰብ እየን።
እቲ ዓሳ ኣብ ኣፍንጫኡ ኵዕሶ ከቐምጥ ይኽእል እዩ።
ጽባሕ ምሸት ንራኸብ፡፡
ነዛ ዋንጫ ኣብ ሳሎን ክትሰቕላ ኣለካ።
ብዙሓት ሰባት ናይ እንስሳታት ስእልን ቪድዮን ምርኣይ ይፈትዉ እዮም።
ኣእጋርካ ኣስተኻኽል።
ኦፍ፡ ቀሪቡ ነይሩ።
እቲ መገዲ ኣጋር፡ ምስቲ ጽርግያ እተጠዋወየ እዩ።
ዓቕሚ ነዳቓይ፡ ኣብ መሰረት'ቲ ዝሃነጾ መንደቕ ይፍለጥ።
ዋእ! እዚ ብጣዕሚ መሳጢ እዩ!
ፒር፡ ሕጂ'ውን ብሳንታ ክሎስ ይኣምን እዩ። ብኻልእ ወገን፡ እቲ ወዱ ካብ ሕጂ ንንየው ኣይክኣምንን እዩ።
እዚ ስምዒ ኣመና ጽቡቕ እዩ።
እዚ ርእሰ-ናእዳ እዩ!
ኣብ መወዳእታ 'ኣር' ጥራይ ኢልካ ጽሓፍ። ሕጂ ድማ ሓድሽ መርበብ-ሓበሬታ ኣለኩም!
ንፋስ ናብ ዘለዎ ጸሓይ ብምቅልዐይ ጥራይ ስብሒ ዝኣከብኩ ኮይኑ ይስምዓኒ።
ናብቲ ድኳን ንምእታው፡ ቃምሻ የድሊ።
ኣብ ሎስ ኣንጀለስ ትነብር፣እንተኾነ ግን ጸረ ሎስ ኣንጀለስ እያ።
ደቂ ሰባት፡ ኣዝዮም ዓመጽቲ እንስሳታት እዮም።
ብዛዕባ ገበን ዲኻ ትሕብር ዘለኻ?
ብዙሕ ናይ ከተማ ዕላላት ይፈልጥ እኳ እንተኾንኩ፡ ኣነ ግን ገንዘብ ኣኽፊለ እየ ዝህብ።
ሰለጣ ባልዶንጓ ድሕሪ ምብላዑ፡ ሽድሽተን ሸውዓትን ሸሞንትታት ግዜ ሚዛኖም ወሲኾም።
ልበይ ከተፍቅሮ ሂበካ እምበር፡ ክትጥቀመሉ ኣይኮነን።
ካዕካዕ እንተ በሊዕካ፡ ኣብ ህይወትካ ሓሙሽተ ዓመት ትውስኽ ኢኻ።
ኮፍ መበሊ ናይዛ ማኪና፡ "ጨና ፈሲ" ኣለዋ።
ኣብ ናይ ሓወይ ክፍሊ ዘሎ ኹሉ ፕላስቲካት ብገመድ ኣታሓሒዛናዮ፡ ካብኡ ሓወይ ክድቅስ ኢሉ መብራህቲ ምስ ዘጥፍኣ ንስሕቦ።
ኣብ ኒው ጀርሲ ዓብየ።
እዚ ዕንባባ፡ ናይ ወይናይ ሕብሪ ኣለዎ።
ኣብቲ መዕጸዊ ጽንብል፡ ብዙሓት ኣጋይሽ ክዕድም መዲቡ ኣሎ።
ባልዶንጓ ኣዚዙ፣ ድሕሪ ኲሉ ኣካላዊ ምንቅስቓስ ምስበልዖ ድማ ጣዕሙ ኣዝዩ ብሉጽ ነይሩ።.
ንኽኽፈተልካ፡ ኣብ መትሓዚ ማዕጾ ክትሸነሉ ኽትግደድ ኢኻ። ስለዝበረደ ተዓጽዩ ኣሎ።
ኲሉ ግዜ፡ ብሓባር ነይሮም፣ ብመሰረት ጸብጻቡ ድማ ንሳ ጥራይ ዝመሓዝኡ ንበይኑ ዝቕመጥ ዘሎ ሰብ እዩ፣ ንዓኣ ምኽሳር ድማ ንዕኡ ኣዝዩ ከቢድ ምዃኑ ድማ ይሓስብ።
ፈጣን ሎንደን፡ ናብዚ መደበር ድምጺ እናስመዐት መጸት።
እቲ ዘፍርሃ ነገር ኽግምቶ እኳ እንተዘይከኣልኩ፡ ብቅሉዕ ፍርህን ነውጺ ጭንቀትን ሞይታ ኢለ ይኣምን።
እዚ ሰሌዳ መጻወቲ'ዚ፡ ብእተኻእለ መጠን ኵሉ ጸዋታ ኽሳብ ኣጋ መወዳእታ ክበጽሕ ተሓሲቡ እዩ ተዳልዩ።
ግን፡ ኦ፡ ኔድ፡ ምሕዝነትና ኣዝዩ ጽቡቕን ባህ ዘብልን እዩ። ከመይ ዝበለ ዘይረብሕ ነገር እዩ!
እዚ፡ ፍሉይ ምልክት ከምዚ ናይ ዝበለ ሰብ እዩ፣ ካብቶም ዕድሎም ባዕላቶም ዝፈጥሩ ሓደ'ዩ ማለተይ እዩ።
ሓደ ሰብ ክህልዎ ዝምነዮ ነገራት፥ ንእስነት፡ ጥዕና፡ ብርታዐ፡ ትምህርቲ፡ ጸዓት ኣለካ።።
ኣንበሳ፡ ንሄርኩለስ ንኽቐትል ተፈንዩ።
ፍልጠት፡ መሰረትን ምንጭን ብሉጽ ጽሕፈት እዩ።
"እዚ፡ ምስጢር ኣይኮነ" ኢላ ወጪጫ።"ኦስቲን፡ ካብ ኲሉ ጽርግያ—ማለት ምሉእ ሎንደን—— ርሓቕ፣ ምኽንያቱ፡ ኣብዚ ቦታ ክትህሉ ኣይንደልየካ ኢና።ኲሉ ሰብ፡ ብዛዕባኡ ዘይዛረብ ኮይኑ ይስምዓካ'ዶ?"
ሕራይ፡ ናብኡ ንጠር።
ኣኮኡ ንወዲሓዉ ዘገርም ሰብ እዩ።
እታ ናብ ህይወት እትወስድ ደገ ግና ጸባብ፡ መገዳውን ቀጣን እያ፡ እቶም ዚረኽብዋ ኸኣ ሒደት እዮም።
ንዅሉ ተግባር ማዕረ ግብረ መልሲ ኣለዎ።
ንምንታይ ሓሰማ ዘይትበልዕ?
ናብ ቺካጎ ኽንከይድ ከለና ኣብ ቦስተን ሰለስተ ለይቲ ሓዲርና።
እንተደሊኻ ፍርቂ ፓኒኖ ክህበካ እየ።
ኣብ ውሽጢ ሓደ ሰሙን ሰሪሐ ኣይውድኦን እየ።
ብዛዕባ ስነ ጥበብ ብዙሕ ግዳሴ የብለይን።
ብኤለትሪካዊ ምህንድስና ዲግሪ ኣሎኒ።
ኣነ ከምዚ ዓይነት ጠባይ ኣይጻወርን እየ።
ትማሊ ብዙሕ ዝገብሮ ነገራት ነይሩኒ።
ብዝገበርክዎ ናይ ብሓቂ እየ ተጣዒሰ።
ኣብዚ እንተ ዘይኰነ፡ ኣብ ካልእ ቦታ ኸምዚ ኣይገብርን እየ።
ደጊመ ዝድንጒ ኮይኑ እመስለኒ ኣሎ።
ሎሚ ንግሆ ኣብዚ ክኸውን እየ።
ኣነ ብሓቂ ክገብሮ ኣይኮንኩን።
ክሳብ 2፡30 ስራሕ ኣሎኒ።
ውጺኢት ክሳብ ሕጂ ኣይረኣኹን ኣለኹ።
ከምኡ ንኽገብር ኣፍርሂኑ ኣሎ።
ዳርጋ ናብ ዝኾነ ቦታ ብፍጹም ኣይከይድን እየ።
ስለ ትግሃት ናይቶም ኣቑሽሽቲ አመስግን።
እቲ ጸወታታት በቲ ማሕበር ይምደብ።
ኣትላንቲካዊ ውቅያኖስ፡ ካብ ፍርቂ ግዝፊ ሰለማዊ ውቅያኖስ ብቕሩብ ዝዓቢ እዩ።
ብህድኣት ክስዕማ ጀመረ።
ጽባሕ ንግሆ፡ ርብዒ ጎደል ንሸውዓተ ከተተስኣኒ ምኸኣልካ'ዶ?
እቶም ጽምዲ፡ ናይ 1400 ሰናቲም ወርቂ ሃብቲ ኣብ ካሊፎርንያ ብሃንደበት ረኺቦም።
እቲ ህንጻ ምስዓነወ፡ ኣብ ውሽጢ ትሽዓተ ኣዋርሕ ተሃኒጹ ተወዲኡ።
ማርያ፡ ንድሕሪ ምግቢ ዝኸውን፡ ናይ ችኮላታ ፓስተን ናይ ፍረታት ሰላጣን ኣዳልያ።
ሎሚ ድሕሪ ቀትሪ፡ ካብዚ ቦታ ንትሕቲ ክልተ ማይላት ርሕቐት ኣብ ዘለዎ ቦታ፡ ክልተ ቅትለት ተፈጺሙ።
ኣብ ዝመጽእ ወርሒ፡ ዋጋ ንኽንውስኽ ዓቢ ዕድል ኣሎ።
እዛ ነዋሕ ጨዓይ ጸጉሪ ዘለዋ ሓምላይ ኪዳን ዝተኸድነት ጓል መን ምዃና ዝፈልጥ ኣሎ'ዶ?
ዶናልድ፡ ስም ናይ እንግሊዘኛ መምህረይ ነይሩ።
እዚ፡ ደስ ዘየብል ባር እዩ።
እዚ ንምግባር ናይ መጀመርያ ፈተነኻ ድዩ?
ነቲ ማይ ወይ ሻሂ ዝመላእካዮ ኲሉ ጠራሙዝ ኣልኮላዊ መስተ ብኽብረትካ ክትትክኦ ትክእል'ዶ፧
ናበይ ትኸይድ ኣለኻ?
ክገብሮ ምኸኣልኩ ነይረ፡ ግን ኣይገበክዎን።
ናይ ምምላስ ግዜ'ዩ ነይሩ።
መጽሓፍቲ ምርካብ፡ ምንባብ እትምሃረሉ ኣገዳሲ ነገር እዩ።
ኣብ ውሽጢ'ዚ ህንጻ'ዚ ካሜራታት ኣሎ።
ብፍጹም ኣይግደሰሉን እየ።
ንምንታይ ዋላ ሓደ ዓሚል ዘይመጻና ተገሪመ ኣለኹ።
ትም በል! ደቂሱ ኣሎ።
ኣብ ካሊፎርንያ ኣብ ዝርከብ ካፈተርያ እንቋቅሖ እናበላዕኩ ይሃሉ እምበር፡ መላእ ሓይልታት ሰራዊት ፈረንሳ ክሕልዉኒ ድሉዋት ምዃኖም ብልቢ ይፈልጥ እየ።
ግዝኣት ሮማ ንምቛም ዓብዪን ኣድካምን ዕዩ እዩ ነይሩ።
ብቐሊሉ ዝፈርህ እየ።
ዋላ'ኳ ብዙሕ ዕንቅፋታት እንተ ነበረ፡ ካብቲ በዓቲ ኣምሊጥና።
እቲ ኣኼባ ኽንደይ ግዜ ወሲዱ?
ከብደይ ድሮ ክንቁ ጀሚሩ ኣሎ።
ሓደ ሓደ ግዜ፡ ንእሽቶ ርግቢት ክኸውን እደሊ እየ።
ብጥርሙዝ ዊስኪ ተወራሪዶም።
ደርፊ ብዘሐትመ ደራፊ እተደርፈት ናይ መጨረሽታ ደርፊ እያ።
ሓንቲ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ እትነብር ሓኪም፡ "ዘይሓዊ ሕማም እዩ ሒዙካ፡" "እንታይ ዝብሃል?" "ድኽነት።"
ኣብየት! ኣነ፡ልክዕ ከምቲ ሸሞንተ ፊት ዝቑመቱ ሰብ ዘለዎ ሚዛን፡ ሓደ ዓይነት ሚዛን ኣሎኒ።ክዓቢ ኣሎኒ።
ብዙሕ ካብ ምዕላል፡ ብዙሕ ምስራሕ!
ማርክ፡ ኣብ መደቀሲ ክፍሊ ኣሎ።
ህድእ በል!
ንጣብ ቀለም፡ ሚልዮናት ከምዝሓስቡ ኽገብር ይኽእል እዩ።
ሓጐስ ንምርካብ፡ ለጋስ ክትከውን ኣሎካ።
ከምኡ ምግባር ዘድሊ'ዶ ይመስለካ?
ቅኑዕ ምርጫ ከምዘይመረጽኩ እፈልጥ እየ።
ሓጐስ፡ ክውን ምኽንያት ዘይኮነስ፡ ስእለ-ኣእምሮ እዩ።
ከም ልሙድ፡ እናበልዐ ጋዜጣ የንብብ እዩ።
ከመይ ከምዝትግበር ክፈልጦ ዘለኒ ነገር ኣይኮነን።
ፖሊስ፡ ንሳ ገይራቶ ኢሎም ጠርጢሮሙዋ ኣለዉ።
ቶማስ ንክዳውንቱ ኣብቲ ረሳሕ ሰክዔት ናይታ ሓጻቢት ደርቢዩዎ።
እቲ ሓቂ ንሱ'ዩ ኢለ ይሓስብ።
ካብ ቤተ ሰበይ ዋላ ሓደ ኸምኡ ኽገብር ኣይክእልን እዩ።
ኣበይ ዩኒቨርሲቲ ንኽትምሃር ከይድካ?
በጻሕቲ፡ ከም ሳእንታት ድሕነት ዝኣመሰለ ግቡእ ሳእንታት ክኽደኑ ኣለዎም።
ቍርብ እንተ ትሕግዘኒ ጽቡቕ ነይሩ።
እቲ ግምቢ፡ ብ10 ሚልዮን ዩሮ ክሽየጥ እዩ።
ከመይ ዝበለ ዘይረብሕ ነገር እዩ!
ናይ ስልኪ መሳርያ'ያ መስለኒ?ስልክታት ኣለዋ'ዶ?ድምጺ ትገብር ኣሎ'ዶ?ስለዚ፡ ናይ ስልኪ መሳርያ ኢለ ይሓስብ።
ኣነ፡ ናብ ደረጃኡ ወሪደ።
እዚ ህጹጽ ጉዳይ እዩ።
"ገንዘብካ ሒዝካ ርሓቕ! ኣነ ንመሸጣ ኣይኮንኩን"።
ንፍራንሲስ ትፈትዎ ዲኻ?
"ካብቲ ጕጅለ'ቲ፡ ዋላ ሓደ ጥዑይ ሰብ ረኺበ ኣይፈልጥን እየ።" "ከመይ ኢልካ ትፈልጥ? ምናልባት ካብ እቶም ዝረኸብካዮም ጥዑያት ሰባት፡ ኣባላት ናይቲ ጕጅለ ምዃኖም ስለ ዘይነገሩኻ ክኸውን ይኽእል እዩ።"
ካብዚ ዝሓሸ ኣማራጺ ዝህበካ ሰብ የልቦን።
ኣብ ቦስተን ከመይ እዩ?
እዚ ቱፋሕ፡ ክምሽምሽ ጀሚሩ።
ንዓኹም፡ ሚስተርን ሚስስን ቶምፕሶን ብምርካብ ባህ ይብለኒ ኣሎኒ።ካርደይ እዚ እዩ።
እዋናዊ ሓበሬታ ኣለኒ።
ንሰብእናይን ኣርኣእያታተይን ኣይትሓዋውሶ።ስብእናይ፡ ኣነ መን ምዃነይ ይገልጽ፣ ኣረእያይ ድማ ኣብ መንነትካ እተሞርኮሰ እዩ።
'ኤ ከልት ክላሲክ ስፓጌቲ ዌስተርን'፡ ኣብ ሲነማ ይጽወት ነይሩ።
ክፍልኹም ንኢሳትኩም ድያ?
ናብዚ ቦታ'ዚ ኣብ ሰሙን ክንደይ መዓልታት ትመጽእ?
ኣነን ንስኻን ብሓደ እንገብሮ መሲሉኒ ነይሩ።
ህይወት ንዓና ኣዝዩ ከቢድ ስለዝኾነ፡ ንዂሉ ሰብ ማለት ነቲ ንድኻ ዀነ ንሃብታም ኣብ ቀረብ ወይ ርሑቕ እዋን ንዜጋጥሞም ጸጋማት ክንፈልጥ ወይ ንኽንገጥም ድሉዋት ኽንከውን ኣሎና።
ካብ ዜጋጥመካ ዜፍርህ ኣጋጣሚታት፡ ትብዓትን ድፍረትን ርእሰ ምትእምማንን ተማዕብል ኢኻ። ነቲ ኣይገብሮን እየ ኢልካ እትሓስቦ ነገራት ግበሮ።
ብሰንኪ'ቲ ትማሊ ምሸት ዘጋጠመ ውርጪ፡ ገለ ክፋል ናሕስና ተወሲዱ።
ኣዚና ስግንጢራት ኢና።
ኣባጊዕ ምቑጻር፡ ንኽትድቅስ ክሕግዘካ ይኽእል እዩ።
ኣብዚ ሰዓት'ዚ ንማዕጾ ገም ዘብል መን እዩ፧
ዓርከይ፡ ነታ ጽልልቲ ኣንስተይቲ ጤል ንኽረኽባ ናብ መወዳእታ ሰሜናዊ ቦታ ደሴት ወሲዱኒ።
ጅንጅብል ክጥዕሞ እኽእል'ዶ?
ኣዝዩ ብዙሕ ሓሳብ'ዮም ዝሓስቡ።
ስርዓተ መትኒ ኣይሓውን እዩ።
ዓሳ ምግፋፍ ኣይፈቱን እየ፣ ኣቦይ ግን ይፈቱ እዩ።
ከምኡ ብዙሕ ሳዕ ገይረ እየ።
እንታይ ደሊኻ መጺእካ? ኢሉ ነቲ ወዲ ሓተቶ።
ኮለነል፡ ኣብ ክፍልና ኴንካ ሽጋራ ተትክኽ እንተዄንካ፡ ንዓኻ ዘገድስ ካልእ ዝርዝር ሓበሬታ ንኽህበካ ሕጉስ እየ።
ዘስከሕክሕ ገበን ተፈጺሙ፣ ሕጂ ድማ ኣነ ምሉእ ዝርዝሩ ሒዘ ኣለኹ።
ንኣዋርሕ ኣብ ገዛይ ኣታዊ ወጻኢ ነይሩ፣ በቲ መታለሊ ስርሑ ገይሩ ኣብ ልዕለይ ጉድኣት ንኸብጽሕ ብፍጹም ሓሲበዮ ኣይፈልጥን።
ኣብ መወዳእታ፡ ኣዝዩ ብርቱዕ ሃሩር ስለዝነበረን ብዘይ ጥርጥር ድማ ኣብ ውሽጢ ማይ እናዘሓለ ክኸይድ'ዩ ዝብል ሓሳብ ስለዝነበሮምን፡ መረከብ ተኻርዮም እናጀለቡ ክኸዱ ከምዝጀመሩ ርኤዮም።
ናብኦም እናቐረበት እትመጽእ ኣብ ዝነበረት ጃልባ ዘሎ መን ከም ዝዀነ ምስ ረኣዩ፡ ገጾም ከመይ ከምዝቐያየርዎ መቸስ ኣይርስዖን እየ።
ሓደ ነገር መስሓቕ ምስዝኸውን፡ ኣብኡ ተሓቢኡ ንዘሎ ሓቂ ንምፍላጥ ብጥንቃቐ ፈትሽ።
ኣብ ወይንኻ ቁሩብ ማይ ሓውሰሉ።
እዚ መኻዚኖ፡ ን15- መዓልቲ ዝጸንሕ ብዘይ-ሕቶ-ንብረት ናይ ምምላስ ፖሊሲ ይህብ እዩ።
እቲ ድሕረ-ምርጫ ዘጋጥመ ዓመጽ፡ ህይወት ሓሙሽተ ግዳያት ወሲዱ።
"ሓሶት ምዃኑ እናፈለጥካ ከመይ ገይርካ ኽትነግረኒ ትኽእል?" በኽየ። "ክትዛረብ ከለኻ ድምጽኻ ይቀያየር እዩ።"
እቲ ገዛ፡ ብጉንዲ ክሮችያ ብእተዳለወ ሕጡብ ኣብ ሰፊሕ ቦታ እተሃንጸ ናይ ቀደም ገዛ ኮይኑ፣ መስመሩ ሒዙ ብኖራ ብጽባቐ እተሰርሐ ናብኡ ዝወስድ መገዲ ኣለዎ።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣካል ቤት ምኽሪ ጸጥታ ሕቡራት ሃገራት እያ።
ናይ ዓለምና ናይ መጀመርታ ስእልታት ኣብ 1830ታት ዝተሳእለ እዩ።
ኣብ ሓደ ሓደ እዋናት፡ ደስ ዘየብል ኲነታት ንኸጋጥመካ ዘይትደሊ እንተዄንካ፡ ብዛዕባ'ቲ እትጥቀመሉ እተፈላለየ ቃላት ክትሓስብ፡ እቲ ውሑስ ነገር እዩ።
ተክኖሎጂ፡ ንፋሽን ሓዊስካ ዳርጋ ንዅሉ ኢንዱስትሪ ይጸልዎ ኣሎ።
ዝሓለፈ ዓመት፡ ንሰባት ናብ ጐቦ ቀስተ ደመና ብፈረስ ብምግዕዓዝ፡ 5,200 ዶላር ረኺቡ።
"ፍልቀት ዝኣክል ግዜ እናሃበ ኣገራሚ ነገራት ክገብር ይኽእል እዩ" ይብል ኦስቲን። "ተፈጥሮኣዊት ዓለም፡ ኣዝያ መሳጢት ቦታ እያ።"
ዘተኣማምን ሓበሬታ ኣለሊና ንኽንፈልጥ መታን ኽንክእል፡ ሃዋሁ ሚድያ ንዓና ኣገዳሲ እዩ።ሓቀኛ ሓበሬታ፡ ዉሳኔታትናን ተግባራትናን ዝኣሊ ጭብጥታት ይህበና እዩ።
ሚዛን ማለት ንክልተ ጉዳያት ተመሳሳሊ ግዜ ምሃብ ወይ ድማ ንሓደ ወገን ዝያዳ ኣገዳስነት ዘይምሃብ ማለት እዩ።
እቲ ጉጅለ ነቲ እና ዓበየ ዝኸይድ ዘሎ መሰረተ ፍቕሪ ደገፍቱ "ሰራዊት" ኢሉ ጸዊዑዎ።
እታ ደሴት ሓለዋ ስለዝግበረላ፡ እቶም ኣፍራስ፡ ብናጻ ክዘዋወሩ ይኽእሉ እዮም።
ካብ ጽርግያ ዝወጸት መኪና ናብ ዘይጥጡሕ ጽርግያ ትጓዓዝ።
ጠበቓ ኽትከውን ሓሲብካ'ዶ ትፈልጥ፧
ኣብ ክንዲ ፖሎቲካ ንሰላም ኣብ ክንዲ ኣብ ሓደጋ ዘአቱ፡ ንሰላም ኢለ ንፖሎቲካ ኣብ ሓደጋ ከአቱ ይመርጽ።
ኣነ ኣገዳሲ ሰብ'የ ኢሉ ዝሓስብ ጥራይ ይሰሩ።
ብእግሪ ተጓዒዝካ ኽትከዶ ኣብ እትኽእል ቀረባ ቦታ፡ ብዙሕ ኣብያተ መግብን ድኳናትን ኣሎ።
እዚ፡ ኣብ መንጐ ጻብዕን ዓባይቶን ናይቲ ዝሞተ ሰብ ተረኺቡ።
ብጻየይ፡ ክትጽሊ ንዓ እቶ።
ኣብ ትሕቲ ጸሓይ እተገብረ ዅሉ ዕዮ ረኣኹ፣ እንሆ ኸኣ፡ ኵሉ ኸንቱ እዩ። ደድሕሪ ንፋስ ምጕያይ እዩ።
ነታ መሸፈኒ ዘለዋ ጀነሬተር ክንሕልዋ የድልየና እዩ።
መድሃኒት ከይወሰድካ ንጸቕጢ ደም ከምዝጐድል እትገብረሉ ገለ ሜላታት እንታይ እዩ?
ርእይቶታትካ ቀይር፡ ኣብ መትከላትካ ድማ ጽናዕ፣ ሓደራታትካ ቀያይር፡ ንመበቆልካ ዓቅብ።
ሰዓት ደወል እናቃጨለት እንከላ ንመገዲ ኣጋር ኣይትስገር።
ናይ ዜሮ ኣማራጺ ስለዘየለ ፍርቂ ኮኾብ ጥራይ እህብ ኣለኹ።
ሰባት፡ ኣኻልብ፡ ብስምዒታቶም ብሓቂ ይግደሱ እዮም ኢሎም ይሓስቡ እዮም፣ እንተኾነ ግን ነዚ ንምርግጋጽ ስነ-ፍልጠታዊ መርትዖ ንኽንረክብ ግዳሰ ነይሩና።
እቲ ኮሎነል፡ ኣብ መመገቢ ክፍሊ ኮፍ ኢሉ ነይሩ፣ በዓልቲ-ቤቱ ከም እተመልሰት ምስ ሰምዐ ግና ናብቲ ዘላቶ ናይ ንግሆ-ኽፍሊ ኸይዱ።
እታ ሰራሕተኛ ገዛ ዃሕኵሓ መልሲ ከይረኸበት ነቲ መኽፈቲ መዓጾ ኸማን ክትከፍቶ ፈቲና፣ ድሒራ ግን እቲ ማዕጾ ብውሽጢ ከምእተዓጽወ ፈሊጣ።
ኣብ ኣብያተ-መግቢ ኢጣልያውያን ዝውሃብ ፋክቱር፡መብዛሕቱ ግዜ፡ ንክፍሊት ንእሽተይ ሕብስትን መሸፈንን ዘካተተ እዩ።
ነቲ ካብ ንጉስ ዝስደድ እተዓሸገ ደብዳቤ፡ ብመንግስታዊ በዓል-ካሮሳ ከምዝልኣኽ ግበር።
ከምቲ መምህር ዝበለኒ ገይረ እየ።
እቲ ኣጋጣሚ ምስ ናይ ሕሳብ መምህር ዝነበረኒ ርክብ ኣባላሹለይ።
እዚ መምህር እዚ ኣይፈትዎን እየ።
ካብታ ፊልም ዝፈተኹዋ፡ እታ ህበይ ነቲ ዓጽሚ ናብ ላዕሊ ክትድርቢ እንከላ እዩ።
ምስኡ ዝቕመጥ ዘመድ ዘይብሉ ዘኽታም ይመስለኒ ነይሩ፡ ሓደ መዓልቲ ግና ብዛዕባ ሓዉ ከዕልለኒ ምስ ጀመረ ኣመና ተገሪመ።
ነቲ መዝገብ ክትግምጥሎ ትኽእሎ'ዶ?
ፍሎረንስ ኣብ እዋን ካልኣይ ኲናት ዓለም ዓኒያ ነይራ።
እዚ መገሻ ኽንደይ ይኽፈሎ?
እቲ መጣልዒ ካርድ ኣብታ ጣውላ ኣቐምጦ።
ብዛዕባ ኣገዳሲ ጉዳያት ዝምልከት ምስ ኣዕሩኽተይ ምእንቲ ኽዛራረብ ናብ ፌስ ቡክ ኣትየ።
ይቕረ ምባልካ፡ ንዓይ ሰላም ሂብኒ።
ናትካ ኣኻልብ ድዮም?
እና በላዕና እንከለና፡ መግቢ ቀሰይ ኢልና ኢና ንሕይኮ።
ኣብታ ስእሊ ክልተ ሰብኣይን ሓንቲ ሰበይትን ኣብ ጥቓ ገረብ ደው ኢሎም ኣለዉ።
ጎብየታት ማይ፡ እንቛቚሖ ኣብ ሑጻ ይወልዱ።
ጎደና ሰላም ብፍጹም ልሙጽ ኣይኮነን።
ኣነ እውን ሓሓሊፈ እሕምብስ እየ።
ተጠራጢረ ኔረ።
ኣብ ኣካላዊ መቕጻዕቲ ኣይኣምንን እየ።
እዚ ድኳን ጽፉፍ እዩ።
እቲ መመገቢ ክፍሊ፡ ኣብ ታሕቲ፡ እቲ ቤት መጽሓፍቲ ድማ ኣብ ሳልሳይ ደርቢ ይርከብ።
ገሊኦም ሰባት፡ ናይ ዓመጽ ገበን ብምብዝሑ ኣብ ቲቪ ይኸሱ።
ክንድዚ ሕማቕ ኣይነበረን።
ዕዳ ክረዲት ካርድ ብኸመይ እኸፍሎ?
አቲ ዝፈሰሰ ዘይቲ ማዕረ ክንደይ ዕንወት ገይሩ?
እቲ ንዓይ ዘዕበደኒ ነገር፡ ብኸመይ ኣዝዩ ዘስሕቕ ክኸውን ይኽእል?
ኣብ ከምዚ ጽቡቕ ቦታ፡ ከምዚ ዘሕዝን ነገር ብኸመይ የጋጥም?
ከምኡ ኽትገብሮ ኣይግብኣን እዩ።
እታ ማኪና ኣጸቢቓ ሃሪማትካ ድያ?
ኣብዛ ነፋሪት ክስቀል ይኽእል'ዶ?
ገለ ኻብቲ መርትዖ እነሀልኩም።
ከም ልሙድ፡ ከምዚ ዓይነት ነገር ኣይገብርን እየ።
ከምዚ ዓይነት ነገር ኣይገብርን እየ።
ክንገብሮ ንኽእል ኢና ኢለ ገሚተ ነይረ።
ጸቕጢ፡ ልዑል ጸቕጢ የስዕብ'ዩ ኢሎም ተዛሪቦም።
ኣብኡ ዘለዉ ኩሎም ኣፈተኽዎምን ንሳቶም እውን ኣይፈተውንን።
ክንዛራረብ ዘሎና ኣይመስለንን።
ካብ ኣውስትራልያ ኽንወጽእ ኣይንደልይን ኢና ኔርና።
ኣብ ጥቅምቲ ናብ ኣውስትራልያ ክንከይድ ኢና።
ብዛዕባ ኣውስትራልያ እንታይ ዝይዳ ትናፍቕ?
ኣፍቃሪየይ ንፉዕ ከሻኒ እዩ።
ስለምንታይ ኣብ ኣውስትራልያ ኽትነብር ደሊኻ?
ናብ ኣውስትራልያ ዝመጻእናሉ ምኽንያት ድማ እዚ እዩ።
እዚ ሓቂ ኣይመስለንን።
እቲ እትህቦ ዘሎኻ ሓሳባት፡ ላግጺ ጥራይ'ዩ።
ኣብዚ ዝመጽእ ጽድያ ናብ ኣውስትራልያ ክኸይድ እየ።
ናብ ኣውስትራልያ ኽትከይድ ዝሓሰብካ መሲሉኒ ነይሩ።
ኣብ ኣውስትራልያ ከለኹ ስራሕ ኔሩኒ።
ኣብ ኣውስትራልያ ከለኻ፡ እንታይ ከም ዝገበርካ እፈልጥ እየ።
ክትፈልጥ እትደሊ መሲሉኒ ነይሩ።
ምሉእ ንግሆ ሰሪሔ ዝበልካ መሲሉኒ ነይሩ።
ኣዝዩ ብዙሕ ክኸውን'ዩ ኢለ ይሓስብ።
ርእሰይ ክትኮስ ቀሪቡ ነይሩ።
ዝመውት መሲሉኒ ነይሩ።
ጽቡቕ ነይሩ ኢለ ይግምት።
ብዝተኻእለ መጠን ቀልጢፈ ናብ ኣውስትራልያ ኽምለስ እደሊ እየ።
ኣብ ኣውስትራልያ ይነብር ነይረ ኣይበልኩን።
ስለ ዘጸበናካ፡ ኣይትሓዘልና።
ክመርጽ ኣሎኒ።
ናይ ሓሶት ኣይኰነን።
ከመይ ከም ዝግበር ዘይምፍላጥካ የሕዝን እዩ።
ብዛዕባ ገንዘብ'ዶ ኣይኮነን?
እመነኒ፡ ኣይድንጕን እየ።
ሃዳናይ ብዘይ ግዳይ ክነብር ኣይክእልን እዩ።
ዝርድኣኒ ሰብ ዘሎ ዀይኑ ኣይስምዓንን እዩ።
ነዚ እትኣምኖ ኣይመስለንን።
ካልእ ግዜ ንዓኻ ንኽሕግዘካ ትደልየኒ ኢኻ ኢለ ኣይሓስብን እየ።
እዚ ብምግባርና ግዜና ኣብ ግቡእ መዓላ ነውዕሎ ኣይመስለንን።
ቈልዑ ቢራ ኽሰትዩ የብሎምን።
እዚ ሓቂ ከምዘይኮነ እፈልጥ እየ።
ምዃኑ ዘይተርፍ እዩ።
ሓልዮት ከምዘሎና ክትፈልጥ ንደሊ ኢና።
ምሸት ሰዓት ትሽዓተ፡ ናብ ኣኔ ፍራንክ ሃውስ ኬድና።
በጃኻ እንዶ ዓሊ፡ ኣይተላግጽ።
ፈራህ ሽሕ ግዜ እዩ ዝመውት፡ ጅግና ግን ሓንሳእ እዩ ዝመውት።
እታ ፍልጥቲ ተዋሳኢት፡ ናይ ደገፍታ ደብዳቤ ተቐቢላ።
ዘርኢ ወዲተባዕታይ፡ ካብቲ እትሓስቦ ንላዕሊ መሪር ምዃኑ ትፈልጥ'ዶ።እቶም ዝፈተውዎ ሰባት ከይተረፉ'ውን፡ ገደብ ኽግበረሎም ኣለዎ።
ንውሽጣዊ ኣጋንንተይ ስዒረዮ እየ።
እቲ ምርኢት፡ ኣጉህዩኒ እዩ።
ንሚስጢርካ ዝፈልጦ ኣነ ጥራይ እየ።
ሓደ እሙን እተባህለ ሰብኣይ ዝጸሓፎ ሽዱሽተ መስመር እንተ ኣርኢኻኒ፡ ገለ ጌጋ ምርካበይ ኣይተርፍን እዩ።
ምሳና ዘይከደሉ ምኽንያት ምነገርካና'ዶ?
እዛ መጽረዪ ማሺን ኣዝያ ረባሺት እያ።
ኣብ ሃገራት ምስልምና ዘለዋ ኣዋልድ፡ ልዑል ትምህርቲ ንኽረኽባ ካብ ኣወዳት ንታሕቲ ተኽእሎ ኣለወን።
ተመርዕዮም፡ ብዙሓት ቈልዑ ወሊዶም።
እቲ ገዚፍ ከልቢ ቀልጢፉ ብምንጣር፡ ነቲ ዝጠልቀየ ኣፍንጫኡ ንኸንፈረይ ብሓይሊ ደፊእዎ።
ድሕሪ ትምህርቲ እንተተራኸብና'ኸ?
'ባግስ ባኒ'፡ ማንቲላ እያ።
"ካብዚ ነቑጣ'ዚ ሓንቲ ኢንች ከይትንቀሳቐስ ተጠንቀቕ።" "ኣብ ዝበልካዮ ግዜ ስለእትመጽእ ኣይንቀሳቐስን እየ፣ እንተደንጒኻ ግን ኣብ እተመለስካሉ እዋን ኣብዚ ቦታ ኣይክትረኽበንን ኢኻ።"
"ድሕሪኡ፡ እዘን ክልተ ውሰድወን። ገንዘበይ መዓስ ክትመልሰለይ ኢኻ? "ኣቦይ፡ ቀዳም ናብ ዕዳጋ ንኽመጽእ ተስፋ እገብር።""ኣይትረስዓዮ ኢኻ በለ።" "ኣይትጨነቕ።"
ክሳብ ናብዚ ከባቢ ዝመጽእ ሕጉሳት ኔርና።
እታ ጸማም ሰበይቲ ሃነጽቲ ዝኽደንዎ ኣራንቾኒ ጅለ ተኸዲና።
ምስ ሰዓልኩ፡ ደም ጥዒሙኒ።
ባዕላ ክትገብሮ ወሲና እያ።
ኣእዳዋ ምሕጻብ ረሲዓቶ።
ንትካሉ ዝኸውን መርበብ ሓበሬታ ኣለዎ።
ምስ ኣቦኣ መጺኣ።
ንሱ፡ ንእግሩ ይጐትት ኣሎ።
ንሱ ስርሑ ይውድእ ኣሎ።
ጥሩምባ ቢብ የብል ኣሎ።
ናይ የማነይቲ ሳእኑ ጠፊኣቶ።
ከም ሓዉ ኣይኰነን።
መድሃኒታ ምውሳድ ኣቋሪጻ።
ንሳ ተገዳስነት ከምዝነበራ ነጊራትኒ።
ከምኡ ኽገብር ከም ዝግብኦ ርግጸኛ ኣይኰነን።
ብርግጽ ከምእትዕወት ተዛሪባ።
ውሕስነት ከም ዘይስምዖ ገሊጹ።
ክሳዕ እትኽእሎ ብቕልጣፈ ኣተግቢራቶ ነይራ።
ንሳ ከምኡ እንተጌራ፡ ክትጉዳእ ትኽእል እያ።
ባህ ትብሊ ኢኺ ኢሉኒ።
ግዳሴ ከምዝነበሮ ሓቢሩ።
ብኸመይ ከተግብሮ ከምዝኽእል ይፈልጥ ምዃኑ ተዛሪቡ።
ምሉእ ብምሉእ ከም ዝሓወየት ተዛሪባ።
ምጽባይ ከም ዘይጸግማ ገሊጻ።
ንሳ ክትገብሮ ከምዘይትደሊ ተዛሪባ።
ንሳ ክትግብሮ ድልውቲ ምዃና ገሊጻ።
ከምኡ ምግባር ከም ዘሐጕሶ ተዛሪቡ።
ንሳ ከምቲ ዝወጠነቶ ኣተግቢራቶ።
እቲ ትርኢት ከም ዘሐጕሶ ተዛሪቡ።
ሕጂ ኸም ዝፈኾሳ ነጊራትኒ።
እንታይ ክገብር ከምዘለዎ ይፈልጥ እዩ።
ኣዝዩ ከምዝሓረቐ ተዛሪቡ።
ይግባይ ክሓትት እየ ኢላ።
ዝሓመመት ትመስል።
ይመውት ከምዘሎ ተዛሪቡ።
ንእሽቶ ፈረስ ኽገዝኣሎም ደልዮም ነይሮም።
ነቶም ዝውንንዎም ኣኻልብ፡ ብኣራእሶም ገይሮም ጠባጢቦሞም።
ርእሶም ክኢሎም ክነብሩ ኣይደልዩን እዮም።
ንርእሶም ከድሕኑ ምኽኣሉ ነይሮም።
ንሳቶም ጡረተኛታት ከምዝኾኑ ተዛሪቦም።
"ካብ መገሻኡ ደሓን ስለእተመልሰ፡ ኣብ ክንዳይን ኣብ ክንዳኹምን ኮይነ፡ ብሓቂ ተሓጒሰ እየ።" "ንስኻ ከምቲ ዓርኪ ዝገብሮ ክትገብር ይግበኣካ፣ ጽባሕ ድማ ብዝያዳ ክንዘራረበሉ ኢና።"
ኮፍ ኢልዎ ካብ ዝነበረ ሳሎን ሓፍ ብምባል፡ "ንግዜኻ ከጥፍእ ኣይደልን'የ" በላ።
ዓቕሚ ኣተሓሳስባይ ቀስ ኢሉ ይሕይል ኣሎ፣ ናይ ምዝካር ዓቕመይ ድማ ኣብ ዝሓለፋ ሰለስተ መዓልታት ዳርጋ ተመሊሱ ኣሎ።ሓደ ሓደ ግዜ ድማ ኸጋጥመኒ ኣይነበሮን ይብል እየ።
ዋትሶን፡ ከምቲ ንስኻ ትፈልጦ፡ ብልዑል ገበን ዓለም እትልለ ለንደን ከማይ ዝፈልጣ ወላ ሓደ ሰብ የለን።
ከምኡ ምግባር ጠጠው ከምዘበልዎ ሓቢሮም።
ንሳቶም ተጠሊምና ኢሎም ተዛሪቦም።
ክድውሉልካ ምዃኖም ሓቢሮሙኻ እዮም።
ከምኡ ኽገብሩ ኸም ዘይብሎም ይሓስቡ።
ኣይተረደኣናን ኢሎም ነጊሮምኒ።
'ትረይል ኦፍ ቲርስ'፡ ብብዙሓት ህንዳውያን ከምዝጐዓዝ ተገይሩ። ገለኦም ተዓዊቶም፡ እቶም ዝተረፉ ድማ ኣይተዓወቱን። እቶም ጽሕፍቶኦም ዝፈጸሙ ሰባት፡ ጠፊኦም ኣለዉ።
ኣብቲ ድኳን፡ ኮምፕዩተራት ብኣዝዩ ሕሱር ዋጋታት ይሸጡ።
ኣብታ ዝተዛረብኩላ ህሞት፡ ሆልምዝ ድሕሪ ገለ ኣዋርሕ ተመሊሱ፣ ኣነ ድማ ብመሰረት ድልየቱ ነታ ትካለይ ሸይጠ ናብታ ይነብረላ ዝነበርኩ ናይ ቀደም ከባቢ ጎደና በይከር ተመሊሰ።
ነዚ ብወለንታ ንኽትሰርሖ ንምንታይ ወለንተኛ ኮይና?
ቤተ ክርስትያንን መንግስትን ክፈላለ ኣለዎ።
ገንዘብ፡ ፖሎቲካዊ ዛዕባን ሃይማኖትን ንዝያዳ ጽልእን ብዙሕ ኲናትን ጠንቂ እዮም።
ብዙሕ ከምዘይዝክሩ ተዛሪቦም።
ሕጂ ከም ቀደም ድኹማት ኣይኰኑን።
ናብቲ ዘዳለውዎ ድግስ ኣይዓደሙንን።
ከምኡ እንተገይሮም ኽጉድኡ ይኽእሉ እዮም።
ኣብቲ ዝምሃሩሉ ኮሌጅ ምስ ዘላ ጋንታ ተጻዊቶም።
ነዚ ኽገብሩ ድልዋት ምዃኖም ሓቢሮም።
እንተደልዮም ክኸዱ ይኽእሉ እዮም።
እቲ ንጉስ ንጓሉ ነቲ ትሽዓተ ዝርእሱ ገበል ክህባ እዩ።
ኣብ መወዳእታ ናይቲ ኮሮድዮ ማዕጾ ብሃንደበት ምስ ተኸፍተ ደረቕ መንደቕ ብድሕሪኡ ጸኒሑ።
ኣብ የማናይ ኢደይ ፈጺመ ዘይፈልጦ ፍጥረት ሒዘ ኣለኹ።
ከምኡ ክኸውን ብሓቂ ተስፋ ንገብር ኢና።
ኣበይ ሃሪማትካ?
ዘርእታት እንተዘይተኺልካ፡ ኣበቁልን እዩ።
ኣብ መንጐ ትምባኾን መንሽሮ ሳንቡእን ዘሎ ምትእስሳር እተረጋገጸ ድዩ?
ባዕልኻ ዝፈጠርካዮ ከምዘይኮነ ብምንታይ ንፈልጥ?
ቍሩብ ክጸንሕ ከምዝግብኣኒ ይፈልጥ እየ።
ብዙሕ ድምጺ ዝገበርኩ ኮይኑ'ዶ ተሰሚዑካ?
እኹል ገንዘብ ከም ዘይብለይ እፈልጥ እየ።
ከም ዘይፈራህካ እፈልጥ እየ።
ደንጒና ከምዘለና እፈልጥ እየ።
እቲ ሓሙኽሽታይ ወኻርያ፡ ብሩራዊ መልሓስ ኣለዎ።ንፉዕን ትኩርን ድማ ነይሩ።
ንጽባሒቱ እንተገበርናዮ ዝሓይሽ ይመስለኒ ነይሩ።
ካብዚ ናብቲ ቦታ ብእግርና ብቐሊሉ ኽንጉዓዝ ንኽእል ኢና።
ፍቕሪ፡ ደቀተባዕትዮ ኣብ ክንዲ ኣፍቀርቶም ከምዝሞቱ ይገብሮም።
ኣወዳት ብዛዕባ ኣዋልድ ብዙሕ ይግደሱ።
ዝሓለፈ ዓመት፡ ናብ ፎኒክስ መጺእና።
ማሪያ፡ ኣብ ዝተዘርግሐ ዓራት ደቂሳ።
እታ ንፍዕቲ ንግስቲ፡ ሩፍታ ብዘለዎ ድምጺ፡ "ከምዚ ምግባርካ ሕጒስቲ'የ" በለት።
ባቡር ሓሊፋትኒ።
ቅዳሕ ወረቐት ልደት ከተቕርብ ዘድሊ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ቆልዓ ኮይኑ ተሰሚዑኒ እኳ እንተነበረ፡ ኣዝዩ ጐበዝ ነይሩ።
ግሊን፡ ምሳይ ዓይኒ ን ዓይኒ ተጠማሚታ።
እቲ ተዋሳኢ፡ ኻብቲ እቲ ፊልም ዝቕረጸሉ ዝነበረ ቦታ ቐልጢፉ ወጺኡ።
ማርኮ፡ ነቲ ብኻልእ ሰብ እተጻሕፈ ዓንቀጽ ገለ ነገር ለውጢ ኽገብረሉ መሰል የብሉን።
ክሳዕ ዝጽልምት ኢና እንጽበ ዘለና።
ኩሉ ሰብ ካብታ ትቃጸል ዝነበረት መርከብ ከምልጥ ክኢሉ'ዶ?
ኣብ መንጐ ኢጣልያን ኣፍሪቓን ኲሉ ግዜ ይጉዓዝ እየ።
ገጽካ ከምኡ ኣይትግበሮ። ብኸምዚ ኣገባብ ይበርድ።
ንገዛይ ዝተራቐቐ ስርዓተ-ጸጥታ ዓዲገ።
ሓጐስ ብገንዘብ ኣይዕደግን እዩ ዝበለ ሰብ፡ ናበየናይ ዕዳጋ ክኸይድ ከም ዘለዎ ኣይፈልጥን እዩ።
ንነዊሕ እዋን ቀባኢ ንኽኸውን ይደሊ ነይረ።
ምሉእ ብምሉእ ሕልናይ ዓሪቡ።
ከልበይ ኣይናኸስን እዩ።
ብኽብረትካ እቶ እሞ ኣብ ገዛኻ ከምዘለካ ሓሲብካ ተቐመጥ።
ክረምቲ ኣብ ቦስተን ክሕልፎ እደሊ።
እንታይ ከም ዘጋጠመ ኣይፈልጥን እየ።
ኣዝዩ ከቢድ ሓጋይ ነይሩ፡ ኩሉ ልዕሊ ማይ ዘሎ ድማ ናብ ተሪር በረድ ተቐይሩ። ኣዕዋፍን እንስሳ ዘገዳምን መግቢ ንምርካብ ዓቢ ሽግር ኣጋጢሙወን።
ንሳ፡ እተን ኣዕዋፍ ክዝምራ ትሰምዐን፣ እታ ጸሓይ ኣዝያ መራር ኣብ እትኾነሉ እዋን ድማ ነቲ ዝረሰነ ገጻ ንኸተዝሕል ኢላ መብዛሕቱ ግዜ ኣብ ትሕቲ ማይ ትጠልቕ ነይራ።
ዓባይ በዓል ሰለስተ ኣዕኑድ ዝኾነት መርከብ ብሓንቲ ንጽል መንኰርኰር ጥራይ ኣብ ቀረባ ተቐሚጣ፡ ምኽንያቱ ንፋስ ኣይነበረን።
ኣሓተይ፡ ኣብ ቤተ-መንግስቲ ኣቦይ ኣብ ዝስዕስዓሉ እዋን፡ ኣነ፡ ናብታ ኲሉ ግዜ ኣዝየ ዝፈርሃ ናይ ባሕሪ ጠንቛሊት ክኸይድ እየ፣ ምናልባት'ውን ምኽሪ ክትህበንን ክትሕግዘንን ትኽእል እያ!
"ናብዚ መገሻ ክኸይድ ኣሎኒ። ነታ ጽብቕቲ ልዕልቲ ክርእያ ኣሎኒ፣ ወለደይ ከምኡ ኽገብር ይደልዩ እዮም። መርዓተይ ገይረ ኸምጽኣ ግና ከገድዱኒ ኣይክእሉን እዮም፣ ፈጺመ ኸፍቅራ ኣይኽእልን እየ" በላ።
ድራር ንምኽሻን ዳርጋ ሓደ ሰዓት ኣቢሉ ወሲዱ፣ ግን ዝበዝሐ እቲ ግዜ ናይ ምድላው ግዜ እዩ ነይሩ።
እቲ ገጹ ዘይርአ ጋሻ፡ “ሰር ዊልያም ደሓን እዩ" ኢሉ መሱ።
እታ ኣቐዲምና ዝጠቐስናያ ንእሽቶይ ጎርዞ ምስቲ ጓና ክትሓብር ምስ ሰዓብታን ኣገልገልታን ኮይና መጺኣ።
ብዛዕባ'ዚ ኣጋጣሚ'ዚ ዝሃብዎ ሓበሬታ ዘጠራጥር እዩ። ነዚ ጕዳይ እዚ ብዝያዳ ኽንርእዮ ዘሎና ይመስለኒ።
ሉሲ ገጻ ብኣእዳዋ ሸፈነቶ፣ እቲ ንብዓት ድማ ውላ'ውን እንተሸፈነቶ፡ብመንጎ ኣጻብዕታ ይውሕዝ ነበረ።
"ሽዑኡ እቲ ንክብሪ ስድራ ዝግበር ድጋፍ ኣባይ ክወድቕ እዩ፡ ምኽንያቱ ብዙሕ ግዜ ቅድሚ ሕጂ ተገይሩ እዩ" በለት እታ ጎርዞ።
ኣነ ነቲ ሓቂ ካብ ገዛእ ኣፋ ክሰምዕ ኣለኒ፣ ከምዚ ከይገበርኩ ካብዚ ቦታ ኣይክለቅቕን እየ።
ወዱ ምዝዋር ማኪና ይመሃር ኣሎ።
"ኣካላቶም ብዘየገድስ፡ ሓደ ምስ ሓንቲ ኣብ ፍቕሪ ክወድቕ ይኽእል'ዩ ኢልካ ትሓስብ'ዶ?"ብርግጽ እወ።" እንተኾነ ግን ኣብ ባህሪኦም ዝሙርኮስ እዩ።
ውሽጣዊ ህድኣትን ሰላምን ክትረክብ እንተ ደሊኻ፡ ካብ ምቅላስ ንላዕሊ ኽትዕወት ኣሎካ።
ነዚ ዕድል ምስ እትረክብ፡ ኣብ ጥቕምኻ ከተውዕሎ ክትጠራጠር የብልካን።
ንሳ ድማ "እንተዳኣ ዘይተዓወትንና ኣብ ኣዝዩ ዝሓጸረ ግዜ ነዚ ዘገርም ዓሌት ክንከስሮ ኢና" ትብል።
ከባቢ ፍርቂ መዓልቲ ምስ ኮነ፡ ንምሳሕ ናብቲ ናይ ኣሃዱና እትርከብ መመገቢ ክፍሊ ኢና ንኸይድ፡፡
እንሓንከሉ ዋላ ሓንቲ ምኽንያት የለን።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ካርድታት በዓል ልደት የሱስ ምውህሃብን ስእልታት ስድራቤት ምውሳድን ግኑን እዩ።ካብ ዝሓለፈ ግዝያት ንላዕሊ ድማ ከም ፍቱው ከልቢ ዝኣመሰለ ኣርባዕተ ዝእግሩ ኣባል ስድራቤት ኣብ ብዙሕ ካብቲ ስእልታት ከምዝኣትው ይግበር እዩ።
ኣብ ወጻኢ ሃገር ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ እናተመሃሩ እንከለው ንዝነበሮም ፍቕራዊ ዝምድና ብኸመይ የካዪዱ ነይሮም ብዝበለጸ ንኽንርዳእ፡ ምስ ሰለስተ መጻምድቲ ተዘራሪብና።
ጃን፡ ነቲ ዝምድና ከዐሪ ፈቲኑ፣እንተኾነ ግን ንዝምድናኡ ካብ ገለ ኣዕሩኽቱ ንምንታይ ከምዝሓብኦ ብፍጹም ኽገልጾ ኣይክእልን እዩ።
እታ መርከብ፡ ናብ ምብራቕ ከይዳ።
መጺኦም።
እቲ ድሙ፡ ንቑጽ ምግቢ ዝመልኤ ሸሓኒ ኣብ ዝረኽበሉ ግዜ፡ ልክዕ ብጥሜት ከምእተወድኤ ሃነፍነፍ ይብል!
ስጋ ሓሰማ ይፍቱ እየ!
ኣነ እየ፡ ኣሞ ዎንግ።
ቅሩብ ኣሰንባዲ ኮይኑ ተረኺቡ።
ሕማቕ ኣጋጣሚ ኮይኑ፡ ኣብ ቀረባ እዋን ናብ ቻይና ክትምለስ ስለዝኾንካ፡ ንዓይ ዘሰንየኒ ሰብ ኣይክህልወንን እዩ።
ንመጽሓፍ ብገበሩ ክትፈርዶ ብሓቂ ኣይትኽእልን ኢኻ፣ ንሰባት ግን ምስኡ ብዝኸዱ ኣዕሩኽቱ ኽትፈርዶ ትኽእል ኢኻ።
ሞተር ብሽክለታ መዓስ ገዚእካ?
እቲ ህንጻ፡ ብሩሳያዊ ኣርኪተክት ዝተሃንጸ እዩ።
እዚ ናውቲ፡ ምሉእ ብምሉእ ዘይጠቅም እዩ።
እዚ ብርቱዕ ሳዕቤናት ክህልዎ ይኽእል እዩ።
ኣብ ሰነን ሓምለን ማይ ብብዝሒ ይዘንብ እዩ።
ዕድመይ ልዕሊ ናትካ ወይ ትሕቲ ናትካ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ብዙሓት ተማሃሮ፡ ዲቪዛ ቤት ትምህርቲ ስለዘይነበሮም ትምህርቲ ከምዘቛረጹ ተገይሩ።
ሎሚ መዓልቲ ኽውድኦ ኣሎኒ።
መረቕ ሻርክ ወይ ብስቴካ ዓሳ ነባሪ? ምርጫ ኣለካ።
ጎበዝ መምህር ክኸውን እደሊ።
ዋእ፡ እዚኣ፡ ሚስ ኤቫንስ እያ!
ካብቲ ዘለኻዮ ኣይትሰጉም፣ ምናልባት ኣብዚ ትሕቲ መሬት ነታጒ ክህሉ ይኽእል እዩ።
ቅድሚ ሓደ ሰዓት ኣቢሉ ደዊሉለይ ነይሩ።
ድሕሪ ሰለስተ ወርሒ ተመርዒና።
እቲ ስራሕ ኣይለመድክዎን ኣለኹ።
ብድሕሬኻ ድምጺ ሰሚዕካ።
ክፍሊ ፍርያት፡ ኣብዚ ሕጂ ዘላቶ ቤት ጽሕፈት ዳግም ክትዓቢ ኣይትኽእልን እያ።
ዓሳ ኣንበሪ ዝኾነ ጉድኣት ንደቂ ሰባት ኣየስዕብን እዩ።
ኣካላዊ ምንቅስቓስ፡ ንጭዋዳታት ዘስርሕ እዩ።
ንስሪ፡ ንጉስ ሰማያት እዩ።
በብእዋኑ ትበጽሓኒ እያ።
እዘን ክልተ ዓይነታት ህበይ፡ ንሓድሕደን ፍሉይ ዝኾነ ምምስሳል የብለንን።
ሓቅነቱ ኽንኣምን ዝገብረና ምኽንያት ኣሎና።
ገዛ ምኻድ ከጨንቐኒ ኣይክእልን እዩ!
እንታይ ከም እትብል ክሰምዕ እደሊ እየ።
እንተዳኣ ቅሩብ ጨውን ጸሊም በርበረን ወሲኸላ፡ ኣጸቢቓ ክትምቅር እየ እመስለኒ።
ነነፍስወከፍ መጋርያ ኣብ ትሕቲ ኣእዳው ኣገልገልቲ ሰዲድዎም፣ ንኣገልገልቱ ድማ ቀቅድመይ ኪዱ፡ ካብ ሓደ መጋርያ ናብ ካልእ መጋርያ ቦታ ግዲፍኩም ተጓዓዙ ኢሉ ተዛረቦም።
ሳራ፡ ህንዳዊት ዜጋ እያ።
ዶንግ፡ ዜጋ ኮርያ እዩ።
ኣብ ኤውሮጳ፡ ትምህርቲ ኣብ መስከረም ይጅምር።
ኤቫ፡ ዜጋ ሆላንድ እያ።
"ፎርጋትን"፡ እታ ዝፈትዋ ፊልም ደቡብ ኮርያ እያ።
ዓዋሉ ጕድኣት ኣውሪዶምሉ። ቀጢቂጦምዎ፡ ቦርሳኡ ወሲዶምሉ።
ውሑድ ማይ ኣምጺኤ፡ ንኣእጋርኩም ክሓጽብ እየ፣ ኣብ ትሕቲ ገረብ ድማ ከምእተዕርፉ ኽገብር እየ።
ንኽልተ ዓመት ሓደ ናይ ቊጽሪ መምህር እዩ ነይሩኒ።
ኣብኣ ድማ መሰውኢ ነደቐ፣ እቲ ኻብ ቅድሚ ሓው ኪሃድም ከሎ፡ ኣምላኽ ኣብኣ ስለ እተገልጸሉ፡ ነታ ቦታ፡ ቤት-ኣምላኽ ኢሉ ጸውዓ።
መገዲ ይስራሕ ስለዘሎ፡ ኣብዚኣውራ ጽርግያ ቦታ ሓላፍነት ዝስከም ሰብ የለን።
መልኣኽ እግዚኣብሄር ከኣ ካብ ሰማይ ጸዊዑ፡ ኣብርሃም፡ ኣብርሃም በሎ። ንሱ'ውን እኔኹ በለ።
እግዚኣብሄር ናብኡ ብምምጻእ፡ ና ብ ግብጺ ኣይትኺድ፡ ክሳዕ ዝነግረካ ድማ ኣብዛ ምድሪ ጽናሕ በሎ።
ተሰኪሞም ምስ ኣምጽእዎ፡ 'ኣቦይ?' ኢሉ ንሱ ድማ፥ ሰሚዐ በለ። መን ኢኻ፡ ወደይ?
ናብ ሓንቲ ቦታ ምስ መጸ፡ ድሕሪ ዕርበት ጸሓይ መዕረፊቱ ምእንቲ ኽትከውን፡ ኣብኣ ዝነበራ ኣእማን ወሲዱ ኣብ ትሕቲ ርእሱ ምስ ገበረን፡ ኣብታ ዘለዎ ቦታ ኮይኑ ደቀሰ።
ያዕቆብ፡ ናብ መገሻኡ ከይዱ፣ ናብ ምብራቕ'ታ ሃገር ድማ መጸ።
ኣብቲ ጫካ ሓደ ክዳን ሃዳናይ እተኸድነ ነዊሕ ሰብኣይ ርእየ።
ማሽን ጥረ-ገንዘብ፡ ንክረዲት ካርደይ ኣይተቐበለቶን።
ናይ ቅድም መጻምድተይ፡ ንዘሎኒ ሓድሽ ዝምድና ከበላሹ ይደሊ እዩ።
ጎይትኡ ነዚ እና ሰምዐ እንከሎ፡ በዓልቲ ቤቱ ትዛረቦም ዝነበረት ቃላት ዋጋ ይህበለን ነይሩ፣ ኣዝዩ ሓሪቁ ነይሩ። በዚ ድማ ናይ ንጉስ እሱራት ዝእሰሩሉ ቦታ ንጆሴፍ ኣብቲ ቤት ማእሰርቲ የእቲይዎ፣ ካብ ሽዑኡ ኣትሒዙ ድማ ኣብኡ ተለኲቱ።
ትያትር፡ ሰብ ብዛዕባ ገዛእ-ርእሱ ንጡፍ ዝኾነ ነጸብራቕ ዝቐርበሉ እዩ።
"ኣሕ፡ ናተይ ባተሪ ዳርጋ ሞይታ"። "ምሉእ ለይቲ ደቂስካ እንከለኻ ክትመልኣ ነይሩካ"።
ከም ዘይ-ወዲዓዲ ኬንካ ናይ ወጻኢ ቛንቋ ንኽትምሃር ብዙሕ ጻዕሪ ዘድሊ እኳ እንተኾነ፡ ካብ እተፈልየ ሃገር ምስ ዝመጸ ብቛንቋኡ ክትረዳዳእ ከምእትኽእል ኣብ ዝፈለጥካሉ እዋን፡ ጻማኻ ከምዝረኸብካ ይቚጸር።
ናብ ጀርመን ንኽንበጽሕ፡ ብስዊዘርላንድ ኣቢልና ክንሓልፍ ኣለና።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ሃገር ግብረ-ሽበራ እያ።
ንደቁ ኣብ ዝርኣየሉ ግዜ ድማ እዚኦም በዓል መን'ዮም? ኢሉ ሓቲትዎ።እዚኦም፡ ኣብዚ ቦታ ኣምላኽ ዝሃበኒ ደቀይ እዮም፡ ኢሉ መለሰሉ።ክባርኾም ናባይ ኣምጽኣዮም ድማ በሎ።
ነቶም ጻጸ ኸጽርዮም እጽዕር ኣለኹ።
ዋላ እኳ ንሱ ሓንቲ ሳንቲም ኣይኽፈል፣ ንዓይ ኩሉ ግዜ ክንሕግዞ ብምጽዓርና ክርስትያናዊ ተግባር ከምዝገበርና ይስምዓኒ።
ኣይበሮ-ኣሜሪካ ዝዓበየት ከባብያዊት ቋንቋ ወላ ትኹን እምበር፡ እንግሊዘኛ ናይ ኣሜሪካ፡ ኣብዚ ሕጂ ዘሎ ዓለም ጽልዋኣ ይዓቢ።
ነቲ ሬሳ፡ ኣብ ሓሙሽተ ምምቕቓል ዝሓሸ እዩ።
ትርግታ ልቡ ብርግጽ ንቡር ኣሎ።
እንታይ እዮም ዘይረኸቡ?
ውዕሎኻ ግለጽ።
እዚ ተበላሽዩ እዩ።
ንሱ ብቕልል ዝበለ ሓደ ተስፋ ኣልቦ ሓሳዊ እዩ።
ኣምላኽ ድማ ከምዚ በለ፥ ኣብ ትሕቲ ሰማይ ዘሎ ማያት ኣብ ሓደ ቦታ ይተኣከብ፣ እቲ ንቑጽ ምድሪ ድማ ይርኤ።ከምኡ ድማ ኮነ።
ኣነ ገፋፊ ዓሳ እየ።
ተኽእሎ ዕድል ኣሎ።
ሽሕ ደሴት ዝብሃል ክዳን ብኸመይ ከምዝስራሕ ኣይፈልጦን እየ።
ንሱ ድማ ከምዚ በለ፥ ድምጽኻ ኣብ ገነት ሰሚዐ፣ ጥራየይ ስለ ዝዀንኩ ድማ ተሓቢአ።
ሓንጎል፡ ሓይሊ ንዘይብሎም ብዙሓት ሰባት የገልግል፣ ሓይሊ ግን ሓንጎል ንዘይብሎም ብዙሓት ሰባት የገልግል።
እግዚኣብሄር ኣምላኽ፡ ካብ ገነት-ሓጐስ ናብቲ እተፈጥረሉ መሬት ሰጒግዎም።
ዓርከይ ኲን፣ በጃካ ድማ ባኒ ኣምጽኣልና። ኣብኡ ከለኻ ድማ ነቲ ጐሓፍ ናብ ደገ ኣውጽኣዮ።
ኣብ ቨኒስ፡ ሓንቲ መርከብ ሽርሽር ምስ መዓሸጊ ቦታ ተናጒጻ።
ምሉእ ግዚኡ፡ ንነፍሲ ከምኡውን ኣብ መንጐ መንፈሳውን ግዙፋውን ዓለም ንዘሎ ምስጢራዊ ዝምድና ከጽንዕ ኣሕሊፍዎ።
ድራር ዓዲመያ።
ንመጻኢ ኣብ ኣእምሮኻ ክትስእል እንተዄንካ፡ ሓንቲ እግሪ ኣብ ገጽ ሓደ ሰብ ክትረግጽ እንከላ ኣብ ኣእምሮኻ ስኣሎ።
ንድራር ዝኸውን ስጋ፡ ሩዝ፡ ድንሽ፡ ፓስታ፡ ወይንን ጽማቚ ኣራንሺን ክዕድግ ናብ ዕዳጋ ከይደ።
ክራይ እትኸፍለሉ ግዜ መዓስ እዩ?
ኖህ ድሕሪ እቲ ዕልቕልቕ ሰለስተ ሚእትን ሓምሳን ዓመት ብሂወት ጸኒሑ። ልክዕ ዕድሜኡ ብጠቕላላ ትሽዓተ ሚእትን ሓምሳን ዓመት ምስ ኮነ ዓሪፉ።
መሊስሳ ኣበይ ኣላ?
ኣብቲ ሕርሻ ዝነበረኒ ናይ ቊልዕነት ተዘክሮታት ሃንደበት መጺኡኒ።
ሱር ትርብዒት ናይ ሽዱሽተ ሚእትን ትሽዓተን ሽሕን ትሽዓተ ሚእትን ስሳን ሓደን፡ ሸውዓተ ሚእትን ሰማንያን ሓደን እዩ።
እግዚኣብሄር ከምዚ ኢልዎ፥ ኣፍ ሰብ ዝፈጠረ መን እዩ?ወይ'ውን ንዓባስን ጸማምን ዝርኢን ዘይርኢን መን ፈጢሩዎ? ኣነ'ዶ ኣይኮንኩን?
ኣብ ጉዕዝኡ እንከሎ፡ ኣብቲ መዕረፍ ኣጋይሽ ምስ በጸሐ፡ እቲ በዓል ስልጣን እንተዝረኽቦ፡ ምቐተሎ ነይሩ።
ንሱ ድማ፡ እቲ ቓሉ ሰሚዐ ንእስራኤል ዝሐድግሲ፡ እግዚኣብሄር መን እዩ? ኢሉ መሊሱ። ንእግዚኣብሄር ኣይፈልጥ፡ ንእስራኤል ከኣ ኣይሐድግ፡ በለ።
ጎይታ ድማ ንሙሴን ንኣሮንን ኣብ ምድሪ ግብጺ ኸምዚ በሎም፥ እዛ ወርሒ እዚኣ፡ መጀመርታ ኣዋርሕ ትኹነልኩም። ካብ ኣዋርሕ ዓመት ቀዳመይቲ ትኹነልኩም።
እቲ ፍሽኽ ኢሉ ዘሎ ወዲ ማርከስ እዩ።
ቁርስኻ ተዳልዩ ኣሎ።
ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ተጽልኣካ እያ።
እቲ፡ ናይ ሳሻ ገዛ እዩ።ንዓሰርተ ዓመታት ኣብዚ ቦታ ተቐሚጣ እያ።
መበቆል ህዝቢ ኣንግሎ ሳክሰን ወይ ጀርመን፡ ሚእቲ ካብ ሚእቲ ኣሜሪካውያን ምዃኖም ይግመት።
