ልምምድ ንሰብ ውሕሉል ይገብሮ።
ከመይ ሓዲርኪ።
ከመይ ሓዲርካ።
ከመይ ሓዲርኩም።
ከመይ ሓዲርክን።
ከልቢ እሙን እንስሳ እዩ።
ሕጻናት ብዙሕ ክንክን ይደልዩ።
ናይ ሓድሕድ ሓልዮት ኣድላዩ እዩ።
እቶም ኣሕዋት ንሓድሕዶም ተሓላልዮም።
እቲ ወዲ ርኣዮ።
ኣየናይ ወዲ?
ኣታ ወዲ መን’ዩ ሽምካ?
ኣቲ ንስኺ ናብዚ ንዒ!
ምስ ቆልዓ ኣይትምከር፡ ምስ ከልቢ ኣይትተሓባእ።
እዚ ጓል እትሰርሖ ስራሕ ኣይኮነን።
ምስ ወለዱ ዓብዩ።
ገንዘብ እንተ ዚደልይ፡ ካባይ ምወሰደ።
ኣብዚ ክትህልዉ ምደለኹ።
እታ መጽሓፍ ምሃብካኒ ዶ?
እታ ገዛ ሰብ ኣሎዋ።
እቲ ስራሕ ብሓድ መዓልቲ ተፈጺሙ።
ነታ ዓራት ተደቂሱላ ነይሩ።
ነታ ኣዳራሽ ብዙሕ ጊዜ ተሳዕሲዑላ ነይሩ።
ሳዕሲዐ ኢልካ ዲኻ?
ተሳዕሲዑለይ እኮ ’ዩ!
እታ ጥርሙዝ ባዕላ ተሰቢራ።
እታ ቆልዓ ተሓጺባ።
እታ ቆልዓ ባዕላ ተሓጺባ።
ትግሪኛ ክምሃር እድሊ እሎኹ።
ዕባይ ከተማ ዶ ማሕረስ ይኽእል፧
ስራሕ እደሊ ኣሎኹ።
ጽቡቕ ጌረ ይዛረብ ኣሎኹ ዶ?
ምናልባት ኣደማምጻይ ዝተፈልይ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ጌጋ ዘልዎ ይመስለኒ።
ጌጋ ሎ መስለኒ።
እንታይ ክትእዝዝ ትደሊ?
ከምኡ ሓደ ዓይነት ክወስድ እየ።
ጌጋ ኣንፈት ትኸይድ ኣሎኻ።
እንታይ ትኽእል ዶ?
ትግርኛ ትዛረብ ዲኻ?
ትግርኛ ትዛረብ'ዶ?
ትግርኛ'ዶ ትዛረብ ኢኻ?
ኣብ ኣስመራ ተወለድኩ።
ኣብ ቴል አቪቭ ተወለድኩ።
ጽቡቕ ዘረባ ዓጽሚ ኣጋንንቲ ይሰብር።
እታ እትስሕቕ ዘላ ህጻን ጓለይ ኢያ።
ዳ'ብዚ ሰለስተ ወርሒ፣ ምጽሓፍን ምንባብን ምዝራብን ክኽእል ኢየ።
ዕዮ ገዛ ስርሕኹሞ ዶ፧
ቡርጅ ኽሃሊፋ ኣብ ዓለም አቲ ዚለዓለ ህንጻ ኢዩ።
በዚ ሐዚ ግዘ ቡርጅ ከሊፋ ናይ ዓለምና እቲ ዝነወሐ ህንፃ እዩ።
ሕንኡ ዘይፈድስ ወዲ ኣድጊ።
እንካብቲ ዝህብዎ እቲ ጽቡቅ ገጾም ይበልጽ።
ካብ ፍትፍቱ ፍቱ።
ባርያ እንትቀየሐ ዘረባ እንተበዝሐ እቲ ይጋጊ እሱ ይዳዲ።
ካብ ሽሕ ምስክር ዋና ብከናፍር።
ጸላኢ ጸለሎ ቀባኢ።
ኣድጊ ዘይብሉ በቅሊ ይንዕቅ።
ኣድጊ ዘይብሉ በቅሊ ይንፅቅ።
ነገር ብዋና ጽሕፈት ብብራና።
መገዲ ምስ ወዲ ዓዲ።
ብዓል ሓደ ፃይኒ ኣይገስግስ፣ ብዓል ሓደ ላም ኣይለግስ።
ወርቁ ብጨርቁ።
እንካብ ዓይኒ ዝረሓቀ እንካብ ልቢ ርሓቀ።
ብቖልዑ ዝሞውት ቶሎ ኤድኡ ይከፍል።
እትስሕቅ ስበይትን ዝንቅነቅ ጙንድን የጠፍእ።
ዝጸገበን ዝቀበስን ሓደ።
ኩሉ ይሓልፍ፣ ፍቅሪ ይተርፍ።
ኣይትጥለም እኣማንካ ከይጠልመካ ፈጣርኻ።
ሓቂ ተዛሪብካ ኣብ መገዲ ሕደር።
ህይወት ቀሊል ኣይኮነን።
ዘራፍ ካብ ኩሎም እንስሳታት እቲ ዝነውሕ'ዩ።
ዝዖታ ካብ ኩሎም እንስሳታት እቲ ዝነውሕ'ዩ።
ንሳ እንግሊዘኛ ብዘይ ሰጋእ መጋእ ትዛረብ።
ኣበይ'የ ዝፈልጠካ?
ህዉኽ ዝብኢ ቀርኒ ይነክስ።
ኣብ ጥቓ ትኪ ዘሎ ዓይኒ ኣይተብኪ።
ካብ ዘይትፈልጦ መልኣኽ ትፍልጦ ሸይጣን።
ካብ ዘይትፈልጦ ሸይጣን እትፈልጦ ሸይጣን።
ማይ ህይወት ኢዩ።
ጽሟቅ ብርቱካን ብመምጸዪ ገይረ መጽየ።
ጽማቕ ኣራንሺ ብመምጸዪ ገይረ መጽየ።
ኩሉ ይሓልፍ፡ ፍቕሪ ይተርፍ።
ከንደይ ትውደአ ስራሕካ?
ኣነ ካብ ካናዳ አየ።
ኣነ ተማሃሪ አየ።
ንሳ እንግሊዝ ብትኽክል ትዛረብ
ከተደቅሰኒ ትደልዪ ኢኺ ምሽ`ዶ?
ንቡዙሕ መዋአል እቲ እንዳ ዓሳ ጥርሑ ተሪፉን ዓሳ ተነፊግዎን።
ንሱ ከም ተራ ደራፊ አይኮነን።
ከም ተራ ደራፊ ኣይኮነን።
ካብዚ ፌርማታ ናይ ከባቢ ሰዓት ርሕቀት ይቅመጥ።
ነቲ ድስታት ምሕጻብ ናይ ሜሪ ተራ አዩ።
ናይ ሜሪ ተራ አዩ ድስትታት ምሕጻብ።
ቶም ከመይ ከምዝግበር አይፈልጦን።
ኣሜባ ፕሮተዝዋ አዩ።
ትማሊ ፈረስ ገዚአ
ትማሊ ፈረስ ዓዲገ
ተለፎናት ተዘይህሉ አይምጠዓመን ኔሩ።
ምስኡ ተባቲኸ አየ።
ከልቢ ነቢሑ
ዋላ ሓደ ናብቲ ዝበረኸ ክፋል ናይቲ ጎቦ ኣይበጸሐን።
ብሓባር ገለ ነገር ክትገብሩ ትኽእሉ እንተኾንኩም ሕተቲ።
ቶም ኣይተዳለወን ዘሎ ዝኸዉን።
ናብ ቤልጅየም ክትግዕዝ ወሰነት።
