דמא דידי לא סומק טפי מדידך.
שפירת יהודיותא.
חזינא אריא חיורא.
חזינא ליה לאריא חיורא.
סומק סיפא.
שונרא!
שונרי סנין מיא.
שונרא אנא.
שונרתא אנא.
אכלית שונרא.
סיפא דיוחנן ניהו.
אכילנא פירא טובא.
אכלנא פירא טובא.
תאמא לא כתיב.
מדינתא דשאויא קיומא ליכא
אנא אבוך.
תאמא מתורגמנא הוא.
אבוך אנא.
מי נאים?
למאי?
לְמַאי?
מסנקן יהודאי.
דַּעֲלָךְ סְנֵי לְחַבְרָךְ לָא תַּעֲבֵיד — זוֹ הִיא כׇּל הַתּוֹרָה כּוּלָּהּ, וְאִידַּךְ פֵּירוּשַׁהּ הוּא, זִיל גְּמוֹר.
מאי מלתא?
מאי שמיה?
מאי שמך?
תאמא שמי.
תאמא שמיה.
מאי הא דתנן?
תאמא לא יהודי.
תאמא לא יהודיא.
האי דאבא.
כי ההוא דאתא לקמיה דרבא, אמר ליה: "מרי דוראי אמר לי, 'זיל קטליה לפלניא ואי לא קטלינא לך.'" אמר ליה, "ליקטלוך ולא תיקטול. מאי חזית, דדמא דידך סומק טפי? דילמא דמא דההוא גברא סומק טפי."
היטלר סני להו ליהודאי.
זִיל גְּמוֹר.
מלכא אתי.
מלכא אתא.
לאו עכברא גנב אלא חורא גנב.
כי טיטוס הוה קא מיית אמר להו ליקליוה לההוא גברא ולבדרי לקיטמיה אשב ימי דלא לשכחיה אלהא דיהודאי ולוקמיה בדינא.
שפיר עלמא.
טעייתא כעין עבריתא.
שפירת ארעא.
מי חרשא את?
סטנא אנא.
עלמא קרתא הוא.
סמי שידא הוא.
יהודיותא הימנותא דשבטא היא.
איתתא היא.
גנבא את, תאמא.
או חברותא או מיתותא.
תאמא גברא הוא, ואנא איתתא.
בני גליל דלא דייקי לישנא מאי היא דההוא בר גלילא ואמר להו אמר למאן אמר למאן אמרו ליה גלילאה שוטה חמר למירכב או חמר למישתי עמר למילבש או אימר לאיתכסאה?
היכא ארזפתא?
שונראי רב.
שונרא רב.
אזל אשכח דרבנאי מגואי ודרבנאי מבראי.
תאמא אובא הוא.
רחימנא שונרי.
דעלך סני, לחברך לא תעביד.
יוונאי אנן.
בְּסִיַּעְתָּא דִשְׁמַיָּא
מדינתא טבתא ליכא
אלהא רב.
אחיכו עליה.
מאי שנא?
מאי שנא לכאן ולכאן?
צריכא.
פשיטא.
פשיטא!
שפיר עבוד דאחיכו עליה.
אמאי?
שמאי תום
איתתא את
הא חיזורא סומקא ניהו
רחימנא שונרי טובא
איהי איתתא
אלהא רב מן כולא
תום ליתיה יהודאי
הך חיזורא הוי סומקא
מי מצינא למינדע לשמך
ערביתא דמיא לעיבריתא
עלמא דורא הוא
יהודיותא איהי תודיתא דשיבטא
סמי הוה קא מירתת טובא
תום סבר דאיהו מצי למישכח עבידתא אחרנייתא
תום לא הוה ידע דמרים הויא קא חשיבא ליה כי רמאי
הוה מסייענא לה למיתלי לצורתא אגבי גודא
מי מצית אימא לי מאן ייתי בהאי ליליא
איהו הדר השתא מן גליא
היינו איגרתא דשדר לי תום
מרים אמרה דהואי צחיא
אכתי לא ידענא מידי בלישנא גלייתא
ידענא דלא אזיל את למישתהי הכא לזימנא אריכא
בעינא למהוי כבאה דנורא
היינו חלמייהו למיזל אסיהרא
אינהו אישתעו מידי בהדך, מי לאו הכי?
מי סברת דמצית למימנע בהדאי מלמיעבד הכי?
הך איצטלא הויא רברבתא טפי מדסגי לדידי
לא הימנינא דאת עבדת להו הכי
תום כתיב זמורתא
איהו גרס טונא דסיפרי
האי למאן
עבידנא הכי כל שבא
אטיף לה לרשימתא
לא סבירא לי דתום ומרים מצו למיזבן לרתיכא דאינון בעו
מי תהוי רכיב בהדן
מאי מניינא
ההוא כיף-ימא הוה סריקא כדבעי
מרים אית לה כתבא שפירא
אמאי לא חזינן למאי דתום מצי לימא לן
מיבעי לי למיעבד הכי למחר
יהא טב למיכליניה כי הוי חמימא
אינשי זוטרי מטייפי באינשי רברבי
לא תישתי שקייני דסוכרא נפישי טובא
אי הוה ידענא להא, לא הוה אתינא
הי מינא דמאני חביבא לך?
תום אידלי לקולמוסא דידיה ושארי למיכתב
אמאי תום סני לי?
הוה סברנא דתום ומרים אמור דלא אזלי נינהו למינסב להדדי
בעינא למיפלח בציר טובא
אפשר דייתי מיטרא סחרני דטיהרא
פירי דהאי אילנא לאו טבי נינהו
לא ידענא מאי הוה עבידנא דקעביד לתום רתיחא כולי האי
אימת אסקית אדעתיך דמידי לאו כדבעי
איהי ליתה מהימנא
איהו עביד הכי במגן
זבני להא מקמי תלתא שני
תום אמר דהוה שקיל זימנא למהוי דש למיעבד הכי.
תעביד גרידא מאי דאמרי לך
מי לא בעינן למסייע ליה?
קא משתעית בלישנא אספמייתא שפיר טובא.
תום איתעביד יציבא בארעא קנדיא בשתא 2013
קא מהני לי טובא למישתעי בהדך
תום אמר דלאו ברי ליה דמרים מציא למיעבד הכי.
הוה מנסינא למהוי נימוסא בעלמא.
תום ומרים אישתעו לי מאי דאינהו חזו
סמי לא תינח נפשיה
לא מצינא למישתעי מידי בהדי אבא ואמא.
לבתר דפרח מעילווי תחומא נטירא, עאל ההוא אוירונא בגו אוירא לא ידיעא.
היינו מאי דחזי לך.
במאי איהו קא מיפלח?
איהו אמר לי למיעבד הכי
לא הוה ניימנא כוליה ליליא
מרים לא מיחזיא חדיא כולי האי, מי לאו הכי?
איתא וורדי בגנוניתא דתום
חב ההוא גברא למיפלח
תום פתח לכוותא כי היכי דלעייל אוירא מרססא
לא בעינא למיפלח
תום אזל גו ביתא
מנאד אתי מן דיותקא עניא מיהו יהירא
תום ספי ספרי דידיה
תום ומרים אמור דהוו איצטריכו לאוזפי ממונא
תום ומרים אמור דהוה להו למילף היכי למיעבד הכי.
מספקא לי טובא אי ימטי תום לביתיה בעשרין לירחא אוקטובר.
אנא חדינא דמצי הא למהוי מיתרגם.
הוינא כייף למיעבד מילי דלא הוה בעינא למיעבד.
מי אסיר למיעבד הכי?
תום אמר דמרים הואי מתתקנא
אית לי לאהדורי הנהו סיפרי לבי סיפרי
הוה לי סיברא דנימצי למיעבד הכי בלאו סייעתיה דתום.
הוה סברנא דהוה לן ניחא טפי אי הוה יתבינן הכא.
איתרעי חד דחביבא עלך טובא.
מי אמרת הא לתום?
אנא צורבא יחידאה בבי מדרשא דלית ליה רתיכא.
מרים לא עבדה מאי דאמרן לה למיעבד.
הב לן זימנא פורתא.
תום לא הוה גברא יחידאה דהוה אכיל.
אישתלים פולחנא בחד יומא.
איהי סייעה בהדיה בפולחניה.
טב מזליה דתום דאיהו חיי.
ודאי מצית למיסמך עליה.
מי אישתעי תום בהדך חדא זימנא היכי איהו תבר כרעא.
שמייהו איסתמיאו מן רשימותא.
תום יהא מתמה היכא קיימינן.
תום בעא היתירא לאישתמושי בטלפונא.
תמיה לי מאן סייע בהדייהו דתום ומרים למיעבד הכי.
איהי אתת לבוסטון בהדיה.
אנן חדינן למיחזייך הדר זימנא.
הוה מנסינא הדר זימנא
תום לחודיה הוי חברא דידי בבוסטון
מי הות זירי בקושטא?
לא מצינא לאימנועי לימהרהר דקא עבדינן טעותא
מאי ניהו הא ביעתותא
תו לא הוה מצי תום למיחזי לברתיה
מיבעי לן לאיסתלוקי מהכא.
מאי קא גמר תום?
אנא הואי שטיא דעבדית הכי.
יאני חזא אפיה וקא צווח.
לרבויי מידי.
איהי אחשבה ליה למיהוי ברכתא.
לא יהבית למרים ממונא דהות בעיא מינאי.
לא אפשר למימנועיה.
קליה דאפא מישתמע כי חוכא.
קא מישתעי את בלישנא דאספרנטו, איברא?
יאני שקל סמא דחיי.
ידענא היכי מישתלים הא.
יאני חזא זירי וסקורא בצוותא בבי תיאטרא.
אינהו לא עבוד מאי דבעו למיעבד.
תום לא אמר מידי לנפשא.
אוירונא דהוה תום מיפרח ביה איתבר.
לא מצינא לסיועי בהדך.
מי ידעת לה?
הא לכל מאן דהוא.
סמי לא ימות
קטלית ליה לתאמא.
תום סבר דמרים תהדר בזימנא קריבא
לא הוה מציא לאתחולי ריכבא דידה.
תום ומרים אמור לן דתו לא יעבדו הא.
לא הואי מתקנא.
מתמה אנא מאן יזכי באיתרעוותא.
לית מידי דמצי למימנע לתום.
איהי לבר מן מתא.
לא הואי מאן דפתח לבבא.
תום ומרים הוו ידעי דאיבעיא להו למיתרח.
היינו הרמוניא דחביבא לי.
לא צריכא לך ממונא.
כוורא‏ אנא.
נונא אנא.
