Uyu ni mvyala wane uyo wakutemwa kulya vinanazi.
Kutowa kuli mwa uyo wakuona
Sukulu njiwemi, limbikila chomene.
Navuka chomene.
Umoyo ngwakusuzga.
Nkhukutemwa chomene na mtima wane wose.
Leka kudandaula chilichose.
Umoyo nguwemi.
Iyo wakakhumbanga yayi kuŵa mama.
Galimoto iyi njakutowa.
Ntchifukwa uli mukunitchaya?
Nichali mdoko dankha.
Mwahuno kwaotcha chomene.
Munthu waliyose wana ufulu.
Chakulya chikovwila thupi kuti likhale makola.
Leka kuchita ivi.
Nindakondwe mwahuno.
Mukuneneska ivi mukuyowoya apa?
Kutimbana yayi mwapulika.
Mwanakazi wa ulemu wakukondweska mwanalume wake.
Bala ndakovwila mu thupi lamunthu.
Msungwana uyu walije ulemu kwa anyina.
Mphazi zikutemwa kulya uteka.
Msumba uwu ngwakutowa chomene pa misumba yose.
Zina lane ndakutembeka, antheula, ningalizunula yayi.
Mtima wambula kugowokela mnyako nguwemi yayi.
Maji ni umoyo.
Kupweteka ŵana ŵachoko yayi.
Mwana wa ulemu wakupasa ulemu ŵapapi ŵake.
Mwana wambula ulemu wakukhozga soni ŵapapi ŵake.
Amama ŵaluta ku chigayo.
Malaŵi ntcharu icho china nyanja.
Uteka ukumela makola pa malo agho ghana mtika.
Mbuzi yalumika na njoka.
Mbuzi ina ŵana ŵatatu.
Aliska ŵakatipempha kuti tizayamule ma baibolo sabata ikwiza.
Maoko ghane ghakuŵaŵa.
Sabata ikwiza kwizenge vula.
Mwanalume wakugomezgeka wakutemweka na mwanakazi wake.
Tiyeni tipase ulemu ŵapapi ŵithu.
Ŵapapi ŵithu ŵakatilwela nkhondo kuti tiŵe na ufulu uwu tilinawo.
Baibolo ni mazgu ghakufumila pamulomo wa Chiuta.
Zinde zinandi zikulimika ku Karonga.
Iye wakanikanila kunibweleka phesulu lake.
Iye ni munthu wa sanje chomene.
Iwo ŵakatolana pa Chinkhondi sabata yamala.
Mnung'una wane ngwambula ulemu.
Fesibuku ni malo ghakutumilapo uthenga na kuchezga na ŵazengezgani.
Nkhuluta ku gulosale namugula chakulya.
Matenda gha Edesi ngakuchizgika yayi.
Boma la Rumphi ndilo likuyowoya ChiTumbuka cheneko.
Mwahuno mpha Chinkhondi.
Munda uwu una vingoma vinandi.
Munganilekelako vikondamoyo vichoko waka?
Munganipako mboholi zakotcha mumalo mwa tchipisi, chonde?
Chonde nipasilaniko kapu wa tiyi.
Chonde uskanipo zina lane pa mndandanda winu wakutumizga mauthenga.
Mungakanigulilako vinthu?
Nitumilanipo vinyake!
Kasi mungaona umo matayala ghakhutila?
Chonde, mungasazgapo mpumulilo paumalilo gha mazgo ghinu?
Tom wakolela chinthu kumasinda kwake.
Maliya wakavwala dilesi lambula vingwe pakuluta ku phwando.
Maliya wakavwala dilesi lambula vingwe.
Tom wakaŵa kuchanya.
Oho, mwaphaska.
Ntchifukwa uli mwayimiska ŵamwiza ŵekha?
Navuka kumunozgela vinthu vinu.
Nkhusambilila viyowoyelo viŵili vyachilendo.
Nkhazomelezga kulemba kalata yila.
Nkhumanya kuti ni vyakulya vyachi Yuda yayi.
Nyimbu ni vibenene.
Kasi mukalekelachi kuzgola?
Kasi ningabwelekako nyondo yinu?
Nkhutemwa ndozi.
Nkhutemwa vyamukati vya masumbi.
Vinyama ni vinyithu.
Nkhukhumba kulya chibanthu cha chingwa.
Chonde thililani maluŵa.
Kukuwa vula inandi yayi chaka ichi.
Ningatemwa kufwa kuluska kuleka.
Pala ukulya chomene, uzamututuŵa.
Kasi ningamukumbatilani?
Lekani kuniofya. Namuyowoyapo chilichose yayi.
Ndine Tom. Zina linu ninjani?
Mphakusuzga chomene kwa ine.
Nkhamanya kuti ni uryarya.
Mutu wako uchali kuŵinya?
Chilinkhu chakulya?
Ni viwemi, kwene viŵemi chomene yayi.
Tom wana mize-yachanalume panthumbo.
Chonde kasi mungalongosora makora?
