ھەممە ئىشنى بىلىمەن.
سەنسىز ھايات بەربات.
چاي ئىچىشتا شېكەر ئارىلاشتۇرماڭلار.
ئالماقنىڭ بەرمىكى بار.
مەر ھەمەت، ۋىزىنى ماڭا بېرىڭ.
ئەمەلىي تارىخى دۇنيادا بارمۇ؟
نېمە قىلىۋاتىسەن؟
ئۇنى ئۇنىڭغا بۇلتۇر بەردىڭمۇ؟
ئەتە مەن ئۆيۈمدە.
سېنى كۈتىمەن.
سەن كۈلسەڭ، مەن خۇشال بولىمەن.
بۇ يەردىن ئانچە يىراق ئەمەس.
ئۇ لابوراتورىيىدا ئىشلەيدۇ.
دەرستىن كېيىن نېمە قىلىسەن؟
مەن ئالان تېت، تەررى تېتنىڭ ئوغلى.
سېۋەتتە بىر نەچچە ئالما بار.
بۇ ياپونىيە.
ئەتە قاچان يولغا چىقىمىز؟
سىزدە ۋاقتىڭىز بار بولسا، بۇ كىتابنى ئوقۇڭ.
سېنى ياخشى كۆرىمەن.
بىراق ئادەملەر ئوخشاش ئەمەس.
بالىلار دېڭىز ساھىلىدا ئويناشقا ئامراق
ياۋروپالىقلار ئۈزۈم ھاراقى ئىچىشكە ئامراق.
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى ئىسسىقمۇ؟
ھازىر نېمە قىلىشىمىز كېرەك؟
بۈگۈن دەرسىمىز يوق.
ئۇ چاغدا ئۇ يېلدە بىر ئوقۇغۇچى ئىدى.
ئۇ سېنى كۈتىدۇ.
مۇبارەك بولسۇن.
ھازىر ئۆيۈڭدە ئاپاڭ بارمۇ؟
"چۈشتىن كېيىن ئۆگەنەمسەن؟"، "ھەئە."
سوپۇن يوق.
سىگار چەكمەكچىسىز؟
بىلمەيمەن.
ھېچقىسى يوق.
سالام! سەن قانداراق؟
مەن تېخى بويتاق.
كەن كىئوتوگە كەلدى.
بىر كۈندە سەن مېنى ئۇنتۇيسەن.
نېمىشقا؟
مۇزىكىنى ياخشى كۆرەمسەن؟
نەدە تۇرىسىز؟
ھەي، بىل. قانداق ئەھۋالىڭ؟
مەندە ئىككى ماشىنا بار.
كاتتا رەھمەت!
نومۇرۇڭ نېمە؟
شىنكونىڭ ئۇكىسى بۇ يىل سەككىز ياشقا كىردى.
ئەنسىرمە.
بۇ كىتاب ئاسان.
كېچىكسەم مېنى كۈتمە
بۈگۈننىڭ ھاۋاسى ئىسسىق.
ئۇ دوختۇر ئەمەسمۇ؟
ساقچى ئوغرىنى تۇتتى.
ھەممە ئىش جايىدا.
سېجو ماتۇموتو 1992_يىلىدا ئۆلدى.
ھەر كىم خەۋەرنى بىلىدۇ.
زىياپەتكە كىم تەكلىپ قىلىندى؟
ئۇ ھەر كۈنى كالتەك توپ ئوينايدۇ.
بىر شەربەت، مەر ھەمەت.
جۇڭگو ياپونىيىدىن كۆپ چوڭ.
سىز نېمە قىلىۋاتقان؟
ئەشلەنددە سۇمۇ بار.
بىز ئۇ يەردە ئۈچ ئاي ئۆتتۇق.
ئۇنىڭ ئاكىسى مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
پات يېقىندا كەتىسەن.
بىز مەكتەپتە ئىنگلىزچە ئۆگەنىمىز.
مەن كۈندە بەش يۈز دوللار خەجلىگەن.
ئۇ بوتۇلكا سەندە بارمۇ؟
بانكا شىركەتكە بىر مىليون دوللار قەرز بەردى.
ئۇ ھەممە ئەرلىرىدىن ئېگىز.
ئەرزانراق بارمۇ؟
ئەرزان گۆشنىڭ شورپىسى يوق.
بۇ كەچتە مەن سەن بىلەن بىللە.
مەن تۆتىنچى دوختۇرخانىغا كېتىۋاتىمەن.
ۋۇد خانىم ناياھىتى ياخشى ئاشپەز ئىدى.
شۋېتسارىيىگە ياخشىراق ئالمىلار لازىم.
ئۇ دوختۇر.
نېمە ئۈچۈن سورىسەن؟
بۇ يەردە سوغۇق.
سەندە قېرىنداش بارمۇ؟
خەيرلىك ئەتىگەن، مايك.
ئۇ ئىتتىن قورقىدۇ.
بۇ كەمپىر كىم؟
كىرىڭ.
مەن ياخشى ئاشپەز.
بىز بىلەن كېلىڭ" دەيدى".
مەكتەپتە نېمە ئىش ئۆگەنىسەن؟
بۇ ماشىنىنى رېمونت قىلىش كېرەك.
ئۇلارنى تونۇيمەن.
مەن لوندوندا.
سەن ئوقۇغۇچىمۇ؟
بۇ ھايۋان ئۇ ھايۋاندىن چوڭ.
كىم بىلىدۇ؟
ئارتۇق ئۇخلىدىم.
ئارتۇق ئۇخلىساڭ ئاچ قالىسەن.
بولىدۇ.
كىرمەڭ.
چاي ئىچىسىز ياكى قەھۋە ئىچىسىز؟
پەقەت ئون بەش مىنۇت.
خىزمىتىڭىز قانداق؟
ھەر قانداق ئەھۋالدىمۇ، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن كۈلدۈم.
بىز ئىشخانىغا ئۈلگۈرۈپ كەلدۇق.
ئۇخلىشىڭ كېرەك.
بۇ نېمە؟
نېمە بۇ؟
كىمنى كۈتۈۋاتىسەن؟
كىم سىز؟
سىز كىم؟
ئۇلار بۇ يەردە تۇرىدۇ.
تېلېڧون قىلىمەن.
سىزگە تېلېڧون كەلدى!
ئۇ ئۈچ قېتىم ڧرانسىيىگە زىيارەت قىلغان.
ساڭا تېلېڧون كەلدى!
ئىشىقنى تاقىڭ.
ئۇ جىنايەت قىلدى.
ئۇ توكيودا تۇرىدۇ.
ئۇنىڭ ئىنگلىزچىسى ئىنتايىن ياخشى.
قورسىقىم ئاغرىيدۇ.
تونى ئىنگلىزچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
مەن مەكتەپكە پىيادە مېڭىشىم كېرەك.
ئوقۇغۇچىلار كەينى_كەينىدىن سوئال سورىدى.
ئۇ ئاپتوبۇستىن چۈشتى.
ياپونچە بىلمەيمەن.
بۇ مۇھىم ئەمەس.
ياخشى سوئال.
توم تېلېۋىزور كۆرمەيۋاتىدۇ.
ۋايت ئەپەندى كانادىغا بارغان.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مەن بەك ئالدىراش.
بۇ يېڭى كومپيۇتېر.
مەندە باشقا سوئال يوق.
بۇ تورتنى كىم قىلغان؟
ئەتە ئەتىگەندە ئارتۇق ئۇخلىماڭ.
دادام يەنىلا ئورنىدىن تۇرمىدى.
مەن شەھەردە تۇرىمەن.
ئىت كەتتى.
خوش.
بېكەتتە كىمنى كۆردۈڭ؟
بۇ مېھمانخانا ئۇ مېھمانخانىدىن ياخشى.
بۇ ئىشنى قەيەردىن ئالدىڭ؟
سىزدە قەلەم بارمۇ؟
مەن يېقىندىن بېرى بەك ئالدىراش.
مەن ئۇنىڭ بىلەن تېلېڧوندا كۆرۈشكەنىدىم.
ئاۋۇ يەردە! ئۇ كېلىۋاتىدۇ!
كۈندىلىك خاتىرە يازامسەن؟
پويىز سائەت توققۇزدا يولغا چىقىدۇ.
پۇل ئىسراپ قىلمايمەن.
تاغامنىڭ ئۈچ بالىسى بار.
دادام ئېگىز.
سەن نەدە؟
ئۇخلاشتىن بۇرۇن دېرىزىنى يېپىڭ.
تاما_تاما كۆل بولۇر.
مەن ئىتنى ياخشى كۆرىمەن، ئەمما ئاچام مۈشۈكنى ياخشى كۆرىدۇ.
ۋاي، كەچۈرۈڭ!
زېرىكتىم.
كىتابىڭىزئۈستەلنىڭ ئۈستىدە.
تاغام ئامېركىغا كەتكەندە، كۆپ كىشىلەر ئۇنى ئۇزىتىپ قويغىلى ئايرودرومغا كەلدى.
ئۇ مۇزىكا ئۆگەنگىلى ئىتالىيىگە كەتتى.
ئۇ ھەم مۇزىكا ھەم تەنتەربىيە ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ مۇھىم بولغاچقا مەن ئۆزەم قىلاي.
بىزنىڭ ھەر ئاي ئاز دېگەندە بىر كىتاب ئوقۇشىمىز كېرەك.
مەن ئۇنىڭ بىلەن ياخشى ئۆتىمەن
"تولا جۆلۈمە!" دېدى دېھقان.
"قوشۇنۇڭ مېنىڭكى بىلەن سېلڭسىتۇرقاندا كۈچسىز!" دېدى ئۇ كۈلۈپ.
چېچلىرىم ساتىراپخانىدا كەستۈردۈم.
ئەمىسە، بىز قارتا ئوينىساق قانداق؟
بۇ يەرگە يالغۇز كەلدىڭمۇ؟
ئاسمان كۆك بولىدىغانلىقىنىڭ سەۋەبىنى بىلەمسىز؟
مەن خەت يازمايمەن.
مەكتەپنىڭ سەۋىيىسى يۇقىرى.
ئىستانسا مېھمانخانىنىڭ غەربى.
ئىنگلىز تىلى بىزنى ئوكياندەك قورشايدۇ.
مەنمۇ مۇسابىقىگە قاتناشاي.
سىز مۇشۇ ئۆينىڭ ئىگىسىمۇ؟
كەتكەن ياشلىق ئويلىنىشنىڭ ھاجىتى يوق.
ھەمكارلاشسىڭىز مۇكاپات ئالىسىز.
ھازىر ھېچ كىم ئۇنىڭغا ئىشەنمەيدۇ.
دوختۇر ماڭا ھاراق ئىچمەڭ دەيدۇ.
ئەسكەر ماڭا سۇ بەردى.
ساڭا كۆپرەك ۋاقىت كېرەك ئەمەس، ئىرادە كېرەك.،
مەن بۇلنى ئېلىشىم كېرەك ئىدى.
تېز بول، بولمىسا دەرسكە كېچىكىپ قالىسەن.
ئاسمان نېمىدېگەن كۆك!
قارتا ئويناش بەك كۆڭۈللۈك.
ئۇ پويىز بىلەننىڭ ئورنىغا ماشىنا بىلەن كەلدى.
بۇ تۈنۈگۈن كەلگەن قىز.
ئۇلار بېلىق تۇتالايدۇ.
مەن ئامېرىكىچە رومانىنى ئوقۇشقا ئامراق.
تىنچلىنىڭ.
ئۆيۈڭگە قايتىشىڭ كېرەك.
مەن ئاپتوبۇس بىلەن مەكتەپكە بارىمەن.
ئۇ ئىككى يىل بۇرۇن چەت ئەلگە چىقتى.
ھىمەجى بېكەتتە چىقىڭ.
مۇراتا ئەپەندى، بۇ مېنىڭ دوستۇم لىسا.
ئۇسسىدىم.
مەندە بىر سېنىڭدىن كەلگەن خەتى بار.
ئۇلار ھەپتە ئاخىرىدا دەرسكە بارمايدۇ.
ئاۋۇ كىتاب سىزگە قىزىق بولغانمۇ؟
ئۇ شۇداق ھېرىپ كەتكەن بولسىمۇ، ئۇ ئىشلەپ تۇردى.
مېنىڭ يەنە بىر سىڭلىم بار.
ئىككى سېتىۋالسام ئەرزانراق بەرەمسىز؟
روماننىڭ ئاپتورى كىم؟
بۇ ئۆي يېڭى ئەمەس.
بولدى، قورسىقىم بەك تويۇپ كەتتى.
سىز توكيودا ياشامسىز؟
بىزگە خەۋەر بەرسىڭىزچۇ.
مېنىڭ دادام ۋاقىت پۇلدۇر دەيتتى.
سىز جۇڭگو تارىخىنى ئۆگىنىسىز.
نېنسىنىڭ مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
گېزىت بىزگە دۇنيادا نېمە يۈز بېرىۋاتقانلىقىنى ئېيتىدۇ.
تېلېۋىزور كۆرۈشتىن زېرىكتىم.
بۇ تاماق ئۇ تاماقتىن تاتلىقراق.
ئۇ مۇزىكىغا قىزىقىدۇ.
ئىككى يۈز پۇل ماڭا كۆپ پۇل بولىدۇ.
ھەممىڭلار، ئاڭلاڭلار.
كىچىك ۋاقتىمدا مەن دائىم بالدۇر ئورنۇمدىن تۇراتتىم.
ئۇنداق بولسا كىم مۈشۈكىڭىزنى باقىدۇ؟
سىز ماڭا ئىنگلىزچە سۆزلەمسىز؟
ئايال ئوقۇۋاتىدۇ.
مەن توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىدا ئوقۇيمەن.
نېمىسچە ئوقۇيالايمەن لېكىن سۆزلىيەلمەيمەن.
ئۇنىڭ ئادرېسىنى بىلگەن بولسام، مەن ئۇنىڭغا خەت بەرەتتىم.
مەن مەكتەپكە ماڭدىم.
كىئوتونىڭ ئىبادەتخانىلىرى كۆپ.
كەچلىك تاماق يېمىدىڭىزمۇ؟
ئۇ خەنزۇچىنى راۋان سۆزلەيدۇ.
ئىسمىڭىز نېمە ئىدى؟
ئەرزىمەيدۇ.
نانسى مۇزىكا ياخشى كۆرىدۇ.
ئوگاي ئۇنىڭ ئالاھىدە ياخشى كۆرىدىغان ئاپتورى.
ئۇ خارۋارد ئۇنىۋېرسىتىتىنىڭ بىئولوگىيە پروڧېسسورى.
ئىشخانىنىڭ ئىشىكى سېرىق.
ئېلىزابېت، ئەنگلىيىنىڭ ئايال پادشاھى
بىز ئىيۇندا توي قىلىمىز.
ئۇنىڭ گېپىگە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
توغرىلىغانلىقىڭىز ئۈچۈن كۆپ رەھمەت.
ئۇ رەسىمنى كۆرۈۋاتتاتى.
بۇ بېلىق يەنىلا ھاياتمۇ؟
ئاچقۇچۇمنى ئىزدەۋاتىمەن.
دادام ئاۋسترالىيىگە ئىككى قېتىم بارغان.
ئۇ ئىككى يىل بۇرۇن ياپونىيىگە كېلىپتۇ.
بىر دەم ساقلاڭ.
مەن كارخانىچى.
كېلەر يەكشەنبە مەن ئۆيدە بولمايمەن.
پۇلۇم ئاز. ئەمما، سىز بىلەن بولغىنىمدا، خوشال بولىمەن.
مەن 1974_يىلى 6_ئاينىڭ 4_كۈنى تۇغۇلغان.
ناخشا ئېيتىش ياخشى كۆرەمسىز؟
ئۇ رەسىمنى كۆرۈۋاتىدۇ.
ئۇنىڭ بىر ئىتى ۋە ئالتە مۈشۈكى بار.
ئۇ توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىنى پۈتتۈرگەن.
سىز ئايالنى قەيەردە كۆردىڭىز؟
خازان بولما، مۇھەببەت.
كېچىككىنە ئەرمەك ھايۋانلار مودا بولۇپ قالدى.
ئىنگلىزچە بىز ئۈچۈن ئاسان ئەمەس.
ئۇ مېنىڭ قىز دوستۇم.
ئۇ ياشلىرىدىن خىجىل بولدى.
مەن سىزنى ئەگىشىشكە تەييار بولىمەن.
بۈگۈن ئەتىگەندە پويىز كېچىكىپ كەلدى.
مەن ئادەتتە سائەت تۆتتە ئۆيگە قايتىپ بارىمەن.
سېنى بەك سېغىندىم.
بۇ كۆڭلەك ئون كوي.
ئۇلار دىنىي ئېتىقاد ئەركىنلىكى ئۈچۈن كۈرەش قىلدى.
بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچكۈم بار.
بۇ ئايروپىلان يەردىن پات ئارىدا كۆتۈرۈلىدۇ.
شۋېتسارىيىدە مەنزىرە كۆپ.
بۇ سىنىپتا قانچە ئەر بار؟
قار يېغىشقا باشلىدى.
بۇ مېنىڭ خىيالىم.
ئۇ ئەتە مەكتەپكە ماڭىدۇ.
خەير_خوش.
مەن بىر بەك خەتەرلىك ئادەم.
ئۇ نەدە تۇغۇلغان؟
ئالدىرىمەن.
ئۇنىڭدا ۋېلىسىپىت بار.
ھەر كۈنى چىشىڭلارنى چوتكىلاڭلار.
تۈنۈگۈن سۇشى يېدىڭىز، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
نەدە تۇرىسەن؟
رەھمەت!
بوب مېنىڭ دوستۇم.
بۇلار بىزنىڭ كىتابلىرىمىز.
ئۇلار سىلەرنىڭ كىتابلىرىڭلار ئەمەسمۇ؟
بۇ ئۇلارنىڭ كىتابى.
مەن كىتابنى تۈنۈگۈن سېتىۋالدىم.
بىر قېتىم مەن تاغلاردا يالغۇز ياشاتتىم.
بىز كۆرۈشمىگىلى ئون يىل بولدى.
سىز مۈشۈكئېيىق كۆرگەنمۇسىز؟
دۇنيا ھەر بىر مىنۇت ئۆزگىرىۋاتىدۇ.
كېلەر يىلى تۇغۇلغان كۈنۈم يەكشەنبىدە بولىدۇ.
مۇنداق ئىشلار ئىنسانىي بىلىمدىن سىرتتا بولىدۇ.
سىز نېمىشقا يالغۇز؟
سىز جەككە تايانالايسىز.
ھەئە، قىلالايمەن.
مەن سىز بولسام، ئۇنىڭغا ئىشەنەتتىم.
سان فرانسىسكو نېمىدېگەن چىرايلىق شەھەر!
مەن تۈنۈگۈن شۇ ئىشنى تۈگەتتىم.
مەن خىزمىتىمدە خۇشال ئەمەس.
كانادا ياپونىيىدىن چوڭ.
مەززىلىك پۇرىۋاتىدۇ!
يېقىندىن بېرى ئەھۋالىڭىز قانداق؟
خاپا بولما.
ھازىرچۇ؟
بارايلى.
مەن ئىنژېنېر.
مېنىڭ دوستلىرىم ياش ئەمەس.
مەن تېخى ئالدىراش.
ئۇ بىر كۈن ئۆزىنى ئۆلتۈرۈۋالدى.
ئۇ ھازىر خەت يېزىۋاتىدۇ.
ھېرىپ كەتتىم.
ئاۋۇ پىچاق ئەمەس. ماۋۇ پىچاق!
ئۆگەنمە.
ئۇ ئوغۇل بالا ئەقىللىق.
ئۇ يامان تەسىر بېرىدۇ.
مەن مۇزىكا ئۆگىنىمەن.
سائەتتە ئىككى سترېلكا بار.
سىزدە قەلەم بارمۇ؟ بار.
پۇلۇڭ بەك كۆپمۇ؟
ئۇنىڭ ئالدىراش بولغانلىقىنى بىلىمەن.
ئۇنىڭ ھازىر كېتىشى كېرەكمۇ؟
مەن پەقەت بىر مىنۇت مېڭىپلا ئۇنىڭغا يولۇقۇپ قالدىم.
ياپونىيىدە مۇنداق ئىشنىڭ يۈز بېرىشىنىڭ ئىمكانىيىتى يوق.
مەن سىمىس خانىمنى تونۇغىلى توققۇز يىل بولدى.
ئۇ ڧرانسۇزچە سۆزلىيەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلىيەلمەيمەن.
تۈز كۆڭۈللۈك بىلەن ئويلىۋاتقانلىقىڭىزنى ئېيتىش يامان نەرسە ئەمەس.
سالامەتلىكتىن قەدىرلىكرەك نەرسە يوق.
قىيىنچىلىقدىكى دوست ھەقىقىي دوستدۇر.
ھېكايە پاكىتلارغا ئاساسلانغان.
كۈتۈپخانىغا ماڭىۋاتقىنىمدا دوستۇمغا ئۇچراپ قالدىم.
ئۇ ھەر تونۇغان ئادەم بىلەن گەپ تالىشىدۇ.
ئۇ ئىشچان خىزمەتچى.
نېمە؟
ئەلۋەتتە. سودا سارىيىنىڭ يېدىلا.
ۋاقىت ئۇچقاندەك تېز ئۆتىدۇ.
مەن رادىئودىن خەۋەرنى ئاڭلىدىم.
بۇ يەردىن ئۇ يەرگە بەك يېقىن.
مەندە 5000 يىن ئەتراپىدا بار.
ئەلۋەتتە.
ئادەتتە سائەت ئالتىدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
سائىتىم كاردىن چىقتى.
ئۇ ئەخمەق ئەمەس.
ئۇ تاماق قىلىشقا ئادەتلەندى.
ئوتى بار يەرنىڭ سۈيى يوق، سۈيى بار يەرنىڭ ئوتى يوق.
مەن ئەمدى ئورنۇمدىن تۇردۇم.
چاقچاق قىلدىم.
تارتىنماي ئىچىۋېلىڭ.
باش مىنىستىرى ئەتە بايانات ئېلان قىلىدۇ.
بىز يۇمىلاق ئۈستەل سېتىۋالدۇق.
بۇ پەيتتە قىلىشىڭىز كېرەك ئەمەس.
ئۆمۈچۈكلەر تور ياغلاشقا ئامراق.
مەن چىشىمنى چىش دوختۇرىغا كۆرسۈتۈشۈم كېرەك.
ئۇ 1960_يىلىدا ئۆلدى.
نېمىدېگەن زېرىكىشلىك.
ئۇ مىھرىبان بولغاچقا، ھەممە ئادەم ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
بۇ مىش-مىشنىڭ راست بولماسلىقى كېرەك.
تاپشۇرۇقۇمنى يېزىپ بولدۇم.
قېرىنداش بىلەن يېزىڭ.
كومېدىيە دېگەن سىزنى كۈلدۈرىدىغان نەرسە.
ئۇ بۇ ئىشنى تەپسىلىي چۈشەندۈردى.
ئۇ دائىم باشقىلارغا ياردەم بېرىدۇ.
چوڭ دادام ياغاچچى.
بەش سەككىزدىن كىچىك.
بىز بىلەن چۈشلۈك تاماق يېمەمسەن؟
مەن جۇڭگودىن كەلدىم.
بەزىدە بارىمەن، بەزىدە بارمايمەن.
چەكمەيمەن.
ئۇ رۇسچە كەڭ تارقالغان مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدۇ.
ھايات كۆپۈنكى ئەمەس.
مەن دائىم قاباھەتلىك چۈش كۆرىمەن.
كۆپ رەھمەت!
مەن تەرجىمە قىلىۋاتىمەن.
مەن كورىيىچە تاماقنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ ئەقىللىق.
مەن لۋوۋغا بارغۇم بار.
سەن ئايدا كىنوخانىغا قانچە قېتىم بارىسەن؟
ھىتومىنى ياخشى كۆرىمەن.
مەن ھەر كەچتە رادىئو ئاڭلايمەن.
ژوڭ نەدە ياشايدۇ؟
سىزنى قارشى ئالىمىز!
لېكىن دادىمىز ئۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئۇنىڭ ئۆيى نەدە؟
مەن توكيودا تۇغۇپ ئۆستۈم.
سەن يالغۇزمۇ؟
سەن يېڭى كەلگەن ئوقۇغۇچىمۇ؟
ماشىنىسى كاردىن چىقتى.
ھەرقاچان يامغۇر ياغىدۇ.
بىز ئۇنى ئاۋارە قىلىمىز.
چوڭ شەھەرلەردە كۆپ جەلپ قىلغۇچى نەرسەلەر بار.
ئۇ ئىنگلىزچە سۆزلەلەمدۇ؟
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون قىل.
ئۇ يەنە پارىژدا ئىكەن.
ئۇ كىتابنى جوزىدا قويۇپ قويدى.
كۈز قىشقا ئۆزگەردى.
مەرى ئەمدى كەلدى.
ھېچنەگە بارامسەن؟
بەك قاراڭغۇ ئىدى.
كېلەر يىلدى بۇ يەردە بىر يېڭى مېھمانخانا سېلىنىدۇ.
مارستىمۇ مۈشۈك بار.
دەم ئالامدىمىز؟
مەن بىر نەچچە كىتابلارنى ئوقۇشقا ئۈچۈن كۇتۇپخانىغا باردىم.
سالام، قانداق ئەھۋالىڭ؟
تىزىملىتىشىڭىزنى تۈگەتتىڭىزمۇ؟
بىر بۈركۈت ئاسماندا ئۇچۇۋاتىدۇ.
قار بوۋاينى كىم ياسقان؟
پىچاقىڭنى ماڭا ئارىيەت بېرەمسەن؟
ئاخىردا ئادالەت بېسىپ چۈشىدۇ.
ھەلەن، بۇ مېنىڭ نەۋرەم.
مەن ئولتۇرۇپ غاڭزا تارتتىم.
ئاچ قالامسەن؟
بارمامسەن؟
مىسىرلىقلار ئانتونىنى ھۆرمەتلىدى.
كۈن چاقنىۋاتىدۇ.
بۇ 322-4731مۇ؟
ئۇ ئىككى كۈندە بىر قېتىم بىزنى يوقلايدۇ.
مەن چۈشەنمەيمەن.
نەچچە پۇل بولۇپتۇ؟
ئۇنىڭ يۈزى يوقالدى.
بۇ ئىشنى باشلاپ كىم قىلدى؟
مەن بۈگۈن ئەتىگەندە بىر پەرىشتە كۆردۈم.
بولدى، بولدى.
ئۇنداق بولسا، بارايلى.
بەزىلەر ياخشى ئادەم، بەزىلەر يامان ئادەم.
سىزمۇ قاتنىشىڭ!
ئالدى بىلەن تاماق يەيمىز، ئاندىن ماڭىمىز.
گېپىڭنى ئاڭلىمىدىم.
مەنمۇ باردىم.
يېقىندىن بېرى قانداق سەن؟
سىز بەك باتۇر.
سېنىڭدە سەمىمىي دوستلىرىڭ كۆپ.
بەك كىچىك.
كاردىن چىقمىغان تېلېڧونلار يوق.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئىچەمسىز؟
دېڭىز ساھىلى نەدە؟
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى قانداق؟
بەشىنچى ئاپتوبۇسقا چىقىشىڭ كېرەك.
كېيىنكى بېكەتتە چۈشىمەن.
ئۇ ناھايىتى ياخشى ئېيتىدۇ.
ھازىر بۇ يەردە بەك كۆپ يېڭى بىنالار بار.
ئۆگۈن ۋاقتىڭ بارمۇ؟
بەك ياخشى بولدى.
ئەگەر كەلسەڭ، بەك ياخشى بولاتتى.
سىز تاپالماسسىزمىكىن.
ۋاقتىڭ چىقسا، بازارغا بارايلى.
بۇ ئىش توغرىسىدا... مەن راست بىلمەيمەن.
تۈنۈگۈن بىر كىتاب ئالدىم.
ئىنتېرنېتتا تاتارچە توربەتلەر ئاز.
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭ؟
بۇمۇ ئالما.
ئۇلار ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ئۇ بەك چىرايلىق.
ئۇ ناھايىتى كېلىشكەن.
بۇ ئالما تاتلىق.
جوزىدا بىر ئالما بار.
قانداق ئەھۋالىڭىز؟
خەيرلىك سەھەر.
ھەر يىلدا بارىمەن.
ياتىقىمدا ئۇخلايمەن.
ئۇلار دەريادا سۇ ئۈزمەيۋاتىدۇ.
دەم ئالايلى.
ھازىر مەن ئالدىراش.
سەن مېنى سېغىندىڭمۇ؟
مەن ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
ئىتاليانچە سۆزلەلەمسەن؟
نەدە ياشايسەن؟
سىزدە چاقماق بارمۇ؟
قاتارغا تۇرۇشۇڭلار لازىم.
ئەھۋالغا قارىغاندا، يامغۇر ياغىدۇ.
ماڭا نىسبەتەن ئېيتقاندا، بۇ مەسىلە ئەمەس.
ئۇكام ئەخمەق.
ئاكام ئەخمەق.
بۇ قىممەت ئەمەس.
مەن پولۇ يەپلا قالماي، كاۋابمۇ يېدىم.
بۇ چۈشتىن كېيىن مەكتەپتە نېمە قىلىسىلەر؟
تۈتۈگۈن سېنىڭ قەلىمىڭدەك بىر قەلەم ئالدىم.
مەن ئۇنىڭ سىزىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
سىز ئوقۇتقۇچىمۇ؟ ھەئە.
ئۇ داڭلىق سەنئەتچى.
ئۇ جاۋاب بەرمىدى.
ساۋاقداشلىرىڭلارنى سۆيۈڭلار! ئاتا_ئاپاڭلارنى سۆيۈڭلار! ۋەتەننى سۆيۈڭلار!
تۇرمۇشۇڭ قانداقراق؟
قېنى، تاماق يېيىڭ.
ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
كەچتە ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
ئېسىت.
ساڭا ئىشەنىمەن.
ئۇ ھەقىقىي ئادەم.
ئۇ بىزدىن ياخشى نومۇر ئالدى.
جىم تېخى كەلمىدىمۇ؟
سەن ئۇنى ئىسپاتلىيالمايسەن.
مەن ئەقىللىق.
گېپىمنى چۈشىنەمسىز؟
ھەركىم ئۇ ئىشنى بىلىدۇ.
بۇ بىر خىل تاۋۇز.
قايچىنى ئىتتىك ئەمەس.
ئۇ قەيەردىن چىقىدۇ؟
ئىنگلىزچە سۆزلەلەمسىز؟
قايسى چىش ئاغرىدۇ؟
بىر يۈز بەشىنچى ياتىقى نەدە؟
يامغۇر ياغسا، ئۇ كەلمەيدۇ.
ئىنگلىزچە سىنىقىغا تەييارلېنىشىم كېرەك.
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسەن؟
ساڭا پىۋا ئالىمەن.
يىراقتىكى تۇغقاندىن يېقىندىكى قوشنا ئەلا.
ئۇ ئايالىنى ياخشى بېقىشى لازىم.
ئالەكساندەر ۋلادىمىردىن كىچىك ئەمەس.
ئۇ ئايرودرومدىن ئانىسىغا تېلېڧون بەردى.
ئۇ ھەم كۈتكۈچى ھەم ئارتىس.
ئاپېلسىن شەربىتى ياكى شامپان ھارىقى؟
سەنسىز قۇرۇق قالسام.
كېيىنكى بېكەت نېمە؟
بۇ دۇنيا قورقۇنچلۇق.
مادرىدلىقلار غەلىتە.
بۇ يەردە يۈگۈرمەڭ.
مېنىڭ ھەرنېمە نەرسىلىرىم سېنىڭ.
ئەمما قەھۋە ياخشى ئەمەس.
ئۇ ۋەدىدە تۇرىدىغان ئادەم.
ئاپتوبۇستا نېمە ئىش يۈز بەردى؟
ئۇنداقتا قانداق قىلدىڭىز؟
مەن بۇ ئىشتىن ناھايىتى تەسىرلەندىم.
تېلېۋىزور كۆرەيلى.
جوزىدا بىر كىتاب بار.
ھەر ھالدا، خۇدالارمۇ بەزىدە خاتا قىلالايدۇ.
ئوغرى ئۇ ئۆينى ئىلغا قىلدى.
دادام بانكا خادىمى.
خەيرلىك كەچ.
ئۈچنىڭ كۇبى يىگىرمە يەتتە بولىدۇ.
تۈنۈگۈن ھاۋا ئىسسىق ئىدى.
ھەر كۈنى ناشتا ۋاقتىدا ھەسەلنى يەيمەن.
كۆپ تۇركىي تىللاردا «ئالمۇتا»نىڭ مەنىسى «ئالمىنىڭ ئاتىسى».
نېمە مەسىلە بار؟
نېمە ئىش بولمايدۇ؟
بۇ ياپونىيەنىڭ بايراقى.
جەنۇبىي ئاڧرىقا يىراق.
يوكو ئىنگلىزچە سۆزلەلمەمدۇ؟
بىز دەرھال باشلىشىشقا قوشۇلدۇق.
بۇ داڭلىق رومان يازغۇچى تۇغۇلغان ئۆي.
مېنىڭ يېڭى كىتابىمنى ئوقۇپ پىكىر بېرىۋېلىڭلار.
تۇرپاننىڭ ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
تۇرپان ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
غۇلجا ئالمىسىنىڭ تۈرلىرى ناھايىتى كۆپ.
بارماسلىقىڭىز كېرەك.
بارماسلىقىڭ كېرەك.
ئاپلا...
ئاۋۇ يەرگە ئۆزۈم يالغۇز بارىمەن.
كەتتىم.
سىز ئۆيىڭىزدە؟
مانا كەلدىمغۇ؟
جېدەل قىلماڭلار.
جېدەل قىلماڭ.
جېدەل قىلما.
ئىسيانكارنى كىم ياخشى كۆرمەيدۇ؟
ھاۋاسى سوغۇق.
يامغۇر يېغىۋاتىدۇ.
بىزنى ئۇنتۇما!
بىزنى ئۇنتۇماڭ!
بىزنى ئۇنتۇماڭلار!
كېسەل كۆرسېتىشىڭ كېرەك.
كېسەل كۆرسېتىشىڭىز كېرەك.
كېسەل كۆرسېتىشىڭلار كېرەك.
يىغىن ئەتە تۈگەيدۇ.
مەن 1979_يىلىدا تۇغۇلغان.
بىر مىڭ توققۇز يۈز يەتمىش توققۇزىنچى يىلىدا تۇغۇلغانىدىم.
مەندە پۇل يوق.
مېنىڭدە پۇل يوق.
كومپيۇتېرنى ئۆگىنىشكە ئىشلىتىسىلەر، ئويۇنغا ئەمەس.
مۇزىكا ئاڭلايمەن.
سائەت بەشلەردە سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
بۇ ياپونىيەنىڭ ئەڭ چوڭقۇر كۆلى.
پۇلنىڭ كەلمىكىنىڭ كەتمىكى بار.
سىز ئۆيىڭىزدىمۇ؟
سەن ئۆيۈڭدىمۇ؟
كۇچا ئۆرۈكىنى يېگەنسېرى يېگىڭىز كېلىدۇ.
ئاتۇشنىڭ ئەنجۈرى شىرنىلىك.
بىلەتنى ئۇنۇتما.
بىلەتنى ئۇنۇتماڭ.
بىلەتنى ئۇنۇتماڭلار.
ئەنسىرمەڭ.
ئەنسىرمەڭلار.
ھېچكىم بىلمەيدۇ.
ھېچكىم مېنى چۈسەنمەيدۇ.
ئۇخلىشىم كېرەك.
«pretty» قانداق يازىدۇ؟
مەن باش ئاغرىقىغا گىرىپتار بولۇپ قالدىم.
بۇ بىر سۇ ئۆتمەيدىغان سائەتى.
ئوڭغا بۇرۇلدۇم.
بوش ئورۇن بارمۇ؟
مەن مەكتەپكە بېرىشنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن سىزدىن چىرايلىق.
مەن سەندىن چىرايلىق.
مەن سېنىڭدىن چىرايلىق.
بۇ يولىنىڭ ئىسمى نېمە؟
پاقا يىلاندىن قورقىدۇ.
نېمە ئۈچۈن بۇنى قىلغانىدىم؟
سىز نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭىز؟
سىلەر نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭلار؟
سەن نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭ؟
باغدا ھايۋانات باغچىسى بارمۇ؟
مەن بىر كىتاب ساتتىم.
مەن ئۇنىڭدىن خاپا.
ئەتە دەرس ئوقۇشۇم كېرەك.
كۆزەينىكىم نەدە؟
ئۇ بانكىدا ئىشلەيدۇ.
مەن مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
ھازىر بارايلى. بولمىسا كېچىكىمىز.
ئەگەر لاتارىيىدە ئون مىليون دوللار ئۇتساڭ، ئۇ پۇلنى نېمە قىلىسەن؟
ئۇنىڭدىن كېيىنچۇ؟
يەنىچۇ؟
بىر ياخشى ماشىنا ئالسام دەيمەن.
كەتكىن.
خىزمىتىمنى ئىنتايىن ياخشى كۆرىمەن.
بۇ يەردىن يىراق ئەمەس.
دەرستىن كېيىن چويلا توپ ئوينايمىز.
قىرغىزستاننىڭ ئەھۋالى ئىنتايىن قالايمىقان.
سەن، تىنچ بول!
سىز، تىنچ بولۇڭ!
سىلەر، تىنچ بولۇڭلار!
ئىتنى ئۆلۈۋاتىدۇ.
مەندە ماشىنا يوق، لېكىن ئاچامدا بار.
مەن ماشىنا يوق، لېكىن سىڭلىمدا بار.
كۈز كەلدى.
ئۇ يازغان شېئىرى كۆپ.
ئۇ ئورنىدىن تۇردى.
ئاچام قەنت_گېزەك ياخشى كۆرىدۇ.
سىڭلىم قەنت_گېزەك ياخشى كۆرىدۇ.
«قىرغىزستانغا ياردەم بېرىشىمىز كېرەك» پۇتىن خۇ جىنتائوغا دېدى...چۈشۈمدە دېدى.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن دېرىزىنى يېپىڭ.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن دېرىزىنى ياپ.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن دېرىزىنى يېپىڭلار.
ئايالىم ئۈرۈمچىلىك.
ئىككى بالىمىز بار.
ئاتا_ئانام نەۋرىلىرىگە بەك ئامراق.
پەقەت مەنلا ئۇيغۇرچە بىلمەيمەن.
پەقەت مەنلا ئۇلارنى تونۇيمەن.
ئوقۇش پۈتتۈرگەندىن كېيىن ئوقۇتقۇچى بولدۇم.
چوڭ ئوغلۇم ئوقۇۋاتىدۇ.
رادىئو ئاڭلاۋاتىمەن.
ئۇلار نەگە كېتىۋاتىدۇ؟
ئايالىم تاماق ئېتىۋاتىدۇ.
بىر چىرايلىق قىزى بار.
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
ئىسمىڭ نېمە؟
ئىسمىڭىز نېمە؟
ئىنگلىزچە سۆزلەيلى.
مەندە پارچە پۇل يوق.
ئېسىڭىز ياخشى.
ئېسىڭ ياخشى.
ئېسىڭلار ياخشى.
ئۇ بۇ خىل مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدۇ.
بۇ ئوغۇل بالا ئۇنىڭ ئاكىسى.
بۇ ئوغۇل بالا ئۇنىڭ ئۇكىسى.
ياغاچ سۇدا لەيلەيدۇ.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نېمە؟
باراي دەيمەن.
بىردىن ماشىنا ئالىمىز.
ماڭا دەيدىغان بىرەر گېپىڭىز بارمىدى؟
بۈگۈن ئوقۇغۇچىلاردىن بىرسى كەلمىدى.
ماقۇل دېگىنە!
بۈگۈن چېسلاغا قانچە؟
خۇدا بۇيرۇسا...
ئافرىقانلار بولسا جەنۇبىي ئافرىقىدا شەكىللەنگەن مىللەتدۇر.
سەن پاراڭلاشقان ئايال(قىز) مېنىڭ سىڭلىم بولىدۇ
سىز جەككە تايىنىۋالسىڭىز بولمايدۇ
سىز 5- يول(نومۇرلۇق) ئاپتۇبۇسىغا چىقىشىڭىز كېرەك
مەن ماڭدىم
بۇ تاماققا گۆش سالغانمۇ؟
چاتاق بارمۇ؟
تۇغۇلغان كۈنىڭگە مۇبارەك، ميۇرىل!
بۇ پىكىرىڭىگە قوشۇلمايمەن
نېمە قىلىشنى بىلەلمىدىم
ھەربىرەيلەننىڭ يەنە بىردىن پۇرسىتى بار
جاپانىڭ تېگى ئالتۇن
پەيتنى قولدىن بەردۇق.
پەيتنى قولدىن بەردىم.
پەيتنى قولدىن بەردىڭ.
پەيتنى قولدىن بەردىڭىز.
پەيتنى قولدىن بەردىڭلار.
پەيتنى قولدىن بەردى.
بۇ دەريا بۇلغانمىغان
سىزگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
سىلەرگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
ساڭا ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
ئۇ ئىنتايىن چىرايلىق.
ئۇ تۈنۈگۈن خەت يازدى.
سائەت شۋېتسارىيىدا ئىشلەپچىقارغان.
ماگىزىنىمىز سائەت ئوندىن سائەت يەتتىگە ئوچۇق.
تېز بول!
تېز بولۇڭ!
تېز بولۇڭلار!
ئۇ جاھىل.
قېنى ماڭغىن.
دادام ماڭا كىتابنى ئالدى.
سائەت يەتتىدە ئورنۇمدىن تۇردۇم.
يازلىق تەتىلدە بىر پوچتىخانىدا ئىشلىدىم.
«ياخشىمۇ سىز، ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟»
قورققان ئاۋۋال مۇشت كۆتۈرەر.
ئۇ بەندىڭدە يېتىۋاتىدۇ.
بۇ راست ئەمەس.
قارىغاندا ئەتە يامغۇر ياغىدۇ.
سەن دېگەن گەپ راست.
سىز دېگەن گەپ راست.
سىلەر دېگەن گەپ راست.
قىز دوستۇڭنى ياخشى كۆرمەيمەن.
قىز دوستىڭىزنى ياخشى كۆرمەيمەن.
بۇ كىتابنى ماڭا ئال.
بۇ كىتابنى ماڭا ئېلىڭ.
بۇ كىتابنى ماڭا ئېلىڭلار.
ئەتە يەكشەنبە.
بەخت نېمە؟
ئۆلۈشكە تەييارلىقى پۈتتۈم.
دوختۇر نېمە دېگەن؟
دوختۇر نېمە دېدى؟
ئادەت ئۆزگەرتىش ئۈچۈن غەيرەت كېرەك.
چۈشەنمەيمەن.
مەخپىيىتىمنى بىلغىڭىز بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەخپىيىتىمنى بىلغۇڭ بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەخپىيىتىمنى بىلغىڭلار بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
تۈنۈگۈن نەگە بارغانىدىڭ؟
سەن تۈنۈگۈن نەگە بارغان؟
مەن ساياھەت قىلىشقا ئامراق.
ھەممە ئىت ھايات.
ئۇ ۋېلىسىپىتىمنى تاپتى.
كەرول ئەمدى مېھمانخانىسىغا قايتتى.
ئۇ ئون تىلنى سۆزلىشەلەيدۇ.
جوزىنىڭ ئاستىدا بىر سېۋەت بار.
كىم خەت يازدى؟
ئۇ شېئىر ئىنتايىن ياخشى.
ئىشىكنى ئاچامسەن؟
ئىشىكنى ئاچامسىز؟
ئىشىكنى ئاچامسىلەر؟
بالا ئاپتوبۇسقا چىقىشىنى كۆردۇق.
ئەمپى ئۈچ ئەسۋابنى خالايمەن!
ئۇ يېقىملىق.
ھازىر ماڭا پۇل لازىم ئەمەس.
سائەت نەچچە بولدى؟
نەدە ئىشلەيسەن؟
نەدە ئىشلەيسىز؟
نەدە ئىشلەيسىلەر؟
ئاياللار ناھايىتى كۈچىدى.
ھازىر سەككىزدىن چارەك ئۆتتى.
دادام ئالدىراش ئىدى.
ئاتام ئالدىراش ئىدى.
دەرسىڭىز سائەت قانچىدە تۈگەيدۇ؟
دەرسىڭ سائەت قانچىدە تۈگەيدۇ؟
دەرسىڭلار سائەت قانچىدە تۈگەيدۇ؟
بىز ئۈچەيلەن ئوقۇغۇچى.
يا بار، يا يوق.
ئىچىدىغان بىر نەرسە بارمۇ؟
ئۇ پات ئارىدا تۈگەيدۇ.
قاچان قايتىدۇ؟
ماڭا ئېيتماڭ.
ماڭا ئېيتما.
ماڭا ئېيتماڭلار.
بىز مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
مەن بۇ ئەتىگەندە چېركاۋغا باردىم.
بۇ ئەتىگەندە چېركاۋغا باردىم.
بۇ شەھەردە مۇزېي بارمۇ؟
بالىلارنى كىم باقىدۇ؟
باشقا كوماندا بىزگە سەل قارىدى.
تېزرەك بارايلى.
ئەگەر سەن يېغىرلىق كۈچىدىن پايدىلانالىساڭ، شۇنداق قىل.
يا سەن بارىسەن، يا مەن باراي.
يا سىز بارىسىز، يا مەن باراي.
يا سىلەر بارىسىلەر، يا مەن باراي.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
بۇ ياتاقتا ئوينىما.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭ.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭلار.
ھە راست، مەندە ئەتە بىر ئىش بار.
ماۋۇ پوچتىخانا، ئاۋۇ بانكا.
نېمە تاماق قىلىۋاتىسەن؟
بۇ ئالما بەك قىزىل.
بىز ئەرەب.
قازاندا مېترو بار.
ئىسىملىكتە تىلىم يوق!
ئىسىملىكتە مېنىڭ تىلىم يوق!
ئالما ياخشى كۆرەمسەن؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىز؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىلەر؟
نەچچە ئالما؟
قانچە ئالما؟
دادام دوختۇر.
مېنىڭ دادام دوختۇر.
ئاتام دوختۇر.
مېنىڭ ئاتام دوختۇر.
ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
سېنىڭدە كىتابلار كۆپ.
سىزدە كىتابلار كۆپ.
سىلەردە كىتابلار كۆپ.
بىز ئوقۇغۇچى.
توغرا دەيسىز.
توغرا دەيسەن.
توغرا دەيسىلەر.
ئۇ ئەتىگەن سائەت تۆتتە يولغا چىقتى.
«ئۇ بۇ يىل قانچە ياشقا كىردى؟» «ئۇن ئىككى ياشقا».
بۇ كەچتە ۋاقتىم بار.
ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
مەن ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
بوستوننىڭ كەپتىرى ھەم سېمىز، ھەم غۇرۇرلۇق.
ئائىلىسى نەدە؟
ئۇنىڭ ئائىلىسى نەدە؟
ھەممىمىز ھېرىپ كەتتۇق.
ئۇ تاكسى بىلەن مۇزېيغا كەلدى.
كىتاب ئوقۇش قىزىق.
ئۇنىڭ يېقىن دوستلىرى ئاز.
يېقىن دوستلىرى ئاز.
مەن بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
ئۇلارنىڭ ئىشخانىسىدا ئاياللار كۆپ ئىكەن.
كىم بىرىنچى بولدى؟
ئاجىزلار كۈچلۈكلەرگە يەم بولىدۇ.
سېۋەتتە بىر نەچچە ياخشى ئالما بار.
دادام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
ئاتام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
بۇ ئاياغ بەك كىچىككەن.
سىز ئۆيلەندىڭىزمۇ؟
سەن ئۆيلەندىڭمۇ؟
بۇ دادامنىڭكى.
جوڭ نيۇيوركتا تۇرىدۇ.
ئۇ ئوساكىدا تۇرىدۇ.
نېمە قىلىۋاتىسىز؟
نېمە قىلىۋاتىسىلەر؟
ئۇ شۆھرەت تاپتى.
مەن بولدى.
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭىزمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭلارمۇ؟
ئاچامنىڭ خىزمەتى بار.
سىڭلىمنىڭ خىزمەتى بار.
مەن دىنسىز.
مەن ئۇنىڭغا تاياندىم.
ئۇنىڭغا تاياندىم.
بىر كۈندە 100 ياۋرو تاپىمەن.
بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت، بەش، ئالتە، يەتتە، سەككىز، توققۇز، ئون.
ئون بىر، ئون ئىككى، ئون ئۈچ، ئون تۆت، ئون بەش، ئون ئالتە، ئون يەتتە، ئون سەككىز، ئون توققۇز، يىگىرمە.
بۇ ناياھىتى كونا كىتابلار.
ئۇ مېنىڭدىن بىر يۈز كوي ئارىيەت ئالدى.
ئوغۇل بالا يۆلەنچۈكلۈك ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئادەتتە چۈشتە تاماق يەيمىز.
شاكىلات ئىرىمچىكىگە نېمە دەيسەن؟
مەن بىر گۆشسىز تاماق يېگۈچى.
مەن پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
مەن ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
سىلەر نەچچە ئادەم بولىسىلەر؟
بۇ ئورۇندۇق ئىنتايىن ئازادە.
ئانام، ئۇكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
ئانام، ئاكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
دەريا بويلاپ ماڭدىم.
مەن دەريا بويلاپ ماڭدىم.
سېنى ئويلىۋاتىمەن.
سىزنى ئويلىۋاتىمەن.
سىلەرنى ئويلىۋاتىمەن.
ئۇ دادىسىدىن كەتتى.
دادىسىدىن كەتتى.
ئۇ ئاتىسىدىن كەتتى.
ئاتىسىدىن كەتتى.
ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
مەن ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
مەندە لۇغەت بار.
مېنىڭدە لۇغەت بار.
مېنىڭ لۇغىتىم بار.
سەرگۈزەشتكە تەشنا بولىمەن.
قوي يوقالغاندىن كېيىن قوتاننىڭ تۆشۈكىنى ئەتمەك.
كۆپچىلىك ساڭا ماقۇل كۆرىدۇ.
كۇتۇپخانىسىدا بىر نەچچە يۈز كىتاب بار.
ئەتە چۈشىدە يولغا چىقىمىز.
ئەتە چۈشىدە بىز يولغا چىقىمىز.
بۇ ئورۇندۇقنى ياخشى كۆرىمەن.
مەن بۇ ئورۇندۇققا ئامراق.
بۈگۈنكى رادىكالى بەلكى ئەتە كونا سەنەم بولىدۇ.
ئۇ خەت يازدى.
ھېچكىم كېچىكمىدى.
ئۇ جويلا توپ تەنھەرىكەتچى.
ئولتۇر.
ئولتۇرۇڭ.
ئولتۇرۇڭلار.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئۆچتىن يىگىرمە مىنۇت ئۆتتى.»
بىلەتىمنى يوقىتىپ قويدۇم. قانداق قىلىشىم كېرەك؟
نېمە ئۈچۈن بۇ قىلىشىم كېرەك؟
مەن بىلەن كېلىڭ.
مەن بىلەن كېلىڭلار.
كەچلىك تاماقتىن كېيىن ياپونچە ئۆگەندى.
ئۇ ئىسىم ئاددىيمۇ؟
ئەتە قار ياغىدۇ.
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭ؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭىز؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭلار؟
شەھەر ئەتراپىدا تىنچ ئىكەن...
ئۇ ئىسراپچىلىقنىڭ يامان ئاقىۋىتىنى چۈشەندى.
ئەمدى ئەتىگەندە ئۆگىنەيلى.
ئەمدى تىرىشىپ ئۆگەن.
ئەمدى ئىنگلىزچە تىرىشىپ ئۆگىنىمەن.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئوندىن ئوتتۇز مىنۇت ئۆتتى.»
مىننېسوتا ھۆكۈمېتىنىڭ قۇشى پاشا.
بۇ مېھمانخانىدا تۇرىمەن.
سېنىڭدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سەندە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سىزدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سىلەردە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
ئاپام تېخى كەچلىك تاماق قىلمىدى.
ماڭا زۇكام تېگىپ قالدى.
ياق. ئۇ سۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ!
نېمە تاماق يەيسىز؟
نېمە تاماق يەيسىلەر؟
نېمە تاماق يەيسەن؟
نېمە ئىچكىڭىز بار؟
نېمە ئىچكۈڭ بار؟
نېمە ئىچكىڭلار بار؟
كېلىۋاتىمەن.
مەن كېلىۋاتىمەن.
سىلەردە قانچىلىك ئادەم بار؟
مەن دەم ئالسام بولامدۇ؟
دەم ئالسام بولامدۇ؟
تاماق يېگىڭىز يوقمۇ؟
تاماق يېگۈڭ يوقمۇ؟
تاماق يېگىڭلار يوقمۇ؟
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش لازىم!
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش كېرەك!
سىلەردە گۆشسىز پولۇ بارمۇ؟
بىر نەرسە ئىچكۈم كېلىۋاتىدۇ.
بىزدە پەقەت چايلا بار.
سۇيۇقئاشتا بىر چىۋىن بار.
بىز ئۇيغۇرچە تاماقلا قىلىمىز.
قانچىلىك كاۋاپ يەيسىز؟
قانچىلىك كاۋاپ يەيسىلەر؟
قانچىلىك كاۋاپ يەيسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىز؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىلەر؟
بىزدە بەش خىل كاۋاپ بار.
مەن ئاككوردىيون چالدىم.
ئاككوردىيون چالدىم.
ياپونىيەگە جۇڭگودىن كەلدىم.
سەككىز يېشىمدا سەنئەت مەكتەپكە كىردىم.
سەن نېمىگە قىزىقىسەن؟
سىز نېمىگە قىزىقىسىز؟
سىلەر نېمىگە قىزىقىسىلەر؟
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭىز كېرەك.
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭ كېرەك.
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭلار كېرەك.
ئۇ سەھنىدە ناخشا ئېيتتى.
پىئانىنو چالالامسەن؟
پىئانىنو چالالامسىز؟
ئۆمەكتە ئىشلەۋاتىدۇ.
ئۇ ھەممە ئادەم ياخشى كۆرىدىغان ناخشىچى.
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىز؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسەن؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
ئۇ ھەممە ئادەم ياخشى كۆرىدىغان جاي.
تاۋۇز يەيلى!
ئەتە كېلىدىغان بولدىم.
كۋادراتتا تۆت تەرەپ بار.
ھازىر مانتا يوق.
سىلەردە قايسى تائاملىرى بار؟
سىزدە قايسى تائاملىرى بار؟
سەندە قايسى تائاملىرى بار؟
ئاشخانىمىزدا پولۇمۇ، لەغمەنمۇ، كاۋاپمۇ بار.
سەۋزە مەن كېسەي.
ئۇيغۇرمۇسىز؟
ئۇيغۇرمۇسەن؟
«ئاپام ئامېرىكىلىق، دادام ئۇيغۇر.» «راستمۇ؟» «ياق! چاقچاق قىلدىم!»
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىز؟
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىلەر؟
خەت يېزىۋاتىمەن.
مەن خەت يېزىۋاتىمەن.
بۇ يەردە پىۋا يوق.
ماگىزىنغا مەن باراي.
نېمە ئېلىشىم كېرەك؟
بىردەم ساقلاڭ.
بىردەم ساقلاڭلار.
بىردەم ساقلا.
ئۇنىڭ ئىسمىنى بىلىمەن.
سەنسىز ياشايمەن.
سەنسىز ياشالمايمەن.
ئۇ ئوغۇل بالا كىم؟
سەن ئۈچۈن كەلدىم.
سىز ئۈچۈن كەلدىم.
سىلەر ئۈچۈن كەلدىم.
تۈنۈگۈن كەچتە سېسىق كۈزەنگە تاس دەسسىۋالدىم.
ئاشپىزىمىز بۈگۈن بەك ئالدىراش.
مەن ئۇيغۇر ئەمەس، رۇس.
ئۇ ئۆزىنىڭ دۆلىتىگە خائىنلىق قىلدى.
بۇ نەرسە نېمە؟
سائەتلىرىم نەدە؟
مېنىڭ سائەتلىرىم نەدە؟
ئىشىڭنى قىل!
ئىشىڭىزنى قىلىڭ!
ئىشىڭلارنى قىلىڭلار!
ئۇ مېنىڭ ئىشىم.
ھېچ گەپ يوق.
نېمە گەپ؟
نېمە بولدى؟
مەن بۇلتۇر كېسەل بولدۇم.
ئىككى ئاچام بار.
ئۆتكەن ھەپتە بەش ئوقۇغۇچى دەرسدە يوق ئىدى.
ئۇ ھازىر ئۆيدە يوق.
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭدىن تۇرىسەن؟
سائەت نەچچىدە ئورنىڭىزدىن تۇرىسىز؟
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرىسىلەر؟
سيۇرىختىن بوستونغا ئۇچسا سەككىز سائەت كېتىدۇ، ئەمما قايتىش ۋاقتىدا پەقەت ئالتە.
يوقال!
يوقىلىڭ!
يوقىڭلار!
نېمە ھادىسە بولدى؟
خاپا بولماڭ، ئەپەندى! مەن يېڭى كەلگەن ئىشچى!
دادام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
ئاتام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
كىشىلەر قانداق ئايروپلاندا ئۇخلايدىغان بولدى؟
ئىمكان يوق.
مۇمكىن بولسا، كەل.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭ.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭلار.
مۇشۇ ئەتراپتا تاكسى بارمۇ؟
سائەت قانچىدە ئىشقا بارىسىز؟
يەر قاتتىق تەۋرىسە، ئۆي ئۆرۈلىدۇ_دە!
ئۇ خۇددى مېنىڭ قۇيرۇقۇمدەك نەگە بارسام شۇ يەرگە بارىدۇ.
بىز پات_ پات شاھمات ئوينايمىز.
ئۇ بۇ ھەپتە ئاخىرىدا كېسەل بولدى.
بۇ جۈملە ئېنىق يېزىلغان ئەمەس.
تۈنۈگۈن ئالدىراش ئىدىم.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتتى.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتقان.
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
سىزدە ۋاقىت جەدۋىلى بارمۇ؟
ئۇمۇ مەنمۇ پروفېسسورلار.
كىرىش مۇمكىن.
ئەھۋالىڭ قانداق، مايك؟
ئەھۋالىڭىز قانداق، مايك؟
ئۇ نىنادا ھېچكىم تۇرمايدۇ.
بەزىلەر تەنتەربىيىنى ياخشى كۆرىدۇ، باشقىلار ياخشى كۆرمەيدۇ.
Токио университетини түгәтти.‎
ئۇلار ياخشى مۇھىتتا ياشايدۇ.
ئۇ چىرايلىق تەربىيە بېرىدۇ.
مەكتىپىمىزدىكى مۇدىرى بەك قېرى.
ئۇنىڭ مىجەزى ياخشى.
مىجەزى ياخشى.
بۇ مۈشۈكمۇ؟
ئۇ يالغان گەپ ئىدى.
بۇلار مېنىڭ كىتابلىرىم.
دۈشمەننىڭ دۈشمىنى دوست.
ساقچىلار كېلەمدۇ؟
كەچۈرۈڭ.
بۇ ئورۇندۇقتا ئادەم يوق.
بۈگۈن خېرىدارلار ئازراق.
پىچاقنى تاپالمايمەن.
لازا سالامسىز؟
لازا سالامسەن؟
لازا سالامسىلەر؟
Ишлимигән чишлимәйду.‎
نېمىشقا كەلمىدىڭ؟
نېمىشقا كەلمىدىڭىز؟
نېمىشقا كەلمىدىڭلار؟
ئۇ يالغان مۇھەببەت ئىدى.
ئۇ ڧرانسۇزچىنى سۆزلەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلەلمەيمەن.
تاماق تېخى پىشمىدى.
دىققەت قىل!
دىققەت قىلىڭ!
دىققەت قىلىڭلار!
يارىم، ماڭا قايت.
ئۆمۈر بويى بىر كۆچمەن ئادەم بولىمەن.
ئادەتتە مەكتەپكە پىيادە ماڭىمەن.
ئىكىر_چىكىرنى بىلمەيمەن.
مەن ئىكىر_چىكىرنى بىلەمەيمەن.
مەن تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مېنىڭ خىزمىتىم يوق.
ئۇ باشقىلاردىن قۇسۇر تېپىشقا ئامراق.
مەن بۈگۈن توكيودا.
ياخشى سۆز تاشنى يارار، يامان سۆز باشنى.
بىر سەمىمىي، كەڭ قورساق، كويۈمچان ئادەم ئىزدەيۋاتىمەن.
ھەركىمنىڭ ئارتۇقچىلىقىمۇ، ئاجىزلىقىمۇ بار.
بۇ قىلچە پايدىسى يوق.
مەكتىپىمىزدىكى ئەسلىھەلىرى چەت ئەلدىن كەلگەن ئوقۇغۇچىلار ئۈچۈن ناچار.
تاماكا چېكەمسىز؟
تاماكا چېكەمسەن؟
تاماكا چېكەمسىلەر؟
ھەر قانداق ئادەمنىن بىر نەچچە ئىللەتلىرى بار.
بۇ تەمسىل تونۇش ئىكەن.
ئۇ سەككىز يېشىدا ئاتا_ئانىسىدىن ئايرىلدى.
مەر ھەمەت، ماشىنىڭىزنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭ.
مەر ھەمەت، ماشىناڭنى ماڭا ئارىيەت بەر.
مەر ھەمەت، ماشىناڭلارنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭلار.
توم كارىۋاتتا يېتىۋاتىدۇ.
بوۋاققا ئانىسى لازىم.
ئىشلىمىگەن چىشلىمەيدۇ.
توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىنى تۈگەتتى.
مەن ئۇنىڭغا بىر قورچاقنى ئەۋەتتىم.
بۇ تورتنى يېسەم بولامدۇ؟
بۇ تونىنىڭ كاتابى.
بۇ كىتاب تونىگە تەئەللۇق.
مەن قۇستۇم.
يىگىرمە زىخ كاۋاپ بۇيرۇيلى!
بۇيرۇڭ!
بۈگۈن بالدۇرراق ئۆيگە قايتىشىم كېرەك.
بىزگە ئوت كېرەك.
بىزنىڭ بىر ئىنتايىن ياخشى ئاشپىزىمىز بار.
بۈگۈن كەچتە كىم ئىشلەيدۇ؟
لەغمىنىمىزدە كۆپ نەرسە بار.
گۆش يەمسىز؟
بىزنىڭ پولۇمىز تۆت كوي.
ئاشپەز نەدە؟
Коммунистлар партияси — ишчилар синипиниң авангарди.‎
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كەل!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭ!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
گۆش پولۇ سەككىز كوي. گۆشسىز پولۇ پەقەت تۆت كوي بولىدۇ.
سەن يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىز يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىلەر يېڭى كەلگەنمۇ؟
مېنىڭ دوستلىرىم كۆپ.
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭىزمۇ؟
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭمۇ؟
بىزنىڭ تامىقىمىز ئەرزان.
ئاشخانىمىز جەنۇبىي ئاپتوبۇس بېكىتىنىڭ ئەتراپىدا.
سىلەردە قەغەز بارمۇ؟
سالام.
سىز ئۈرۈمچىلىكمۇ؟
بۈگۈن كەچتە كىم تازىلىق قىلىدۇ؟
ھەدەم ماڭا گۈل ئەكەلدى.
مەن قوشۇققا ئامراق.
قوشۇقنى ماڭا بېرىڭ.
ئاسمان كۆك.
توغرا دەيسىز. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسەن. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسىلەر. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
بۇ جوزا پاكىز.
بۇ تسائو تسائونىڭ قۇۋلۇقى.
ياڭيۇنى كەس.
ياڭيۇنى كېسىڭ.
ياڭيۇنى كېسىڭلار.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ئۇ ئاشخانىدىن ياخشى.
ئەمما مەن كاۋاپ پىشۇرالمايمەن!
كۆچۈرۈڭ، مانتا تۈگىدى.
تۇخۇممۇ تۈگىدى.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ھەممىسىدىن ياخشى.
ئەتە قايتامسىز؟
ئەتە قايتامسەن؟
ئەتە قايتامسىلەر؟
ئۇنىڭ كىتابى كۆپمۇ؟
ئۇ ئۇلتۇرۇپ كىتاب ئوقۇدى.
بۇ چۈشتىن كېيىن مەن مېرى بىلەن كۆرۈشىمىز.
بۇ ئۆي ئېلىنغان.
بۇ سىنىپتا قىرىق ئوقۇغۇچى بار.
مەن سېنىڭدىن ئېگىز.
مەن سېنىڭدىن ئېگىزرەك.
مەن سىزدىن ئېگىزرەك.
نېمە؟ گېپىڭنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭىزنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭلارنى ئاڭلالمايمەن.
ئۇنىڭغا بىر قورچاق ئالدىم.
مەن ئىنگلىز تىلىگە ئامراق ئەمەس.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
سائەتلەر ئۆتىدۇ، ئۇ مىنۇتلارنى سانايدۇ.
ئۇنىڭ قىز دوستى يوق.
قىز دوستى يوق.
ئاڭلىسام سېنىڭ يېڭى قىز دوستۇڭ بار.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىم ئۈچۈن ناھايىتى خۇشال بولدۇم.
ئۇنچىلىك ئالدىرىماڭ.
مەسىلىلىرىڭ مەن بىلەن ئىشى يوق.
ئۇخلايمەن!
بىز ھېچقانداق قىيىنچىلىقتىن قورقمايمىز.
مەن ئوقۇتقۇچى ئىدىم.
ئۇ ئىت چىشلەيدىكەن.
ياخشى يازغۇچى ئىمىشمەن.
قورسىقىم ئاچتى!
مۇشت مۇشتلا، تېپىش تېپىشلا.
ئۇخلىغۇم بار.
مېنىڭ ئۇخلىغۇم بار.
ئىچىم كەتتى.
مېنىڭ ئىچىم كەتتى.
سەن يازغانلارنى ئالمىدىم.
سەپەر ئوڭۇشلۇق بولسۇن.
سىزگە ئاق يول تىلەيمەن.
ساڭا ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
مەن ئومۇمەن بۇ ئاقىۋەتتىن رازى بولدۇم.
سەن خۇشالمۇ؟
سىز خۇشالمۇ؟
سىلەر خۇشالمۇ؟
مىننەتدارلىقىمنى ئىپادىلىغۇم بار.
ئېچىلىش مۇراسىمى تۈنۈگۈن ئۆتگۈزۈلدى.
بالىغا قايسى ئات قويۇلىدۇ؟
ئۇيغۇرلاردا بالىغا ئات قويۇلۇشتىن كېيىن «ئات توي» ئۆتكۈزۈلىدۇ.
بۆشۈكتىكى بوۋىقى ناھايىتى چىرايلىق.
بالا سەككىز يېشىغا كىرگەندە، خەتنىسى قىلىنىدۇ.
خەتنە توي قاچان ئۆتكۈزۈلىدۇ؟
يېشىڭغا يەتكەندە چۈشىنىسەن.
يېشىڭىزغا يەتكەندە چۈشىنىسىز.
يېشىڭلارغا يەتكەندە چۈشىنىسىلەر.
ئۇ يىگىت ئۆي _ئوچاقلىق بولدى.
نىكاھ تويى بىر مۇھىم مۇراسىم.
ھازىر تاماق يوق.
بۇ كىم؟
بۇ قازاقستاندا ياسالغان.
بۇ تاماق.
مەن ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەن.
ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەنىدىم.
ئۈرۈمچىدە قىرىق مىڭ سىن ئېلىش ئاپپاراتى بار.
مەنمۇ بۇ شۇنداق ئويلايمەن.
بۇ ئىش قاچان تۇغۇلدى؟
ئۇلار ھەرنېمىنى ئۆزگەرتىدۇ.
توپتوغرا دەيسىز!
توپتوغرا دەيسەن!
توپتوغرا دەيسىلەر!
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭ.
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بەر.
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭلار.
قول قويدۇم.
مەن ھازىر بوستوندا دوكتۇرلۇق ئونۋانى ئۈچۈن ئوقۇيۋاتىمەن.
بۇ تور بېكەت ئىنتايىن كېرەكلىك.
يىگىرمە دوللار بىر يۈز قىرىق يۇەن بولىدۇ.
كىرىڭ!
كىرىڭلار!
كەچۈرۈڭ، مېنىڭ ئۇيغۇرچەم قوپالراق.
سەۋزىنى قازانغا سېلىڭ.
سەۋزىنى قازانغا سال.
سەۋزىنى قازانغا سېلىڭلار.
ھۇرۇن ئادەم يەرگىمۇ يۈك.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قورسىقىڭ ئاچسا، ئاش يەي.
قورسىقىڭىز ئاچسا، ئاش يېيىڭ.
قورسىقىڭلار ئاچسا، ئاش يېيىڭلار.
چۈشەنمىدىڭىز.
چۈشەنمىدىڭ.
چۈشەنمىدىڭلار.
بولدى، رەھمەت. قورسىقىم توق.
توك يوق.
ئادەم بولۇش ئەڭ تەس.
بۇ بايراق بەك چىرايلىق.
ئوڭ قولۇم ئۇيغۇر، سول قولۇم خەنزۇ.
سەن ھاجەتخانا!
تەتىل قىلىۋاتىمەن.
ئۇنىڭ ئاۋازى چىرايلىق.
ئۇنىڭ مىجەزى ئوسال.
ئامال يوق.
بىر ئامال بار.
ئامالىمنىڭ بارىچە بارىمەن.
مەن ئۇرۇشنى كۆردۈم.
بۈگۈن جۈمە، شۇڭا ناماز ئوقۇشىمىز لازىم.
سەپىرىمگە بىر ياخشى تۇلپار كېرەك.
مېھمانخانىدا ساتىراشخانا بارمۇ؟
ساتىراشخانىغا بار.
ساتىراشخانىغا بېرىڭ.
ساتىراشخانىغا بېرىڭلار.
ئۇنىڭ تېخنىكىسى ئەڭ يۇقىرى ئىدى.
خېرىدار كەلمىدى.
ئۇنىڭ ئىش ھەققىسى ئەرزان.
مېنىڭ چېچىمنى دائىم قىز دوستۇم چۈشۈرۈپ قويىدۇ.
جۇڭگو قۇرۇلۇش بانكىسىغا بېرىشىم كېرەك.
مەن ئۆتكەن يىلى مۇشۇ شىركەتكە كەلگەن.
مېنىڭ كەسپىم ئىقتىساد.
مەكتىپىمدە ئۇيغۇر، خەنزۇ، قازاق، خۇيزۇ، موڭغۇل، قىرغىز، شىبە، تاجىك، ئۆزبەك قاتارلىق مىللەت بار.
ئۆتكەنگە سالاۋات.
تاپشۇرۇقلارنى ئەستايىدىل ئىشلەيمىز.
ئۇنى پىششىق يادلا.
ئۇنى پىششىق يادلاڭ.
ئۇنى پىششىق يادلاڭلار.
ئۇ ماقالىنى قايتا_قايتا ئوقۇدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن دائىم پاراڭلىشىمەن.
ئۇلار تېكىستنى تەرجىمە قىلدى.
نېمە ئۈچۈن ياتىقىمدا قارا چېكەتكە بار؟
بۇ بىر بەختسىز ئىش.
ئۇ بىر چىن مۇسۇلمان.
قايتىپ كەلدىڭمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭىزمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭلارمۇ؟
ئۇ قارا چېكەتكە ئەمەس، چېكەتكە!
ئورۇن ئۆزگەردى.
توختا!
توختاڭ!
توختاڭلار!
ئاۋۇ تاغقا يالغۇز چىقىش خەتەرلىك بولىدىغۇ دەيمەن.
مەن ئۆيدە.
ياشلىقىمدا مەن تاغلاردا ئايلىناتتىم.
بۇ خىمىيىلىك ئاگېنتنىڭ ئىنسانغا زىيانلىق ئىكەنلىكى ھەممىگە مەلۇمدۇر.
يېقىندىن بېرى كېسەل بولغانلار كۆپمۇ؟
كارتوچكامنى ياتاقتا قويدۇم.
جوننىڭ ئىككى ئوغلى بار.
ئۇ ئىش 15 يىل بۇرۇن يۈز بەردى.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭدىن تۇر.
سائەت تەتتىدە ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرۇڭلار.
ئىتىڭ بۇ يەردە.
ئىتىڭىز بۇ يەردە.
ئىتىڭلار بۇ يەردە.
ئۇ ۋەيران بولدى.
ئۇنىڭ ھەۋىسى بارمۇ؟
بىزدە بىر مۈشۈك بار. ھەممىمىز بۇ مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمىز.
ئۆيۈمدە كىرئالغۇ يوق، شۇڭا كىرلارنى يۇيۇش ئۈچۈن كىرخانىغا بېرىشىم كېرەك.
چاتاق يوق، قورقما!
چاتاق يوق، قورقماڭ!
چاتاق يوق، قورقماڭلار!
دوختۇر ماڭا ئوكۇل سالدى.
تىنچراق، مەر ھەمەت.
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭىزمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭلارمۇ؟
شامال كۆپ چىقىدۇ.
جۇگو بىر غەربىي جەنۇب شامىلى، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
چۈشەمسىز؟
چۈشەمسىلەر؟
چۈشەمسەن؟
ئىككى كۈندە ئىككى قىز ئاپتوبۇستا قۇستى.
بۇ كىنوخانا ئىككى قەۋەت.
ھازىر سائەت نەچچە بولدى؟
بۇ جاي بانكىدىن يىراقمۇ؟
قانداق قىلىشىم كېرەك؟
ئۇ كۆپ ئوقۇيدۇ.
بۇ دوستلىرىمنىڭ بىرى.
ئۇ دوستلىرىمنىڭ بىرى.
بۇ سەن ئۈچۈن.
ئادەم بارمۇ؟
بۈگۈن سوغۇق بەك بولىدىكەن.
بۈگۈن ئىسسىق بەك بولىدىكەن.
ئىسسىق شاكىلاتنى كىم ئىچىدۇ؟
ئۇ ئەنگلىيىنىڭ تارىخىنى ئۆگەندى.
ئۇ پۇتبولنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ توكيودا ئايروپىلان چىقىپ ئوساكىغا بارغان.
مۈشۈك ئورۇندۇقنىڭ ئۈستىدە ياكى ئورۇندۇقنىڭ ئاستىدا؟
مېنىڭ ئازراق بىر نەرسە يېگۈم بار.
بۇ بىنادا ھېچكىم ياشىمايدۇ.
جەمئىي 3000 يىن بولدى.
بۇ كىتاب ساڭا لازىممۇ؟
جىم قول كۆتۈردى.
بۇ ئائىلە مېنى قىزغىن كۈتتى.
يەكشەنبىدە مەكتەپكە بارمايمەن.
ھوي، سەن ساتىراشخانىدا ئىكەنسەن!
كەۋۈرۈڭ، مەن كېچىكىپ قالدىم.
بۇ يادىڭغا چۈشىمەنمۇ؟
ياخشىمۇ سىز، روجېر. مەن ياخشى تۇرۇۋاتىمەن!
مەن ئالما يېيىشقا ئامراق.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىر.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭ.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭلار.
ئۇ بۇ يەرگە بىر ھەپتىدە ئىككى قېتىم كېلىدۇ.
ئامېرىكا بىر جۇمھۇرىيەت بولىدۇ.
ئۇنىڭ ئېلخەت ئادرىسى: hirosey@genet.co.jp.
مەن چىققان پويىز سائەت 7_دە يولغا چىققان، سائەت 10_دا نيۇ يوركتا يېتىپ كەلگەن.
ئۇ يېڭى كەلگەن ئوقۇتقۇچىنى ياخشى كۆرۈپ قالدى.
ئۇ تورتنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
مايكنىڭ ئۆيدىكى خىزمىتى دېرىزىنى سۈرتۈش بولىدۇ.
ئۇ بەزىدە خىزمەت ئۈچۈن توكيوغا بارىدۇ.
كىرمە.
كىرمەڭلار.
ئۇنىڭغا ياردەم كېرەك.
مەن ئۇلارنى تونۇيمەن.
ماقۇل، مەن كېتىمەن.
تۇرمۇش بىر بەك ئۇزۇن بەك ئۇزۇن يول بولىدۇ.
ئاپام كېلەلمەيدۇ.
ئۇ بەك سەمىمىي. ئۇنىڭغا ئىشەنسەم بولىدۇ.
دەرستىن كېيىن، مەن دائىم پۇتبول ئوينايمەن.
ئىسمىڭنى قېرىنداش بىلەن ياز، مەر ھەمەت.
ئىسمىڭىزنى قېرىنداش بىلەن يېزىڭ، مەر ھەمەت.
ساچىكونى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
ئۇ ناخشا ياخشى ئېيتالمايدۇ.
داشۆدە خىمىيىنى قىلىپ ئوقۇغانىدىم.
تېخىچە يامغۇر يېغىۋاتامدۇ؟
جوڭ مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
ئۇ ئۇ بىلەن بارغان.
ئۇ بىلەن بارغانىدى.
كىتاب جازىسىدىكىلار ھەممىسى كىتاپلار بولىدۇ.
مەن ئۇنى قىلچە تونۇمايمەن.
ئاپىسى ئۇنىڭدىن غەم قىلىدۇ.
يېشىم كىچىك.
ئۇ ئىككى ئوقۇغۇچىلار ھەممە ئىمتىھاندىن ئۆتتى.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا خەت سۇنداقى بارمۇ؟
بۇ گىلەم نەچچە پۇل بولدى؟
بۇنى يۆگىۋەتسىڭىز.
ئالتىنچى ئايدا يامغۇر كۆپ ياغىدۇ.
بۇلتۇر يامغۇر كۆپ ياغدى.
ياپونىيىدە ئالتىنچى ئايدا كۆپ ياغىدۇ.
ئوكىناۋىدا يامغۇر كۆپ ياغىدۇ.
شامال كۆپ چىقتى.
مەكتەپنىڭ ئالدى تەرەپتىدە بىر نەچچە دەرەخ كۆرىسەن.
بۇ جايدىكى ئادەملەر ياخشى.
مەن 2003_يىلدىن 2007_يىلغا بوستوندا ئوقۇغان.
قارىغاندا، ھەركىم گولڧ توپىنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ئىنگلىز تىلىنى راۋان سۆزلەيدۇ.
ئەتە يامغۇر ياغسا، ئۆيۈمدە قالىمەن.
بۇ يېشىل دەپتەر بولىدۇ.
ئۇكام ھەر كۈنى كۇتۇپخانىدىن بىر يېڭى كىتابنى ئالىدۇ.
ئۇ ساپ ئالتۇنمۇ؟
بريۇسسېل بېلگىيىنىڭ پايتەختى.
مەن تېلېۋىزور كۆرمەيمەن.
ئۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
ئاپىسى بىر كەننەدى ئىدى.
ساقال ئېلىشىم كېرەك.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ئۇ ھەر ئەتىگەندە ئېلېكترلىك ساقال ئالغۇچى بىلەن ساقال ئالىدۇ.
ئۇنىڭ بومبا ساقىلى بار.
سېنىڭ ئاللىبۇرۇن ساقىلىڭ بارمۇ؟
ساقىلىمنى ئېلىڭ، مەر ھەمەت.
ساقىلىمنى ئال، مەر ھەمەت.
بۇ ماگىزىننىڭ باشلىقى ساقال قويىدۇ.
ساقال دېگەن ئۆچكىدىمۇ بار.
ئاقسۇدىكى ئوغلۇم ناھايىتى باتۇر!
سېنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىزنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىلەرنى ئاۋارە قىلمايمەن.
بىلدىڭىزمۇ؟
بىلدىڭمۇ؟
بىلدىڭلارمۇ؟
تاماشا قىلدىڭمۇ؟
تاماشا قىلدىڭىزمۇ؟
تاماشا قىلدىڭلارمۇ؟
بولدى دەيمەن.
مەسىلە كۆرۈلىدۇ.
ئۇ دېۋىدسون ئەپەندىنى ياخشى تونۇيدۇ.
بۇ تورت بەك تاتلىق.
پاكىز تەخسە يوق.
يۈزۈڭ قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭمۇ؟
يۈزىڭىز قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭىزمۇ؟
قورساق ئاچتىمۇ؟
سىز بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىز؟
سەن بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسەن؟
سىلەر بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىلەر؟
ھارۋارد 1636_يىلى قۇرۇلغان.
باغدىكى قىزىل گۈللەر كۆپ.
ئەتە يىغىن ئېچىلىدۇ.
يېڭى يىل باشلانىدۇ.
بۇ ھاياتىممۇ؟
سېنىڭ ئىككى ئۇكاڭ بار.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
گاۋايغا بارغانلار بارمۇ؟
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى كېرەك.
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى لازىم.
بۇ برايان روك.
بوران چىقىۋاتىدۇ.
دۇنيادا بۇنىڭدەك ئادەم كۆپ. ئادەتتە ئۇلار باتۇر ئەمەس. مەست بولغاندىن كېيىن باتۇر بولىدۇ.
ۋېنىتسىيە بىر سۇ ئۈستى شەھىرى.
بۇ ياسمىن چېيىمۇ؟
ئىچىدە ئورۇن بار.
خەير_خوش، سايوكو.
سىز مۇخبىر.
سەن مۇخبىر.
بىز پۇتبول ئويناشنى ياخشى كۆرىمىز.
«نەدە تۇرىسىز؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسەن؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسىلەر؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭىزگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭلارغا پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
ئۇ تارونىڭ ئاكىسى.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
كىتابنى بىر سائەت ئىزدىگەنىدىم.
جۇڭگوغا قارىغاندا، شۋېتسارىيە بىر تەرك ئېتىلگەن يېزا بولىدۇ.
گىلەمدە ئۇخلاش ئىنتايىن ياخشى!
مېنىڭ ئىسمىم جەك.
ئۇنى قەھرىمان دەپ ئاتايتتۇق، ئەمما ئۇ بىزگە خائىنلىق قىلدى.
مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
كېچىكىپ قالدىڭ. مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
كۆپ دۆلەت بىلەن تىجارەت قىلىۋاتىمىز.
300 سوم بىلەن قانداق تىجارەت قىلىسىز؟
ئۇرۇش باشلاپلا ئىككى تەرەپ ھەممىسى خاتا كېتىدۇ.
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭ ۋېلىسىپىتىڭىزمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭ ۋېلىسىپىتىڭلارمۇ؟
دەرھال QQغا چىقىمەن.
QQغا ئاز چىقىمەن.
بۇ ئۇنىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇ مېنىڭ مۈشۈكۈم.
دورىخانا دوختۇرخانىدىن يېقىن.
كېلەر يىل ئون يەتتە ياشقا كىرىمەن.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلما.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭ.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭلار.
سالامەتلىك ۋە لەززەت ئۈچۈن!
بۈگۈن ماتېرىيال ئالغىلى چىقىمەن.
بوب سائەت ئالتىدە قايتىپ كېلىدۇ.
بۇ پويىز ھەربىر بېكەتتە توختىدۇ.
بىزدە ئۈچ ئايروپىلان بار ئىدى.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلەلەيدۇ.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيدۇ.
ئۇنىڭ پىكىر قىلىش ئۇسۇلى رادىكالراق.
ئەللەن ئىنگلىزچە سۆزلىمەيدۇ.
نېمە ئۈچۈن؟
بۇ سېنىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭمۇ؟
بۇ دەپتەر سېنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
بۇ دەپتەر سىزنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
بۇ دەپتەر سىلەرنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
مەن ھازىر ئالدىراش ئەمەس.
تاغام ڧرانسۇز تىلىنى ياخشى بىلىدۇ.
ھەممە ئائىلىنىڭ دېگۈدەك تېلېۋىزورى بار.
مەن بۇ شۇنداق ئويلايمەن.
ئاناڭغا ياردەم بېرىشىڭ لازىم.
ئانىڭىزغا ياردەم بېرىشىڭىز لازىم.
بەك ياخشى، رەھمەت.
يۇرتۇم ناھايىتى گۈزەل.
قاچان ۋاقتىڭ بار؟
بۇ شەھەرنىڭ قاتنىشى ئىنتايىن قولايلىق.
مېنىڭ ئۆيۈمدە بىر مېۋىلىك باغ بار.
قەشقەردە ئۇيغۇرلار كۆپ ساننى تەشكىل قىلىدۇ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭىز.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭلار.
ئۇنىڭ بۇ شەھەردە بىر نەچچە دوستى بار.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمە.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭ.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭلار.
ئۇ گۈزەل قىز كىم بولىدۇ؟
ئۇ يىغىننى كىم ئۇيۇشتۇرغان؟
ئۇ ھەم كۈندۈزدە ھەم تۈندە ئىشلەۋاتىدۇ.
بۇ دەرسلىك كىتابى ياخشى.
ئۇ مۈشۈك ئەمەس، ئىت.
ھازىر بۇ ئىشنى سۆزلەشنىڭ ۋاقتى سائىتى تېخى كەلمىگەن.
بۇ قىزىل شەپكە قانچە پۇل؟
ئۇ روماننى ئوقۇپ بولدۇڭمۇ؟
بۇ مېنىڭ سوئالىم.
خاپا بولدۇڭمۇ؟
نەدىن كەلگەنىدىڭىز؟
سىز نەدىن كەلگەن؟
ئىتنىڭ ئىسمى «كەن».
ھەئە.
ئېھتىمال ئۇ كېلەر.
بۇ بەك قىممەت ئىكەن!
بىز ئۇنى «سېسىق كۈزەن ئادەم» دەپ ئېتىمىز.
مەن ھەر كۈنى سۇ ئۈزىمەن.
دىما بىر كەچتە 25 ئەر بىلەن ئۇخلىدى، ئۇنىڭدىن كېيىن ئۇلارنى ئۆلتۈردى.
سوۋېت رۇسىيىدە جۈملە سېنى يازىدۇ!
نۇ مېنىڭ ئايالىم ئەدىتا.
مەن ئوقۇغۇچى.
مەن پروڧېسسور.
مەن ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
بىر ياتاق نەچچە پۇل بولىدۇ؟
نېمە دېدىڭ؟
نېمە دېدىڭىز؟
نېمە دېدىڭلار؟
مېنىڭ پۇلۇم يوق.
ئۇ ئاخشام سائەت توققۇزلاردا قايتىپ كەلدى.
سائەت ئوندا بارماقچىمەن.
سائەت ئوندا بارىمەن.
توم نەدە تۇغۇلغان؟
ھەئە، مەن ساپپورولۇق.
ھەئە. بولىمەن. سىز ناكانو ئەپەندىمۇ؟
مېنىڭ ئىسمىم ھىساشى.
مەن ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
سېنىڭدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىزدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىلەردە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
مەن بىلەن ئۇ بىر ھەپتە بىر قېتىم كۆرۈشىمىز.
تۈنۈگۈن يەكشەنبە ئىدى، شەنبە ئەمەس.
توم ياخشى ئاشپەز.
ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغانىدۇق.
بىز ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغان.
ئىشەنمەيمەن!
ھازىر ئۇ چېركاۋدا.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سەن مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭ.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
كۈل بەك چوڭقۇر.
YouTube ياخشى تور بەت ئەمەس.
سۇماترا بىر ئارال بولىدۇ.
بۇ كىتاب بولىدۇ.
ئۇنىڭدا بىر ئايال چاقار بار.
توم ئاخشام تاماق يېمىدى.
ئوڭ تەرەپتىكى بىنا مەكتەپ بولىدۇ.
مايك بىلەن كەن دوستلار.
يېرىم سائەت ساقلا، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭ، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭلار، مەر ھەمەت.
لېكىن ھازىر يوكيودا تۇرىمەن.
تەييارلىق قىلىشقا ھېچقانچە ۋاقىت كەتمەيدۇ.
ئۇنى ھېچيەردە كۆرمىدۇق.
ئىنگلىز تىلى سۆزلەلەيدىغانلار بارمۇ؟
كەچۈرۈڭ، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭ.
كەچۈرۈڭلار، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭلار.
ھازىر سائەت ئوندىن چارەك ئۆتۈپتۇ.
خېتىڭنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭىزنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭلارنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
ئەتە مەندە بىر ئىمتىھان بار.
مەن بىر سوتكا ئۇخلىماي ئىشلىدىم.
بىر مىنۇتتا ئاتمىش سېكۇنت بار.
بۇ مېنىڭ ئانام.
ھازىر سائەت سەككىزگە چارەك قالدى.
سائەت ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
ئۇلار قىرىق مىنۇتتىن كېيىن دەرستىن چۈشىدۇ.
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسەن؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىز؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
قۇشنىڭ ئۆيى ئورماندا، بېلىقنىڭ ئۆيى دەريادا، ھەرىنىڭ ئۆيى گۈل_گىياھ، كىچىك دوستنىڭ ئۆيى جوڭگودا. بىز ۋەتەننى سۆيىمىز كىچىكىمىزدىنلا، قۇش ئورماننى سۆيگەندەك، بېلىق دەريانى سۆيگەندەك، ھەرە گۈلنى سۆيگەندەك.
تاڧتس ئۇنىۋېرسىتېت بوستوندىكى بىر بەك داڭلىق مەكتەپ بولىدۇ.
سۆيگىنىم، سائەت يەتتىدىن بۇرۇن تاماق پىشمىسا مەن ئاشخانىغا بارىمەن.
ۋاقتىدا كەلمەسلىك ناھايىتى يامان.
ئۇلار سائەت بەشتە كېلىدۇ؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسەن؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسىز؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسىلەر؟
ئۇكام تېلېۋىزور كۆرىدۇ.
ئاكام تېلېۋىزور كۆرىدۇ.
ئۇنىڭ چامباشچىلىق ماھارىتىنىڭ ئاللىبۇرۇن قانائەتلەنمەيدىغىنى يوق.
ھەركىم بەختنى خالايدۇ.
بىل ياپونيەدە ئىدى.
دوستۇڭنىڭ ئىسمى نېمە؟
دوستىڭىزنىڭ ئىسمى نېمە؟
دوستۇڭلارنىڭ ئىسمى نېمە؟
سېنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭ نېمە؟
سىزنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭىز نېمە؟
بالاغا مۇھەببەت لازىم.
بۇ ئىشنى ئۆز ئالدىغا قىلغۇم بار.
ئۇ ئالىم.
ئويناش ئۈچۈن مەيدانغا مېڭىڭ، مەر ھەمەت.
ئۇ ئۇنىڭ ماشىنىسى.
ئۇ سومكە ماڭا تەئەللۇق.
كەچۈر، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
كەچۈرۈڭ، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
كەچۈرۈڭلار، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
ئاتمىش ياشلىقتىن سورىما، ئالتە ياشلىقتىن سورا.
مېنىڭ ئاتمىش ياشلىق پومېشچىكىم نېمە ئۈچۈن بىر پۇرژىنىلىق تورنى سېتىۋالدى؟
مەن يىلاندىن ئىنتايىن قورقىمەن.
پول ئەمدى تېلېڧون بەردى.
مەن بۈگۈن ئۇنى كۆرىمەن.
بىز ئاۋسترالىيىلىك.
زۇكام بولۇپ قالدىم.
ئۇنىڭ ئىسمى لۇسىڧەرا.
بۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
ئۇنىڭ ئىسمى تومويۇكى ئوگۇرا.
ياق، يېڭى ئوغۇل دوستۇم ئەمەس.
بۇ ئاياغ ئۇنىڭ بولىدۇ.
ئائىلەمدە ئانام كىيىملا تىكىدۇ.
سەيپۇڭخانىدا ئىككى ئەر سەيپۇڭ ئىشلەيدۇ.
يازدا سەيپۇڭخانىدا كېسىمچىلىك قىلىمەن.
ئۇلار كىيىم تىكىشكە بەك ئۇستا.
مەن ئۇ يەرگە ئۆلۈش ئۈچۈن بارمايمەن. ياشاش ئۈچۈن بارىمەن.
شالام چىقامدۇ؟
ئۇ مېنىڭ پروڧېسسورۇم.
ئۇ مېنىڭ دوستۇم.
مەن تەرجىمان.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
مارك زۇكەربەرگ خىيالىمنى ئوغرىلىدى.
تۇرمۇشىڭىز قانداقراق؟
تۇرمۇشۇڭلار قانداقراق؟
مۇئەللىم، مەن قەلەم بىلەن يازىمەن.
ئىت مېنىڭ.
ئۇ ئەر كىم بولىدۇ؟
بۇ كىتاب سىزگە تەئەللۇق.
بۇ كىتاب ساڭا تەئەللۇق.
ئۇ ھاۋاغا باغلىق.
ئۇلار ھەممىسى بىر خىلمۇ؟
توم مەندىن چوڭ.
ئەلۋەتتە سىزگە ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە ساڭا ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە سىلەرگە ياردەم بېرىمەن.
بىز ئەرەنچە ۋە ئايالچە كىيىملەرنى تىكىمىز.
مەن بىر مېتىر توقسان سان كېلىمەن.
رەخت پۇل ئەمەس، ھۈنەر پۇل.
بولكىخانىدا ئىشلەيدىغان قىز ئوماق.
ئۇ دۇكانغا باردى.
ئۇلار مېنى بارغۇزدى.
ئۇ دوختۇرمۇ؟
دادام بانكىدا ئىشلەيدۇ.
چېچىڭنى كىم ياسىدى؟
چېچىڭىزنى كىم ياسىدى؟
بۇ بالا باققۇچى بالىلارغىلا قارايدۇ.
ئۇيغۇرچىدىكى مەجبۇرىي دەرىجىسى ئاسان ئەمەس.
شۋېتسارىيە بىر چىرايلىق دۆلەت.
ئۇ ئاكامنىڭ دوستى.
ئۇ ئۇكامنىڭ دوستى.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلە.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭ.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭلار.
مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمەن.
پروڧېسسور كۆپ سۆزلەپ ئۇيقۇمنى كەلتۈردى.
ئىككىنچى قەۋىتى زىياپەت زالى ئىكەن.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا بىر نەچچە مۇسۇلمانلار ئاشخانىلىرى بار ئىكەن.
ئۇ دوختۇر ئەمەس، ئوقۇتقۇچى.
باشقا تىللارنىڭ ھەممىسى ئۇيغۇرچىدىن ئاسان.
باش مۇلازىمەت ئورنى بۇ يەردە ئەمەس، ئاۋۇ بىنادا.
يورۇققا يېقىن كەلمە!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭ!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭلار!
ھاۋا تەڭشىگۈچ كاردىن چىقتى.
دۇنيانىڭ نوپۇسى يىلدىن_يىلغا كۆپىيىۋاتىدۇ.
دۆلىتىمىز كۈندىن_كۈنگە كۈچەيمەكتە.
بىز ھازىر دوكلاتنى يازماقتىمىز.
ماكسىمۇس رىمنىڭ قۇتقۇزغۇچىسى.
مەن سەن بىلەن يەنە كۆرۈشەيلى. لېكىن ھازىر بولمايدۇ.
ئەتە چۈشتىن كېيىن سەن ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىز ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىلەر ئالدىراشمۇ؟
بالا كۆپرەك ئانىسىغا ئوخشايدۇ.
باشقا ئىتلەرنىڭ ھەممىسى ئۇنىڭدىن كىچىك.
جوڭ بىر كىتاب جازىسىنى ياسىدى.
مۇنداق ئەھۋال دائىم ئۇچرىمايدۇ.
مەندە بىر نەچچە پۇل بار.
بۇلار بىر نەچچە نەرسە مېنىڭ ئەمەس!
ئاپېلسىننىڭ مەنىسى بەختلىك مۇھاببەت، نەزەردە تۇتقاندا لىموننىڭ مەنىسى قايتمايدىغان.
ئوغۇل بالىنىڭ قورسىقى تويدى.
مۇسابىقىگە چۈشكىلى چىققانلار بەك كۆپ ئىكەن.
خاتىرىلىرىمىزگە رەھمەت.
بۇلغاش مۇھىتنى ياخشىلاشقا پايدىلىق ئەمەس.
ھازىر كۈز بولدى.
ھودۇقۇپلا خاتالىشىش ئاسان.
بۇ ئىشنى ئۆزگەرتىش كېرەك.
ئۇ ئۆلۈشتىن قورقمايتتى.
يەنە بەش مىنۇت ساقلايمەن.
ئاخشام ئۆگەندىم.
بانكا نەدە؟
بۇ خەتنى ئەۋەت.
بىز ئۇ يەرگە كۆچەت تىككىلى باردۇق.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
شېكەر بارمۇ؟
ئەتە روزا ھېيتنى ئۆتكۈزىمىز.
كەيت سىنىپىم بويىچە ئەڭ ياخشى ناخشا ئېيتىدۇ.
ئۇنىڭ ئۈچ ئاكىسى بار.
ئۇنىڭ ئۈچ ئۇكىسى بار.
كاكوگاۋىدا تۇرىمەن.
يوكوھامىدا تۇرىمەن.
ھازىر كىيوتودا تۇرىمەن.
مەن بىر كىچىك شەھەردە تۇرىمەن.
مەن بىر چوڭ شەھەردە تۇرىمەن.
ياپونىيىدە تۇرىمەن.
مەن ھىيوگودا تۇرىمەن.
توكىيودا تۇرىمەن.
مەن كوبەدە تۇرىمەن.
مەن مىلاندا تۇرىمەن.
غەلىبە بىز تەرەپتە بولىدۇ.
مەسىلەن، بۇ قەلەم بولىدۇ.
پويىز ۋاقتىدا چىقتى.
مەن جوڭنى كۇتۇپخانىدا كۆردۈم.
ئەتە يەكشەنبە كۈنى.
گۈل سۇغار.
گۈل سۇغىرىڭ.
گۈل سۇغىرىڭلار.
ئانا ۋەتىنىمنى سۆيىمەن.
ئۇ سېنىڭ بۇرچۇڭ.
ئۇ سىزنىڭ بۇرچىڭىز.
ئۇ سىلەرنىڭ بۇرچۇڭلار.
مۇھىتىمىز بىزگە تەسىر قىلىدۇ.
ئۇ خاپا بولدى.
بۇ سوپۇن رەڭگى_رويىنى ياخشىلايدۇ.
ماڭا بىر تۈپ بەسەي بېرىڭ.
مەن بىر ئورەكنى كولدۇم.
يېشىل ساڭا يارىشىدۇ.
يېشىل سىزگە يارىشىدۇ.
چۆلدە بىر بوستانغا ئوخشايدىغان ئورۇننى كۆردۇق.
توم تاغام ئانامنىڭ ئاكىسى.
توم تاغام ئانامنىڭ ئۇكىسى.
يېشىللىق ھەر قانداق شەھەرگە پايدىلىق.
مەڭگۈلۈك ھاياتلىقنى خالايمەن!
ئۆيدىكىلىرىڭ قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭىز قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭلار قانداقراق؟
چىرايلىق چىرايلىق ئەمەس، سۆيگەن چىرايلىق.
ئۇ ئۇنىڭدىن ئەقىللىق.
ئۇنى تونۇيدىغانلار ناھايىتى كۆپ ئىكەن.
ئورمان بىنا قىلىش مۇھىتقا پايدىلىق.
ئۇ تاماق يېگىلى كەتتى.
مەن ئۇيغۇرچىنى ئۆگەنگىلى ئىككى يىل بولدى.
گاۋايغىمۇ بارغۇم بار.
ئاكام دورا زاۋۇتىدا ئىشلىمەكچى.
ئەتە بىز دەرياغا بېرىپ يۇيۇنىمىز.
ناشتىلىققا نان بىلەن چاي ئىچتىم.
تاماق پۇلىنى كىم تۆلەيدۇ؟
بۇ پولو بەك تېتىپ كەتتى!
بازار ئايلىنايلى!
كەچۈرۈڭ، ئۆزۈمنى تۇتۇۋالالمىدىم.
ئۇ نېمە ئۈچۈن نېگىرگە ئوخشايدۇ؟
ئۇ ئەتە ئالدىراش.
خەتتاتلىقنى ئۆگىنىش قىزىق.
ئانام ئاتقا كايىۋاتامدۇ؟
ئوقۇتقۇچىنىڭ ئىسمى گرەي ئەپەندى ئىدى.
خۇدا ھەرنېمىنى قىلالايدۇ!
بىر نەچچە ماركا ئېلىشىم لازىم.
بىر غەلىتە ئىشنى قىلىشقا ئىككى ئادەم كېرەك.
مەن ئوساكادا تۇغۇلغان.
ئۇ ئالمىنىڭ ئىچىدە تۇرىدۇ.
ئۇيغۇرچە ئۆگىنەيلى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىش
بۈگۈنكى گېرمانىيىدە، زوراۋانلىققا قارشى تۇرۇش ئۇيۇشمىلىرى دۈشەنبە كۈنىدىكى ھامبورگ شەھىرىگە يېقىن يەردىكى 3 تۈركنىڭ ئوت ھۇجۇمىدا ئۆلتۈرۈلگەن جايلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان گېرمانىيىنىڭ نۇرغۇن شەھەرلىرىگە ئورۇنلاشتى.
تۈركىيە سىياسىي ئۆزگىرىشى 1980-يىلى 12- سىنتەبىر مەيدانغا كەلدى.
كۈلكەڭ ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
كۈلكىڭىز ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
دەرستىن بەك ھېرىپ كەتكەنىدىم.
ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەنىدىم.
مەن ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەن.
بىر ئاز سۇنى ئىچكۈم بار.
ھوي! راستمۇ؟
مەن ئۇ يەرگە بارغۇزۇلدۇم.
ماڭا ياردەم قىل.
ماڭا ياردەم قىلىڭ.
ماڭا ياردەم قىلىڭلار.
بۇ يەردە سەن بىلەن كۆرۈشۈشكە ھەيران بولدۇم.
«ئۇ قىز كىم بولىدۇ؟» «ئۇ كەيكو.»
مۇھەببەت نېمە بولىدۇ؟
ئەركىن ئىككىمىز قەبرىستانلىققا باردۇق.
سەن ئون ياشقا كىردىڭمۇ؟
دادام ئەللىك ياشقا كىردى.
ئون ئالتە ياشقا كىردىم.
مەنمۇ ئون يەتتە ياشقا كىردىم.
مەن ئون سەككىز ياشقا كىردىم.
ئوغلى سەككىز ياشقا كىردى.
ماشىنا تاتارغا توشتى.
مەن بىلەن سەن، ئىككىمىز جەم بولۇۋاتىمىز.
نومۇر بويىچە ئولتۇر.
نومۇر بويىچە ئولتۇرۇڭ.
بۇ كىنو ئىككى سائەتتىن كېيىن يەنە بىر مەيدان قويۇلىدۇ.
ئۇ پۈتۈن مەملىكەتنى ئارىلاپ چىقماقچى.
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
يامغۇر توختىمىغۇچە مەن كەتمەيمەن.
يامغۇر ياغىدىكەن.
ئۇ بۇ يەرگە كېيىنكى ئايدا كېلىدىكەن.
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭ؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭىز؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭلار؟
بىر سائەتتىن كېيىن ئۇلار بىلەن خوشلىشىپ قايتىپ كەلدىم.
قايسى سومكا ساڭا تەئەللۇق؟
قايسى سومكا سىزگە تەئەللۇق؟
قايسى سومكا سىلەرگە تەئەللۇق؟
بۇ بەك ياخشى.
باشقالارنى سورىدى.
ئاكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
ئەمەت مېنىڭ ياتىقىمدا ئون سائەت ئولتۇردى.
مەن بالنىستتا ئىشلەيمەن.
مەن دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
بالنىستتا ئىشلەيمەن.
سەن جېلى ئەقىللىق.
سىلەر خېلى ئەقىللىق.
سىز خېلى ئەقىللىق.
سەمىرىگەنىدىم.
مەن سەمىرىگەن.
بېيىسام، ئۇنى ئالىمەن.
مەن بېيىسام، ئۇ نەرسىنى ئالىمەن.
كىرىشكە رۇخسەتمۇ؟
ئۆزرەڭنى قوبۇل قىلمايمەن.
ئۆزرىڭىزنى قوبۇل قىلمايمەن.
ئۆزرەڭلارنى قوبۇل قىلمايمەن.
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭىزمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭلارمۇ؟
ھەممىسى سېنى كۈتۈۋاتىدۇ.
ھەممىسى سېنى ساقلاۋاتىدۇ.
دىمىترىيۇس ماڭا تۆھمەت قىلىۋاتىدۇ!
مۇرئىيەل ماڭا تۆھمەت قىلىۋاتىدۇ!
رۇس قىزلار ئىسلاندىيىلىكلەرنى سۆيىدۇ.
دادام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
ئاتام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
مەن ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭ كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭىز كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭلار كېرەك.
ھەئە، بۇ ئانتونى.
بىز ئالدىدا ئولتۇردۇق.
ئالدىدا ئولتۇردۇق.
مەن ئادىلدىن سورىدىم، ئەركىن مۇئەللىم پېنسىيىگە چىقىپتۇ.
تاڧتس دۇنيانىڭ ئەڭ خەتەرلىك ئۇنىۋېرسىتېتى.
قەلبىم ئاسماندا.
ماۋۇ تايچاق قانداقكەن؟
كىنوخانا ئادەمگە توشتى.
بۇ شىركەت 1930_يىلى قورۇلغان.
سىنىپىمىزدا بىر ئامېرىكىدىن كەلگەن قىزى بار.
بەزىدە مومام كە_گە_بىدىن خەتەرلىك.
رادىئونى قويۇپ قويۇڭ
مودېللەرنىڭ ھەممىسىدە خاتالىق بار، ئەمما ئۇلارنىڭ بەزىسى كېرەكلىك.
ئاڭلىسام روبەرت ئاغرىپ قاپتۇ.
روبەرت ئاغرىپ قاپتۇ.
روبەرت ئاغرىپ قاپتىكەن.
مايك ئاپتوبۇس بىلەن مەكتەپكە بارىدۇ.
باغچىغا ئادەمگە توشتى.
سالامەتلىك بايلىقتىن مۇھىم.
سىلەر نېمىسلار، شۇنداقمۇ؟
جىمنىڭ دەرھال دوختۇرخانىغا يېتىشى كېرەك.
ئۇ ئىش يۈز بەرمەيدۇ.
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭ بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغىڭىز بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭلار بارمۇ؟
جوزىدا بىر گۈل بار.
تالاغا چىققۇڭ يوقمۇ؟
ئۇ يەكشەنبە مۇزېيغا باراتتى.
سېنىڭ يېرىم سۈزۈك ئۇزۇن كۆڭلىكىڭ مېنى بەك ھاياجانلاندۇرىدۇ.
جاك ئاكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
جاك ئۇكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
ئەتىسى دەرياغا باردىم.
ياخشى نومۇر ئېلىپتىمەن.
دوختۇر ئۇنى ئەستايىدىل تەكشۈردى.
ئۇ يەرگە بېرىش ئۈچۈن قانچىلىك ۋاقىت لازىم؟
يىغىنغا قانچە ئادەم قاتناشتى؟
سوئالغا جاۋاب بەر.
سوئالغا جاۋاب بېرىڭ.
سوئالغا جاۋاب بېرىڭلار.
ئۇنىڭدىن بۇرۇن سىڭلىم بىلەن باغچىدا ئوينىدىم.
ئۇنىڭدىن بۇرۇن ئاچام بىلەن باغچىدا ئوينىدىم.
قېنى بۇنى رېمونت قىل.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭ.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭلار.
باغدا كۆپ قىزىلگۈل بار.
ھازىر بارايلى.
يىغىن سائەت ئوندا ئېچىلدى.
بولىدۇ، بارايلى.
ھە راست، سەن نەلىك؟
ھە راست، سىز نەلىك؟
ھە راست، سىلەر نەلىك؟
بۇ ئورۇندۇق بوشىدىمۇ؟
بۇلار كىمنىڭ كىتابلىرى؟
زىياپەتنى تاخشى كۆرىمەن.
مەن زىياپەتنى ياخشى كۆرىمەن.
قىزىتمىسى ياندى.
ئىككى كۈندىن كېيىن، يۆتىلىم توختىدى.
ئۇ ئۆيدە دەم ئالغاچ ئىمتىھانغا تەييارلىق قىلىۋاتىدۇ.
ھادىسە ئۈلۈشكۈن يۈز بەردى.
يېلىڭ كىيىۋالىسەن.
يېلىڭ كىيىۋالىسىز.
ئىشلىمەيمەن.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
كەچۈر، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
كەچۈرۈڭلار، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
ئۇلار تېخى ئويغانمىدى.
بەدىنىڭدە ئەركەك تۈكى بار ئىكەن.
ئۇ يەنىلا قىزىۋاتامدۇ؟
ئۇ پايدا قىلمايدۇ.
ئىچكى ئەھۋالنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سال.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭ.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭلار.
ساڭا ئوكۇل سالىمەن.
سىزگە ئوكۇل سالىمەن.
«قارتا ئوينىغۇم بار.» «مەندىمۇ بار.»
بۇنى سىنىپتا يەمسەن؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىز؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىلەر؟
زۇكام بولۇپ قاپتىمەن.
تېز بول. بولمىسا كېچىكىسەن.
تېز بولۇڭ. بولمىسا كېچىكىسىز.
تېز بولۇڭلار. بولمىسا كېچىكىسىلەر.
ئۇ چاي ئىچكەچ مەن بىلەن پاراڭلاشتى.
دادام ماڭا ئوبدان ئارام ئېلىڭ دېدى.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭلار.
قىز دوستۇڭنىڭكىگە بارايلى!
قىز دوستىڭىزنىڭكىگە بارايلى!
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
ئايىلى ڧرانسۇز.
مەن بۇرۇن بۇ كىنونى كۆرۈپتىكەنمەن.
ئەتە يامغۇر ياغىدىكەن.
كۇتۇپخانىنى ئەتىگەن توققۇزدىن كەچ سەككىزگىچە ئاچىدۇ.
بۇ يەردە پەقەت سەن ۋە ئەمەت قالدى.
ئۇ مېنى زالغا باشلاپ كەلدى.
ئۇ مۇزېي ناھايىتى چوڭ ئىكەن.
ئۈسكۈنىلىرى تولىمۇ ئىلغار.
جوزىدا ھېچقانداق كىتابى يوق ئىدى.
بۇ دۇكاندا چەت ئەل يېزىقىدىكى ھەر خىل ژۇرناللار بار.
تاتويىبا تور دۇنيانىڭ ئەڭ چىرايلىق جايى.
ئۇلار بىزنى قىزغىن كۈتۈۋالدى.
ماڭا بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
بۇنى ئۆزۈم قىلىمەن.
كىچىك قاقتىمدا مومام ئاتايىن كىرپە ئۈچۈن بىر كىچىك پىيالە سۈتنى سالاتتى.
ئاخىرى مەكتەپكە باردى.
جۇڭگو بەك تېز راۋاجلىنىۋاتىدۇ.
تەبىئىي پەن ئىجتىمائىي پەندىن تەس.
جەنۋە ئۇنىۋېرسىتېتى كۇتۇپخانىسىدا بىر ياخشى قىرائەتخانا بار.
ئارىيەت بېرىش بۆلۈمىدىن سورايلى.
ئۇ بىردەمدىلا ئىشنى تۈگەتتى.
كېرەكلىك كىتابنى تاپالدىم.
بىزگە بۇ يەردە بىر داۋالاش ئەترىدى لازىم!
سۆيگىنىم، مەن تاماقنى پىشۇردۇم.
مېھمانلارنى چاقىرىپ كەل!
مېھمانلارنى چاقىرىپ كېلىڭ!
مېھمانلارنى چىقارىپ كېلىڭلار!
قەھۋەنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن شەھەردە تۇرماقچى.
شەھەردە تۇرماقچىمەن.
بۇ پويىز نەگە چىقىدۇ؟
بۇ گۈل سېرىق، لېكىن باشقىلارنىڭ ھەممىسى كۆك.
خاتا قىلىپتىمەن.
خاتا قىپتىمەن.
ۋېلىسىپىتىڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ۋېلىسىپىتىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ھازىر تاتويىبىدا ئىككى مىڭدىن ئارتۇق ئۇيغۇرچە جۈملە بار ئىكەن!
مەن ماڭالمايمەن، لېكىن چوقۇم ئاقساپ ماڭالايمەن.
سەن دوختۇر ئەمەس.
سىز دوختۇر ئەمەس.
ئۇ ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ئۇلار ئەمدى يېتىپ كەلدى.
مەندە بىر كىتاب بار.
مېنىڭدە بىر كىتاب بار.
ئۇ ئىككى كۈن بۇرۇن ئالەمدىن ئۆتتى.
ھاشارەتنى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
بۇلار ئالمىلارنىڭ تەمى ياخشى.
بۇلار ئاپېلسىنلەرنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ سۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ كۈركە توخۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ ئۈزۈم ھارىقىنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ شورپىنىڭ تەمى ياخشى.
ئۇ خېلى كەم كۆرىدىغان ئادەم.
ئۇ ماڭا سەنسىز، بۇ ھايات ماڭا قىزىقارلىق ئەمەس دېدى.
قاچان قايتىپ كېلىسەن؟
قاچان قايتىپ كېلىسىز؟
قاچان قايتىپ كېلىسىلەر؟
ھەئە، كەل، مەر ھەمەت.
ھەئە، كېلىڭ، مەر ھەمەت.
ھەئە، كېلىڭلار، مەر ھەمەت.
ئۇ ىىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
بىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
ئاچام چىرايلىق.
سىڭلىم چىرايلىق.
سىڭلىم گۈزەل.
ئاچام گۈزەل.
سەن بىر ئۇلۇغ تۆھپە قوشتۇڭ.
بۇ بۇيرۇق.
قۇشقاچ بولسىمۇ گۆش.
خىزمىتىڭگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
خىزمىتىڭىزگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
خىزمىتىڭلارگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
«ئۇيغۇرلار كىملەر؟» »بىلمەيمەن.»
ستەڧەن كولبەرت بىر خېلى ساراڭ ئادەم.
نېمىدېگەن ئوماق!
ئادەملەرنىڭ ھەممىسى ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ يېڭى سائەتىنى يوقاتتى.
بۇنىڭ ھەممىسى بىر چوڭ خاتا چۈشىنىشلا.
توكيو گۈمبىزىنىڭ تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
مۇشۇ مېھمانخانىنىڭ ڧاكس نومۇرى نېمە؟
ۋاڭ لائو جى پىۋا ئەمەس، چاي.
ئۇ دادىسىدىن ئېگىز.
دادىسىدىن ئېگىز.
ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئۇىىڭ دادىسىدىن ئېگىز.
بۇ ئاشخانا ياخشى باشقۇرۇلمايدۇ.
ئادەم ئادەمنى يېمەيدۇ.
ئۇ مېنىڭ بىرىنچى مۇھەببىتىم.
كەچۈر مېنى مۇھەببىتىم.
ئۇ دائىم توكيوغا بارىدۇ.
ھەمدە سورىغان سوئالىڭغا جاۋاب بېرىپ قويدۇم.
سېنىڭ يازغان خېتىڭنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىزنىڭ يازغان خېتىڭىزنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىلەرنىڭ يازغان خېتىڭلارنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سوئال بولسا ئايىماي سورا.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭ.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭلار.
كۈچۈمنىڭ يېتىشىچە ياردەم قىلىمەن.
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسەن؟
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىز؟
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىلەر؟
بۇنى ساڭا چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىزگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىلەرگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
ماڭا خەت بەر.
ماڭا خەت بېرىڭ.
ماڭا خەت بېرىڭلار.
بۇ سۆز بۇنداق ئىشلىتىلمەيدۇ.
توشىيو نېمىنى ياخشى كۆرىدۇ؟
بۇ جۈملىلەر پەقەت زامان جەھەتتىن پەرقلىنىدۇ.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭ پەرقىنى بايقايسەن.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرسىڭىز پەرقىنى بايقايسىز.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭلار پەرقىنى بايقايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
ئۇ قىزلار پاھىشە.
بوب قۇلۇلىنى يېۋىدى، قۇستى.
بۈگۈندىن ئېتىبارەن چەكمەيمەن.
سالام، جوڭ! سەن قانداقراق؟
ياز كېلىۋىدى، ئىسسىق بەك بولدى.
تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
بىز تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇلار ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
كۈلۈۋىدىڭ، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭىز، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭلار، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كىتابنى تاپالىدىڭمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭىزمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭلارمۇ؟
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
مەن تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
پاھىشىخانىدا ئىشلىمەكچىمەن.
شۋېتسارىيىدا پەقەت سەكسەن ئۇيغۇر بار.
بىزدە شېكەر يوق.
ھېچكىمدە ئۈچ پەرقلىق تۇغۇلغان كۈنى بار دەپ مۇمكىن ئەمەس.
بۇ بىر تۈرك ئەنئەنىسى.
بىزنىڭكى قەھۋە خىلىم كۆپ.
بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
مەن بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
«مايكەل» بىر ئەرچە ئىسىم، لېكىن «مىشەل» بىر ئايالچە ئىسىم.
ئۇنىڭ ئىسمىنى ئۇنتۇدۇم.
مەكتەپكە كىرگىلى تىرىشىپ ئۆگەنگەنىدىم.
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
بۈگۈنكى تازىلىقنى باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
بۈگۈنكى تازىلىقنى بىزنىڭ باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
ئىشخانىغا كىرسەك ئەمەت بىلەن ئەركىن دېرىزىلەرنى سۈرتۈۋاتقانىكەن.
ئىككى قوشۇن قارشىلىق قىلىشىشتا، ئۇرۇش قىلالايدىغانلارنىڭ ئۇرۇش قىلىشى لازىم، ئۇرۇش قىلالمايدىغانلارنىڭ بېقىشى لازىم، باقالمايدىغانلارنىڭ قېچىشى لازىم، قاچالمايدىغانلارنىڭ تەسلىم بولۇشى لازىم، تەسلىم بولالمايدىغانلارنىڭ ئۆلۈشى لازىم.
بۇ كىتاب مەندە يوق.
مەندە بۇ كىتاب يوق.
مېنىڭ بىر ئوغلۇم ۋە بىر قىزىم بار. ئوغلۇم نيۇ يوركتا، قىزىم لوندوندا.
بىزمۇ ئۇلارغا ياردەملەشتۇق.
كەتمىگۈدەك.
ئۇلار كەتمىگۈدەك.
تىنچلان.
بەزىدە كەلگۈسىمنى ئويلاپ نەپەس ئېلىشىمنى ئۇنتۇيمەن.
ئۇ بىنا بەش يىلنىڭ ئالدىدا سېلىنغانىكەن.
دەم ئالمىغۇدەكمەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
ئۇلار قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بىر قېتىم، مەن دەرەخنىڭ ئىچىدە ئازدىم.
ئەمگەك يېرىم سائەتكە قالماي تۈگىدى.
يېشىڭنى سۈرت.
يېشىڭىزنى سۈرتۈڭ.
يېشىڭلارنى سۈرتۈڭلار.
شەخسىي تازىلىق ئىنتايىن مۇھىم.
سەنمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسەن.
سىزمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسىز.
سىلەرمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسىلەر.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سىز شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
سىلەر شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
كەلمىگۈدەكسەن.
كەلمىگۈدەكسىز.
كەلمىگۈدەكسىلەر.
مەن ياتاققا كىرگەندە، ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتقانىكەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سەن تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىز تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىز.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىلەر تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىلەر.
لوندون ئۇلارنىڭ ئىككىنچى يۇرتى.
ئۆيۈم مەكتەپكە يېقىن.
ئۇ مېنى قىزغىن سۆيىدۇ.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئىسلاندىيىدىن كەلگەن.
كەيپىياتىڭ ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭىز ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭلار ياخشىمۇ؟
سەككىزدىن ئون بىرغىچە ئوقۇيمەن.
ئىنگلىز تىلىنى ئۆگىنىمەن.
مەن ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
مەن ئىنگلىز تىلىنى مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
ئۇيغۇرلاردا بىر روھى كېسەل بار.
مەقلىتىڭنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسەن.
مەقلىتىڭىزنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىز.
مەقلىتىڭلارنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىلەر.
يەنىمۇ تىرىشقىن!
سوئالىڭغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭىزغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭلارغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
مەن ئاستا_ئاستا ئۇيغۇرچىنى ئۆگىنىۋالدىم.
دانىيار ساقچىلارغا مىننەتدارلىق بىلدۈردى.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسەڭ بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭىز بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭلار بولىدۇ.
ساياھەت قىلىش كىشىنى بىلىملىك قىلىدۇ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىل.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭلار.
سەن ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئال.
سىز ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭ.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭلار.
سوئال بولسا سوراۋەر.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭ.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭلار.
ئايروپىلان دەل توققۇزدا كەلدى.
غەلىبىمۇ مەغلۇپ بولۇشمۇ ئەسكەر ئۈچۈن بىر ئادەتتىكى ئىشىلا بولىدۇ.
سەن ئۈچۈن ھەرنېمىنى قىلىمەن.
كۈنلۈكۈڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكۈڭلارنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ئۇ بېلىق تۇتۇشنى ياخشى كۆرىدۇ.
سىز يالغۇزمۇ؟
سىلەر يالغۇزمۇ؟
داۋىد بەكھام ئەنگلىيىلىك.
«ئەياڧياللايوكۇلل» قانداق يېزىلىدۇ؟
ئۇ قۇترىتىشقا ئۇستا.
پىلان شەھىرىمنى راۋاجلاندۇرىدۇ.
ھەر كۈنى بىر سائەت چويلا توپ ئوينايمەن.
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ئۇ بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ھاراق ئىچسەم بولامدۇ؟
قىز دوستۇم مەست بولساڭ سېنى ئۆلتۈرىمەن دېدى.
قاتناش قولايلىق بولغاچقا، ھەر قانداق جايغا بارالايمەن.
بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مەن بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مېنىڭ شاڭخەيگە تۇنجى كېلىشىم ئىدى.
بىر كۈن ئىچىدە كۆپ جايلارغا باردىم.
مەن بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
بۇ مىنىبۇسقا 25 ئادەم سىغىدۇ.
شاڭخەيدە تاكسى كىراسى قىممەت.
ئۆگىنىش شارائىتىم ئانچە ياخشى ئەمەس.
ئالتۇننىڭ باھاسى كۈندىن كۈنگە ئۆزگىرىدۇ.
بۇ تاماقنى قىلىش ئۈچۈن ئىككى قاچا ئۇن لازىم.
ئۇ كەلمىگەچكە، مەنمۇ بارمىدىم.
يامغۇر ياغقاچقا، باغچىغا بارمىدىم.
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
بىر تال تاماكا ماڭا بېرىڭ.
بىر تال تاماكا ماڭا بەر.
بىر تال تاماكا ماڭا بېرىڭلار.
ھەر بىر نەرسىنى ئاسراش كېرەك.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كەل.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭ.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭلار.
ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
مەن ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
بۈگۈن ئايلىق ئالدىم.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
مەن يالغۇز ئورمانغا باردىم.
مېنى سۆيەمسەن؟
مېنى سۆيەمسىز؟
مېنى سۆيەمسىلەر؟
پۇتبول بىر كونا ئويۇن.
بىزگە سېنىڭ نەسىھىتىڭ لازىم.
بىزگە سىزنىڭ نەسىھىتىڭىز لازىم.
بىزگە سىلەرنىڭ نەسىھىتىڭلار لازىم.
بىرىنچى قەدەم: 0.5 لىتر ئۆسۈملۈك مېيى (ھەر قانداق ياغ ياكى ئۆسۈملۈك مېيى بىلەن ياغ ئارىلاشمىسى) قاتتىق ئوتتا قازاندا قىزدۇرۇلىدۇ. توغرىغان پىياز (400 گرام) قورۇپ ئۇ سېرىق رەڭگە كىرگۈچە قورۇلىدۇ، گۆش سېلىنىدۇ (ھەر قانداق) (1 كىلو).
بەك جۇۋاپ كېتىپسىز.
بەك جۇۋاپ كېتىپسەن.
بەك جۇۋاپ كېتىپسىلەر.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بەر.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭ.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭلار.
مەن بىر ناغرىنى دادامغا ھەدىيە قىلدىم.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپ كەتتى.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلتى.
ئۇ ئاغرىپ قالدى.
سەن ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانما.
سىز ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭ.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭلار.
دوختۇرنى چاقىرىپ كەل!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭ!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
سەن ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسەن.
سىز ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسىز.
ئەتە ئىسسىق بولامدۇ؟
«رەھمەت ساڭا.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىزگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىلەرگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
قەھۋە بار. قەھۋەمۇ بار.
سالام! قانداقراق سەن؟
يېقىندا باھار كېلىدۇ.
ئۇ قېرىنداش.
ماڭا ھېچنېمە لازىم ئەمەس... پەقەت بىر يېڭى ئىشتان بولسىلا بولدى.
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
بولدى، رەھمەت. ھېرىپ كەتتىم.
سەن تېخى ھاياتكەنسەن، سىسكو؟
بىر ئۇيغۇر بىر بېلورۇسلۇق بىلەن كۆرۈشكەندە، ئۇلار ئىككىسى قايسى تىلى بىلەن سۆزلەشتى؟
سەن چۈسەنمەيسەن. ئۇ سېنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىز چۈشەنمەيسىز. ئۇ سىزنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىلەر چۈشەنمەيسىلەر. ئۇ سىلەرنى ئۆلتۈرىدۇ.
ئەپۇ سورىشىڭ لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭىز لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭلار لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭ كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭىز كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭلار كېرەك.
قۇتقۇزۇڭلار!
قۇتقۇزۇڭ!
قۇتقۇز!
بەتتى بىر چىرايلىق قىز ئىكەن، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ۋەزىپىڭىزنى قاچان تۈگىتىسىز؟
ۋەزىپەڭنى قاچان تۈگىتىسەن؟
ۋەزىپەڭلارنى قاچان تۈگىتىسىلەر؟
ئۇ بەزىدە مەن بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىدۇ.
بۇلار كىتابلار يېڭى.
ئۆيىمىزگە قايتايلى!
مەن ئەزەلدىن ئەنگلىيىگە بارمىغان.
ئۇيغۇرچە بىر تۈركىي تىلى بولىدۇ.
ئۇ مېنىڭدىن بىر سوئال سورىدى.
ئۇ مەندىن بىر سوئال سورىدى.
مەن يەنە بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچسەم بولامدۇ؟
سوئاللىرىڭنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭىزنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭلارنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
ئۇيغۇر تىلىدا پېئىللار مۇستەقىل پېئىل ۋە ياردەمچى پېئىل دەپ ئىككىگە بۆلۈنىدۇ.
Aldirighan sheytanning ishi.‎
‎Herkimning özige, ay körüner közige.‎
تالانتلىقلاردا بىر مۇھىم كەمچىلىك بار. ئۇلار يېڭىلەلمەيدۇ.
بۇ قانۇنغا خىلاپ.
بۇ بىر ھۆرمەتكە سازاۋەر ئادەم.
سەن دوختۇر بولۇشقا لايىق.
سىز دوختۇر بولۇشقا لايىق.
مەن ياردەمگە موھتاج.
دانىيار بىر ئۇيغۇرغا ئوخشايدۇ.
سەن ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسەڭ بولاتتى.
سىز ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسىڭىز بولاتتى.
سىلەر ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرساڭلار بولاتتى.
مەن چايغا قاندىم.
تۈنۈگۈن ئاتامغا ياردەم بەردىم.
ئۈستەلدە بىر قەلەم بار.
ئۇ سائەت بەشتە ئۆيگە قايتامدۇ؟
«ئىسمىڭىز نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭ نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭلار نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«بۇ جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.» دېگەن جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.
ۋوگزالغا بېرىش قانچىلىق ۋاقىت لازىم؟
ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئانىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئانىسى ئوقۇتقىچى ئىدى.
توم مېنىڭ دوستۇم.
خىزمىتىمدىن رازى بولىمەن.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئال.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭ.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭلار.
سائەت ئىككىدە بولاتتى.
كولۇمبۇسنى ئوغۇل_قىزنىڭ ھەممىسى بىلىدۇ.
مەن 800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
ئۇ بەك ياخشى ئىش ئىكەن!
ئۆگىنىۋاتامسەن؟
ئۆگىنىۋاتامسىز؟
ئۆگىنىۋاتامسىلەر؟
سەن ئۆگىنىۋاتامسەن؟
سىز ئۆگىنىۋاتامسىز؟
سىلەر ئۆگىنىۋاتامسىلەر؟
تاغىمنىڭ ئۆيى مەكتەپكە يېقىن.
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسەن؟
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىز؟
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىلەر؟
ئۇ ھازىر نېمە قىلىۋاتىدۇ؟
ھازىر نېمە قىلىۋاتىدۇ؟
قايسى كىتاب سېنىڭ؟
قايسى كىتاب سىزنىڭ؟
قايسى كىتاب سىلەرنىڭ؟
ئۇ نېمىدېگەن مېھرىبان.
سەكرىيەلەيمەن.
مەن سەكرىيەلەيمەن.
ئۇ سوئالغا جاۋاب بېرىش بەك تەس.
ئۇ ئادىل، شۇڭا دوستلىرى كۆپ.
ئۇ كۆپ ماقال_تەمسىلنى بىلىدۇ.
ئۇ ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئۇ ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
بۇ يۈكلىمە ئىسىمنى پېئىللاشتۇرىدۇ.
كۆپىنچە ئەھۋالدا بۇ قوشۇمچە چۈشۈپ قالىدۇ.
بۇ پېئىل «ئىچمەك» بىلەن ئازراق ئوخشايدۇ.
بۇ بېلىقتا زەھەر يوق.
بۈگۈنكى گېزىتىنى تېخى كۆرمىگەنىدىم.
مەن بۈگۈنكى گېزىتىنى تېخى كۆرمىگەن.
باھا مۇۋاپىق ئەمەس.
ئۇ ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ئۇ ئەتە جۇڭگوغا يولغا ئالىدۇ.
ئەتە جۇڭگوغا يولغا ئالىدۇ.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بەر، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭ، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭلار، مەر ھەمەت.
بۇ نەرسە يېپيېڭى.
قايتىپ كېلەيلى.
نېمە ئىش ئەكېلىشىم كېرەك؟
نېمە ئىش ئەكېلىشىم لازىم؟
بۇ سومكا سېنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىزنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىلەرنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
مۇرەل يىگىرمە ياشقا كىرىپ قالدى.
ھېكايە راستتەك قىلىدۇ.
بۈگۈن ئىسسىق بولىدۇ.
مەن ياخشى كۆرىدىغان ئوغلى مېنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئۇكام تېلېۋىزور كۆرۈۋاتىدۇ.
ئۇ بىزگە دەرھال يولغا چىقىڭلار دېدى.
خەنزۇچە بىلىمسىز؟
ھازىر كۇنمىڭدا تۇرىمەن.
دادام ئاغرىپ قالدى، كارىۋاتتا دەم ئېلىۋاتىدۇ. سىز بىلەن كۆرۈشەلمەيدۇ.
قاچان ياپونىيىگە بارماقچىسىز؟
ئۇ مەندىن ئىككى ياش كىچىك.
ئىسمىڭىزنى ماڭا دېسىڭىز بولامدۇ؟
ئۇ يۇيۇنۇۋاتىدۇ.
راستتىنلا بىلمەيمەن.
كاتتا رەھمەت.
ساياھەت قىلىشتا خەرىتىنى ئىشلەتكەنىدىم.
ئۇ ساياھەت قىلىشقا ئامراق. مەنمۇ شۇنداق.
بۈگۈن چېسلاغا نەچچە؟
ئۇ كەلمەيۋاتىدۇ.
ئۇنىڭغا بىر دەم ساقلاڭ دەڭ.
ئۇلار قايتىپ كېلىپلا، مەن سىزگە تېلېڧون بەرىمەن.
مۇئەللىم بىزگە كۆپ تاپسۇرۇق بەردى.
قايسى مېنىڭكى؟
ئۇ نېمە ئۈچۈن خاپا بولغان؟
سۋېتسىيىچە بىلمەيمەن.
ئۇ ئۇ يەرگە شەخسەن بېرىپ قالدى.
بۇلتۇر قار كۆپ ياغدى.
سېنى ئىشىنىمەن.
كەچۈرۈڭ، ئاپام ئۆيدە يوق.
سىز ئۇنى ياخشى كۆرۈشىڭىزدىن بەك خۇشال بولدۇم.
بۇ يەردىكى ئادەملىرى ھەمىشە نېمىدىگەن كۆپمۇ؟
ئۇ سول قول بىلەن خەت يازىدۇ.
ئۇ پىچاق بىلەن گۆش كەستى.
ئايروپلان بىر سائەتتىن كېيىن كۆتۈرۈلىدۇ.
ياخشىمۇ سىز ژورج. قانداقراق سىز؟
ئۇ كەلگەندە ئىشنى ئاساسەن پۈتتۈرگەنىدىم.
مەن ئاپامدىن ئۆگەنگەن.
مەن سىزچىلىق ئەقىللىق بولىدىغانلىقنى خالايمەن.
كۆردىڭىزمۇ؟ بىر چەت تىل ئۆگىنىشىڭىز لازىم.
شىر بەك كۈچلۈك.
تەرجىمەن مەن.
سىلەر ئاڧرىقىغا بارغانمۇ؟
قۇشلار ئورماندا ناخشا ئېيتەتتى.
ئاپام ماڭا بىر يېڭى يوپكىنى ئېلىپ بەردى.
ئاتام يازدىكى ئىسسىقىنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئىتالىيىنىڭ پايتەختى رىم.
رەسىمدىكىلەرنىڭ ھەممىسى كۈلۈۋاتقان.
ئۇ ئادالەتلىك.
سىز كەم دېگەندە بىر كۈندە ئىككى قېتىم چىشىڭىزنى چوتكىلىشىڭىز لازىم.
سىز بىر ناخشا ئېيتىدىغانلىقىڭىزنى خالايمەن.
چېشىڭىزنىڭ يېڭى رېڭىنىڭ چىرايلىقىنى دەپ ئويلايمەن.
مېنىڭ بىر نەچچە ياخشى دوستلىرىم بار.
قىزىتقۇچ كاردىن چىقىپ قالدى.
مۇنداق ئويلايغان ئادەم بەك ئاز.
ئۇ يېرىم يىلدىن كېيىن چەتكە چىقىدۇ.
گېپىڭىزنىڭ راستىنى دەپ ئويلايمەن.
ئۇلار تىنچلىقنى سۆيگەن ئادەم.
ماۋۇ پارچە مېنىڭكى ئاۋۇ پارچە كىتاب بىلەن ئوخشاش.
يامغۇر تېغىش توختىمىسا تالاغا چىقمايمىز.
مەن بۇ ئىشنى گېزىتتە كۆرۈۋالدىم.
تېلېڧوننى ئېلىڭ.
ئۇ قايتىپ كەلگەندە ئۇنىڭدىن سوراڭ.
ئۇ كۈتۈش ئۆيىدە ئولتۇرۇپ تۇرىدۇ.
جەك يېڭى ۋېلىسىپىتنى ئالالمايدۇ.
سىزنىڭ جاۋابىڭىزدىن مىننەتدار.
ئاتام ئالدىراش.
ئۇ ئىشنى بىر كۈندە تۈگىتىش ئاساسەن مۇمكىن ئەمەس.
ياتاققا قايتىمەن، ئۇ يەردە ئۆگىنىشكە بولىدۇ.
سىزگە بىر قەلەم لازىم بولسا، مەن سىزگە بىرنى ئارىيەت بېرىمەن.
خەتكە بىر ماركا چاپلاشنى ئۇنتۇماڭ.
پاچىقىمنى تارتما!
كانكى يېيىلەلەمسىز؟
باشقا ئىشلارنىڭ ھەممىسى جايىدا.
قاچان باشلىنىدۇ؟
ئۇ ماڭا بىر قىزىق ھېكايىنى ئېيتىپ بەردى.
مەن برازىلىيىدىن كەلگەن.
ئۇ بېكەتتە ساقلاۋاتىدۇ.
تاتويىبە سىزنى قارشى ئالىدۇ.
«ۋىكىپېدىيە» نېمە ئىش بولىدۇ؟
شۇنداق.
تېخى كىتابىڭىزنى ئېلىشىم كېرەك.
سوئالىغا جاۋاب بەرەلەيمەن.
ئۇ يوكوخامىدا تۇرىدۇ.
مەن لوندوندا ئۇنىڭغا دارىدىم.
ئىنگلىزچە سۆزلىشىڭىز كېرەك.
ئايروپىلان ئون مىنۇت بۇرۇنلا كۆتۈرۈلدى.
بىز ھەر كۈنى چۈشتە تاماق يەيمىز.
مەن كۈتۈپخانىدا جوڭنى كۆردۈم.
بۈگۈن شەنبە.
بىر يۈز، ئىككى يۈز، ئۈچ يۈز، تۆت يۈز، بەش يۈز، ئالتە يۈز، يەتتە يۈز، سەككىز يۈز، توققۇز يۈز، بىر مىڭ.
ئاتىسى بۇلتۇر ئۆلدى.
ئىككى يىل بۇرۇن جۇڭگوغا بارغانىدىم.
بىر بېلىقنى خالايمەن.
بۇ سىنىپتا ئەللىك ئوقۇغۇچى بار.
ئۆيى ۋوگزالدىن يىراق ئىكەن.
ئۆگۈن كېلىڭ.
كىتاب ئوقۇشنى ياخشى كۆرىمەن.
سىزدە پىلان بارمۇ؟
ئۇنىڭ ئىككى ماشىنىسى بار.
«ماشىنىدا كىم بار؟» «توم بار.»
ئۇ سۇ ئۈزۈشنى ئۆگىنىۋالدى.
ئۇلار ھاۋا سوغۇق بولغانلىقىدىن ئۈچۈن سۇ ئۈزمىدى.
ئۇ ئاتىسىغا كۆپ ئوخشايدۇ.
ئۇ نەدە بارلىقىنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
بۇ كىتابدا قىرىق رەسىم بار.
مەندە قان كەملىك كېسىلى بار.
مەن سىزدىن بەك كۆپ ئۆگىنىۋالغان.
مەن ھېچ بولمىغاندا ئىشەنمەيمەن!
ئەتە دەرسىم بار.
سەن ئەتەي شۇنداق قىلدىڭ!
تەتىل تۈگەپ قالدى.
بىر ئىستاكان قەھۋەنى ئىچكۈم بار.
دۆلىتىڭلاردا كىشىلەر گەڭپەننى يەمدۇ؟
مۇمكىن ئەمەس!
قانداق؟ سەن مېنىڭ شاكىلات ئېيىقىمنى يەپ كەتتىڭمۇ؟!
بۇ خىل بەدئىي ئەسەرنى كىم سېتىۋالىدۇ؟
ئۇلارغا يولغا چىقىشتىن بۇرۇن ماڭا تېلېڧون بېرىڭلار دەپ قويىڭ.
بۈگۈن كۈنگە نېمە؟
بولدى، رەھمەت. قورسىقىم تويدى.
تۈنۈگۈن ھاۋا قانداق ئىدى؟
ئۇ ئاخىرى ئۇخلاپ قالدى.
بىر ئىستاكان چاينى خالايمەن.
چۈشتىن كېيىن سائەت ئون ئىككى يېرىمدە يەنە پۇدوڭغا بېرىشىم كېرەك.
ئىككى يېرەم سائەت بۇرۇن چۈشلۈك تاماق يەتتىم.
بۇ لازىر پلاستىنكىسى مېنىڭكى.
ئۇ لازىر پلاستىنكىسى ئوغلۇمنىڭكى.
ئاۋۇ كىتاب ئۇلارنىڭكى.
بۇ بىر نەچچە كىتاب بىزنىڭكى.
ھازىر يېتىپ كېلىمەن.
بۇ كىمنىن چارىسى؟
سۆڭ كوننورغا ئىنتايىن ئوخشايدىكەن!
سائەت يەتتە بولۇپ قالىدىكەن.
قانچىلىق ۋاقىت لازىم؟
ئۇ ئۈچ ياشقا كىرگەندە توكىيوغا يېتىپ كەلگەن.
ئۇ بۇ ۋاقىتتا يېتىپ كېلىشى لازىم.
ئۆتكەن يەكشەنبە كۈنى تالاغا چىقمىدىم.
بۇ ئىشنى مەن قىلاي.
سمىت دوختۇرنىڭ بىمارلىرى كۆپ ئىكەن.
تۈنۈگۈن بېلىق تۇتغىلى دەرياغا باردىم.
بۇ جوزا ئۆيىمىزدىكى بىلەن تەڭ چوڭ.
ئۇنىڭ ئوغلى تالانتلىق.
ھەركىم ئۇ ئۇرۇشتا پاچىقىنى يوقىتىپ قويغانلىقىنى بىلىدۇ.
ئەبلەخ!
ئاپام بۇرۇن تېننىسنى ياخشى كۆرەتتى.
ئۆيگە قايتىشتا دىققەت قىلىش لازىم.
ئۇنىڭدا كۆك كۆز بار.
سېنى بەك سېغىنىمەن.
«كېلەركى قېتىم» دېدى.
سىزگە نېمە ياردەم بېرەلەيمەن؟
ياق، مەن بولمايمەن! سەن بولىسەن!
ئۇخلىغىن.
ئۇ بىر نەچچە كۈندىن كېيىن قايتىپ كېلىدۇ.
ئۇ بىر نەچچە مىنۇت بۇرۇنلا چىقىپ قالدى.
ئۇ نېمە ئۈچۈن قايتىپ كەلمەيدۇ؟
«بۇ» بىلەن «ئۇ» نېمە پەرقى بار؟
ئۇ تىرىشىپ ئىشلەيدۇ.
سەن تېخى ماركا توپلامسەن؟
ماشىنا ھەيدىيەلەمسىز؟
ئاچچىقىنى كەلتۈرۈپ قالدىم.
بىر نەچچە مىنۇت ئۆتۈپ بولغاندىن كېيىن، تېلېڧون جىرىڭلاپ كەتتى.
ئۇنىڭ پۇلى كۆپ بولسىمۇ تۇرمۇشىنىڭ خۇشاللىقى يوقكەن.
ئۇ قىزىنى بىر ئادۋوقاتقا تەگدۈردى.
بىر دەم ساقلاڭ، ئۇ ھازىر كېلىپ تېلېڧون ئالىدۇ.
بۇنداق ئىشنى ئاڭلاپ باقمىغان.
باھار يېقىنلىشىپ قالىدۇ.
بۇ يەردە ئۆيىڭىزدىن يىراقمۇ؟
بۇنداق ژۇرنال ياشلارغا زىيانلىق.
بەزىدە ئۇ بىر غەلىتە ئەر ئىكەن.
كىتابنى ئوقۇپ چىقتىڭمۇ؟
ئۇ ماشىنىنى يۇيىدۇ.
ئۇ ڧرانسۇز تىلىنى بىلىدۇ.
سەن كىملىك كارتىسىنى ئەكەلگەنمۇ؟
مېنىڭ شۇنداق ئويلايدىغانلىقىم يوغرامۇ؟
ئۇ ئاۋستىرالىيىدا تۇغۇپ ئۆسكەن.
شۇڭا ئەڭ ياخشىسى ئۆيىمىزدە ساقلاپ تۇرىمىز.
رەسىمنى ئۇ قىلغان.
يىغىن بۇ يەردە ئۆتكۈزۈلدى.
ئۇ تەننىسگە ئۇستا.
سەن دائىم چەتكە چىقامسەن؟
ئۇ بىلەن ئالاقە باغلىيالمايمەن.
بىر ئادەم يوشۇرۇپ قالغانلىقى ئۈچۈن ئون ئادەم تېپىۋاتىدۇ.
ئوتتاۋا كانادانىڭ پايتەختى.
توكىيو يازدا بەك ئىسسىق بولىدۇ.
ئۇ بەزىدە مەن بىلەن كۆرۈش ئۈچۈن كېلىپ تۇرىدۇ.
سەن ياخشى كۆرسىڭىز، مەن ئۇنى ساڭا بېرەي.
مەن گۆشسىز تاماق يېگۈچى.
سەنچە ئامېرىكا قانداق؟
ئۇ چۈشلۈك تاماق يەۋاتىدۇ.
قرانسۇزچە بىلىدۇ، شۇڭا ئىنگلىزچە ئەلۋەتتە بىلىدۇ.
تەللەپۇزۇڭ ئاساسەن توغرا.
مۇشۇ دۆلەتتە يامغۇر ئاز ياغىدۇ.
سالامەتلىكىم ياخشىلاپ قالدى.
ئۇنىڭغا تېلېڧون بېرىشنى ئۇنتۇدۇم.
ئەتە پۇتبول ئوينىماقچىمەن.
ئەلۋەتتە بىلىمەن، لېكىن شاڭخەي تىلىنى ئانچە ياخشى بىلمەيمەن.
سېنىڭدە بىر نەچچە كىتاب بار.
مەن نېمىدېگەن چىرايلىق بىر كۈن پېتىشنى ئەزەلدىن باقمىغان.
ياخشىمۇ سەن، ئەھۋالىڭ قانداق؟
بۇ پويىز سائەت نەچچىدە چىقىدۇ؟
بارمىسىڭىز بولمايدۇ.
مەن چوققىدا.
ئۇ كېلىشكەن.
ئەتىگەندە نەرسە_كېرەك ئالغىلى بارىمەن.
ئۇ ئىنگلىز تىلىنى پەقەت ئىككى يىل ئۆگەنسە، لېكىن خېلى ياخشى سۆزلەيدىكەن.
ئۇ ماشىنا ھەيدەشنى ئۆگىنىۋاتىدۇ.
ياتىقىمدا تېلېۋىزور يوق.
كىچىك ۋاقتىمدا ھەر كۈنى ئەتىگەن ئورنۇمدىن تۇراتتىم.
قوبۇل قىلىنسا قانچە ئاي ئۆگىنىش كېرەك؟
ھاۋا ياخشىلاپلا ماقالىنى نەشرىياتقا ئاپارىمەن.
شۇنداق بولسا، سەنمۇ بىز بىلەن بىللە كەل.
خېتىڭىزنى تاپشۇرۇپ ئالدىم.
بۇ ماشىنىنى ئايىماي ئىشلىتىڭ.
سەن يېنىمدا، شۇڭا ھەممە ئىشلىرىم جايىدا.
ئۇخلىشىڭنىڭ ۋاقتى كەلدى.
بەزىلەر چېكىشنى توختىتاپ ئاندىن سەمرىپ قالدى.
بىز دېرىزىدىن كۈن پېتىشنى كۆرەلەيمىز.
ھازىر ئاتا_ئانىمىزنى سىزگە تونۇشتۇرۇپ قويىمەن.
ۋەزىپىڭلارنى پۈتتۈرۈشۈڭلار كېرەك.
بۇلار مېنىڭ دوستلىرىم.
ئوغلۇم چوڭ بولۇپ ئاندىن بىر دوختۇر بولغۇسى بار.
ئۇنى قانداق قىلىدىغانلىقنى بىلىدىغان ئادەم ئاز.
ئۇنىڭ قاچا_قۇچا يۇيغۇسى يوق، ئۇنىڭكىمۇ يوق، شۇڭا ئىككىسى تالادا يېمەكچى بولدى.
ھوي! ماڭا كۆرسېتىپ بېرىڭ.
بىزنىڭ ئالدىرىشىمىز لازىم يوق ئىدى.
ئۇ نەگە بارغانلىقىنى بىلمەيمەن.
ئۇ بىر غەرەز ئۇقىدىغان ئادەم.
سەن ماڭا ئوقۇپ بېرىشتە مەن تىكىپ تۇرىمەن.
ئۇنداقتا بولسا، ئۇلارنىڭ نېمە قىلىشى كېرەك؟
بىز ئەڭ ياخشىسى مۇرەسسە قىلايلى.
بۇ تېلېڧون كاردىن چىقىپ قالدى.
ئىشىكنى كىم ئېچىپ قالدى؟
ياۋروپاغا مۇزىكا ئۆگەنگىلى بارىدىغان ئوقۇغۇچى كۆپ ئىكەن.
ئۇ ماڭا ماڭا بىرئاز ياردەم بېرىڭ دەپ قويدى.
شامال چىققانسېرى شاماللىق بولىۋاتىدۇ.
سىلەر ئىنتايىن باتۇر.
ئۇ ئىنگلىز تىلىغا تولىمۇ ئامراق.
ئىككى جاۋابنىڭ ئىككىسى توغرا.
ئۇنى ئەتە ساڭا ئاپارىمەن.
سەن بىلەن كۆرۈشۈشتىن خۇشال بولدۇم.
ئۇ ئۇرۇشتا ئۆلگەن.
بۇ ئىشنى سۆزلەش ھېچكىمگە پايدىلىق يوق.
ماشىنىلار ئارقا_ئارقىدىن يېتىپ كەلدى.
بىز قوشۇلىمىز.
مەن ئىنگلىزچە بىر پارچە خەتنى يازدىم.
مېنىڭ ئىسپانىيەدە تۇنجى ساياھەت قىلىشىمدا، ھەربىر نەرسىگە قىزىقاتتىم.
ئۇ بەك ئالدىراش ئىدى.
مەن قايتىپ كەلدىم! ھوي؟ ئۆيىمىزدە مېھمان بارمۇ؟
ئۇ ئەتىگەن قوپمىدى.
سەنچۇ؟ قانداق سەن؟
ئۇ سۇشىنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ھېچيەرگە بارغۇم يوق.
لى خوڭ قرانسۇزچىنى ۋاڭ يۇئەدىن ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ ئەمدى ئۆيگە قايتىپ كەپتۇ.
كېلەر ھەپتىدە كۆرۈشەيلى!
كەچلىك تاماق ھازىر پىشىدۇ.
خالىغان ۋاقىتتا كەل.
كىرىشىمگە بولامدۇ؟
مەن ڧرەدگە كوچىدا يولۇقۇپ قالدىم.
ئورماندا ياۋا توشقانلارنى كۆرەلەيسىز.
ڧرانسىيەگە بېرىشتىن ئىلگىرى ئىنگلىز تىلىنى ئۆگىنىۋالغانىدى.
ئۇ بىر سائەت بۇرۇن دوختۇرخانىدىن كېتىپ قالدى.
بۇنى ئويلاپ تۇرۇڭ.
مەن بىر كونا دوستۇم بىلەن كۆرۈشتۇق.
ئۇ بىر يۈز كوينى يىغدى.
تۇرمۇشۇمنى سۆيىمەن.
بۇ _ پارتا.
بۇ بىر ياخشى ڧوتوكامېرا ئىكەن.
ئەبەيدە نەرسە سېتىۋېلىشنى ياخشى كۆرىمەن.
پويىز بەش مىنۇتتىن كېيىن چىقىدۇ، ئەممە ئۇ تېخى كەلمىدى.
ئىككى توشقۇن، بىرى ئاق، بىرى قارا، بىر چوڭ ئورماندا تۇرىدۇ.
ئۇ يازغۇچى مۇشۇ ياتاقتا ئۆلۈۋالغان.
ئۇ كېسەل بولغانلىقى ئۈچۈن كەلمىدى.
مەن تېلېۋىزور كۆرۈش ۋاقىتنى ئىسراپ قىلىش دەپ ئويلايمەن.
دادام، سەن ھېلى نېمە قىلىۋاتقان؟
سەن ئانچە ئالدىراش بولمىساڭ، بۇ ھەپتىنىڭ ئالتە_يەتتىنىچىدە مەن بىلەن بېلىق تۇتقىلى بارساڭ بولامتى؟
سوۋغاڭدىن رەھمەت.
ھاۋارايىدىن مەلۇمات بەكمۇ ئىشەنچسىز.
ئۇ ئالمان_تالمان تامىقىنى يېدى.
بەزىلەر سپورتنى ياخشى كۆرىدۇ، بەزىلەر ياخشى كۆرمەيدۇ.
دېڭىزنى ياخشى كۆرىدىغانلار بار، تاغنى ياخشى كۆرىدىغانلارمۇ بار.
بەزىلەر ۋالىبولنى ياخشى كۆرىدۇ، باشقىلار چويلا توپنى ياخشى كۆرىدۇ.
«يىلاننى ياخشى كۆرەمسەن؟» «ئەلۋەتتە ياخشى كۆرمەيمەن.»
ئۇ ماتېماتىكانى ياخشى كۆرىدۇ، لېكىن مەن ياخشى كۆرمەيمەن.
بالىلىرىمىز ئىتنى ياخشى كۆرىدۇ، لېكىن مەن مۈشۇكنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ كالتەك توپ ۋە پۇتبولنىڭ ئىككىسى ھېچقايسىسىنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
باشتا ئۇنى ياخشى كۆرمىگەنىدىم، لېكىن ھازىر ياخشى كۆرۈپ قالدىم.
ياپونچە تائاملىرىنى ياخشى كۆرەمسەن؟
ساياھەت قىلىشنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ ساياھەت قىلىشنى ياخشى كۆرىدۇ. مەنمۇ ياخشى كۆرىمەن.
مەن ھەم ئىلىم_پەننى ھەم ماتېماتىكانى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ مېنىڭ سۆزلەش ئۇسۇلۇمنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
سەن قايسىنى ئەڭ ياخشى كۆرىسەن؟ مانى ياكى ئانى؟
گەپنىڭ راستى دېسە، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
دادام پۇتبولنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
پىلانىڭلار بەك ياخشى، لېكىن مېنىڭكى ئۇنىڭدىن ياخشىراق.
سىلەر يىغىنغا قاتنىشىمىز دەپ قويۇپ قالدىڭلارمۇ؟
بۇنى يەكشەنبە كۈنى ئاچامدۇ؟
سىزدە گۈگۈت بارمۇ؟
سومكام ئوغرىلىنىپ كەتتى.
باسك تىلىنى ئۆگىنىۋاتىمەن.
بۇ مەن ياخشى كۆرگەن خىلىم ئەمەس.
سەن ياخشى كۆرگىنىڭنى ئالساڭ بولىدۇ، لېكىن ئىككىسىنى ئېلىشقا بولمايدۇ.
بۇ ناخشىچىنى ياخشى كۆرىدىغان ياش قىزلىرى كۆپ بولىدۇ.
بانكىدا ئىشلەشنى ياخشى كۆرمەيمەن.
ئۇ ھايۋانغا ئامراق.
ئۇ كالتەك توپنى ئىنتايىن ياخشى كۆرىدۇ.
قاراڭغۇ چۈشۈشتىن كېيىن تالاغا چىقىشنى ياخشى كۆرمەيمەن.
ئۇ ئوۋ قىلىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئوگاي ئۇنىڭ ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان يازغۇچىسى.
ۋاقتىم چىقىشتا مەن ھەر دائىم كلاسسىك مۇزىكىنى ئاڭلاشنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ ئۆيدىكىلىرىگە تاماق قىلىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ چويلا توپنى ياخشى كۆرۈپ بىر چويلا توپلىق ترېنېر بولۇپ قالغان.
رەسىم تارتىشنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇكام تاغنىڭ رەسىمىنى تارتىشقا بەك ئامراق.
«ئۇ مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدۇ.» «مەنمۇ شۇنداق.»
ئۇ ئاپېلسىننى ياخشى كۆرىدۇ.
مەنمۇ ئۇ ناخشىچىنىڭ ئاۋىزىنى ياخشى كۆرىمەن.
سەن مۇزىكىنىڭ قايسى خىلىنى ياخشى كۆرىسەن؟
ئۇ تەۋەككۈلچىلىكنى ياخشى كۆرىدۇ.
ھېچكىم ئۇرۇشنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
مايك ھايۋاننى بەك ياخشى كۆرىدۇ.
مەن يالغۇز ساياھەت قىلىشقا ئامراق.
ئوقۇغۇچىلار ئادەتتە ئۇلارنىڭ مەسىلىلىرىنى چۈشىنىدىغان ئوقۇتقۇچىلارنى ياخشى كۆرىدۇ.
مەكتەپنى ياخشى كۆرمەيمەن.
ئۇ قەنتسىز قەھۋەنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ۋاقىتتا پىۋانى ياخشى كۆرمىگەنىدىم.
مەن ھەم چويلا توپنى ئويناشنى ھەم گولڧ توپنى ئويناشنى ياخشى كۆرىمەن.
مېۋە_چېۋىنىڭ قايسىسىنى ئەڭ ياخشى كۆرىسەن؟
ئۇ ئاخىرى بۇ ياتاقنى ياخشى كۆرۈپ قالدى.
ئۇسسۇل ئويناشنى بەك ياخشى كۆرىمەن.
ڧرانسىيەچە ئۈزۈم ھارىقىنى ئىچىشنى ياخشى كۆرەمسەن؟
تېلېۋىزور تىياتىرىنىڭ قايسىسىنى ئەڭ ياخشى كۆرىسەن؟
پۇتبول مەن ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان سپورت بولىدۇ.
سەن يولدا مېڭىش ئۇسۇلۇڭنى ياخشى كۆرىمەن.
تېلېۋىزور كۆرۈشنى ئانچە ياخشى كۆرمەيمەن.
ماشىنىڭىزنى ياخشى كۆرىمەن.
پويىزىمىز ئۇشۇتۇمتۇت توختاپ قالدى.
ئۇشتۇمتۇت مايك ئىشىكنى ئېچىپ كەتتى.
ئۇ ئۇشتۇمتۇت ئۆلۈپ قالدى.
مەسلىھىتىڭىز يىغىندا تىلغا ئېلىندى.
تاغلىرىمنىڭ بىر ماڭا بىر نەچچە كېرەكلىك مەسلىھەتنى بەردى.
نېمىشقا مۇئەللىمدىن مەسلىھەت سورىمايسەن؟
سەن ئەڭ ياخشىسى دوختۇرنىڭ مەسلىھىتى بىلەن قىل.
مەن ساڭا بىر مەسلىھەت بېرەي.
قانداق قىلىشىم دەيسىز؟
مەن ساڭا بىر ياخشى مەسلىھەت بېرىمەن.
مەن سىزگە بىر ياخشى مەسلىھەت بېرىمەن.
ساڭا بىر مەسلىھەت بەرگۈم بار.
ئوپېراتسىيە قىلىنىشتىن كېيىن، دادام ياخشى تۇرۇپ تۇرغان.
دادام ئوپېراتسىيە قىلىنىدۇ.
ئوپېراتسىيە قىلىنىشىم كېرەكمۇ؟
ئىقتىسادىم ياخشى ئەمەس.
ئامېرىكادىكى داۋالىنىش راسخوتى يۇقىرى ئىكەن.
تىت_تىت بولما.
ئۇ ماتېرىكتىن قايتىپ كەلدى.
ئۇ جۇڭگودىن قايتىپ كەلدى.
ئۇ ئىچكىدىن قايتىپ كەلدى.
بۇ مەسىلىنى ھەل قىلىش بەك يەس.
ئۇنىڭ ئوقۇغۇچىلىرىنىڭ ئىچىدە بۇ مەسىلىنى ھەل قىلالايدىغان ئوقۇغۇچى يوق.
سالام، مەن پەقەت ساڭا مەسىلە ھەل بولۇپ قالدى دېيىش ئۈچۈن دەپ قويىۋاتىمەن.
مېنىڭ پىكرىمچە، بۇ مەسىلىنى ھەل قىلىش بەك تەس.
بۇ مەسىلە نورمال ئۇسۇل بىلەن ھەل بولالمايدۇ.
مەسىلىنى قانداق ھەل قىلغانىدىڭ؟
مەسىلىنى قانداق ھەل قىلىشنى چۈشىنىپ يەتتىم.
بۇ مەسىلىنى قانداق ھەل قىلىشنى ئوقۇتقۇچىلارنىڭ ھەممىسى بىلمەيدۇ.
مۇۋەپپەقىيىتىدىن خەۋەر تېپىپ خۇشال بولدى.
ئۇ تېخى بۇ ئىشتىن خەۋەر تاپمىغان.
ئۇ كونا ماركا يىغىشقا قىزىقىدۇ.
ئۇ بىر كىتاب ئۈچۈن ماتېرىيال يىغىدۇ.
ئۇ ھاشارەت يىغىشقا قىزىقىدۇ.
مەن ھەر دۆلەتنىڭ قورچاقلىرىنى يىغىمەن.
مەن تەڭگە يىغىشقا قىزىقىمەن.
چەك بىلەن تۆلىسەم بولامدۇ؟
كەلگەن ئەل_ئاغىنە كەپ ئىكەن.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كېتەمدۇ؟
ئۇ قىزىقلا.
تۈنۈگۈن سومكىسى ئوغرىلاندى.
بىر ئەرەبچە ئۆگىنىمىز.
ئۇ دادىدىن قورقىدۇ.
مەن بىلەن بىللە ناخشا ئېيت.
كەچۈرۈڭ، مەن يولدىن ئېزىپ قالدىم.
قوغۇننى ئالتە قىسىمغا كەس.
داداڭنىڭ گېپىنى ئېغىر ئالما.
مەن ھەرگىز سېنىڭ مۇلايىملىقىڭنى ئۇنتۇمايمەن.
ئۇنىڭ گېپىدە ھېچبىر راستلىق يوق.
دادام بەك ئاز سائەت سەككىزدىن بۇرۇن ئۆيگە قايتىدۇ.
ياخشى باشلىماقنىڭ ياخشى ئاخىرلاشمىقى بار.
كارتا سۈرسەم بولامدۇ؟
سەن تاۋۇز سېتىۋېلىپ كەلگەنمۇ؟
ئاپىسى ئۇنى ئەيىبلىگەنلىكنى كۆردۈم.
سېسترا ساڭا قانداق قىلىدۇ دەيدۇ.
سائەت توققۇزدا قايتىپ كېلىمەن.
برىليانت ياقۇتنىڭ بىرى.
دۇنيادىكى ھەممە ئادەم تىنچلىققا تەشنا.
بىز تىنچلىققا تەشنا.
ئۇ جۇڭگوغا بېرىشقا تەشنا.
ئۇ ئۇلارنىڭ شەرەپكە تەشنا بولىدىغانلىقىنى ئويلايتتى.
ئۇ نام چىقىرىشقا تەشنا.
دۇنيانىڭ ھەممىسى تىنچلىققا تەشنا.
ھەم ئاتىسى ھەم ئاپىسى ئۆلگەن.
ئۇ مەندىن ئەقىللىق.
بىر يۈز يىلنىڭ ئىچىدە بىرلا جو لىبو تۇغۇلغان.
«ئۇ كىم بولىدۇ؟» «لىسا جونسون.»
بىز پويىز چىققىلى بارىۋاتىمىز.
باشقىلار بىلەن تۇرۇشتۇرسا، ڧرانسىيەنىڭ پاسپورتى سەت ئىكەن.
قاچان تۇغۇلغانىدىڭ؟
يۇرتىمىز جاڭسۇنىڭ توڭلىدا.
ئۈستىدە بېھىش بار، ئاستىدا سۇجو ۋە خاڭجو بار.
ئۇ بىر ئىستاكان پىۋانى بۇيرۇدى.
ئۇ ئاخىرى ناشىنىغا تەككۈزدى.
مېنىڭ نىشانىم __ بىر دوختۇر بولۇش.
ئۈچ ئىستاكان ھاراق ئىچىشتىن كېيىن، ئەر مەست بولۇپ قالدى.
ۋاقىت ئۇچىدۇ.
ئەگەر ھەل بولۇش مۇمكىن بولمىسا، مەسىلە يوق ئىكەن.
تالادىلا ئىشلىتىشكە بولىدۇ.
بۇ سىزىلغان رەسىمنى كۆرۈپ بېقىڭ.
تاماق يېدىڭمۇ؟
سەن ئەڭ ياخشىسى دەرھال ئۆيگە قايت.
ماتېماتىكىنى ئۆگەنگۈم بار.
ئوقۇشۇم ۋاقتىدا ئاۋارە قىلما.
ئۆيۈم جەنۇبقا قارايدۇ.
ئۇ چوقۇم بىر ئەقىللىق ئادەم.
جۇڭگودىن كەلدىم.
ئەرۋاھلار بايرىمىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن!
پولنىڭ نېمە قىلغۇسىنى چۈشەنمەيمىز.
ئۇ كېلەر ئايدا بەك ئالدىراش بولۇپ كېتىدۇ.
ئۇ ۋاقىتتا رەسىمنى ئالغان بولسام، ھازىر باي بولۇپ قالاتتىم.
كەچتە ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
ساياھەت كوپىراتىپىدا ئىشلەيمەن.
ئۇ بىر ستۇدېنت.
ئۇ بىر ئالىي مەكتەپ ئوقۇغۇچىسى.
كەلدى!
بىز ئوقۇغۇچى بولىمىز.
قايسىنى خالايسەن؟ يېشىل ياكى كۆك؟
دېرىزە ئېچىپ ئۇخلىماسلىق كېرەك.
ئۇ بىر ئىقتىساد ئوقۇغان ئالىم.
بىز رەسىم قىلغىلى باغچىغا باردۇق.
ئاتا_ئانا ئۆزلەرنىڭ بالىلىرى بىلەن ئويناۋاتىدۇ.
ئاپام دادامدىن بەش ياش چوڭ.
بىز بىر ھەپتە قالماقچى.
كەلدى.
باشقا سەييارىلەردە ھايۋان بارمىكىن؟
ئوت ئۆچۈرۈش ئەترىتى ساقچىخانىنىڭ يېنىدا.
سەن ئەڭ ياخشىسى ھازىر كەتسەڭچۇ.
ئۇنىڭ مۇسابىقىنى ئۇتۇشى مۇمكىن.
ئۇ چوقۇم ئىمتىھاندىن ئۆتىدۇ.
قانداق جاۋاب بەرگەنىدىڭ؟
مەن بىر ئىشخانا خىزمەتچىسى.
ئاسماندا نۇرغۇن يۇلتۇزلار پالىداپ تۇراتتى.
ئۇ بىرسىنىڭ قۇتقۇزۇڭلار دېگەنلىكىنى ئاڭلىدى.
تەلىيىگە يارىشا، ئۇ ئۆلمىدى.
ئۇ چىرايلىق بولۇپلا قالماي، ئەقىللىقمۇ بولىدۇ.
ئۇ خەنزۇچىنى بىلىپلا قالماي، شاڭخەي تىلىنىمۇ بىلىدۇ.
لىسا ئىنگلىزچىنى بىلىپلا قالماي، ڧرانسۇزچىنىمۇ بىلىدۇ.
ياردىمىڭىزدىن مىننەتدارمەن.
بۇ ئىشنى شاق_شۇق تۈگىتىۋەتتۇق.
جاندىن كەچمىگۈچە جانانغا يەتكىلى بولماس.
باشقىلار بىزگە چېقىلمىسا، بىز ئۇلارغا چېقىلمايمىز؛ باشقىلار بىزگە چېقىلسا، بىزمۇ ئۇلارغا چېقىلىمىز.
ئۇنى ئۆلتۈر!
ئۇ يېڭى كەلگەچكە ھېچكىمنى تونۇمايدۇ.
قەلىمىڭ مېنىڭكىدىن ياخشى.
بىر كۈنى ئۇ ئورماندا بىر بۆرىگە يولۇقتى.
ئۇ چاي قايناۋاتىدۇ.
ۋاقتىدا تۈگىتەلەمسەن؟
قاچان ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇشقا باشلىغان ئىدىڭىز؟
سائەت سەككىزدە ياتىقىمدا ناشتىلىقنى يېمەكچىمەن.
بۈگۈن كەچتە چېركاۋغا بارىمىز.
بىرمۇ خالىمايمەن.
ئۇ ئىسپانچە سۆزلىيەلەيدۇ.
ئۇ ئەتراپقا قارىدى.
ئەرلەر ئۇنىڭغا ئەگىشىپ ماڭدى.
ئۇ بەش يىل بۇرۇن، يەنى ئۇ ئون ئىككى ياشقا كىرگەندە توكيوغا كەلگەن.
توم يولنى كېسىپ ئۆتتى.
پۇتىنى بىر تىمساھ چىشلىدى.
سائەت سەككىز يېرىمگىچە ئۇخلاپ ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
ئېرىم بەك ياخشى بىر ئاشپەزدۇر.
ئەتراپتا بىر سودا سارىيى بارمۇ، يوقمۇ؟
ئۇ باشقىلارغا پىسەنت قىلىدۇ، يەنى ئۇ بەك شەخسىيەتچىل.
مەن بەزىدە كۇتۇپخانىدا ئۇنى كۆرۈپ يۈرىمەن.
ئۇنىڭ بىر نەچچە نۇقسىنى بار بولسىمۇ، ئاخىرى مەن يەنىلا ئۇنى ياخشى كۆرىمەن.
قانچىلىق ئولتۇردۇڭ؟
قانچە رەڭ بار؟
ئاخشام ۋېلىسىپىتىم ئوغرىلاندى.
بېلىقلار دېڭىزدا ياشىدۇ.
مەن ساڭا بىر نەچچە ئىچىملىك ئېلىپ بېرەي.
سانائەت شەھىرىدە ئىشلەيدىغانلار كۆپ.
سەن مەندىن ئېگىز.
مەن شەھەرنىڭ ئىچىدە تۇرماقچى.
ئۇ يەرگە بېرىشىڭ كېرەك.
ئايالىڭىز بىلەن بىللە كېلىڭ!
بىز دائىم ئەنگلىيە ۋە ياپونىيە ئىككى دۆلەتنى تۇرۇشتۇرىمىز.
ئۇ ياتىقىنى تازىلاۋاتىدۇ.
ماۋۇ كىتاب سىزنىڭ ئەمەس، مېنىڭ.
بىز چاڭغا تېيىلساق قانداق؟
مۇشۇ ناخشىنى ېيتالامسەن؟
ئۇ راستتىنلا بىر ياخشى قىز ئىكەن.
ئاسماندىن كۆرسە، بۇ دەريا بىر يوغان يىلانغا ئوخشايدىكەن.
مەن بېلىق ۋە دېڭىز مەھسۇلاتلىرى يەيمەن.
سائەت ئون بىر بولۇپ قالدى، كەتمىسەم بولمايدۇ.
ناشتىلىق ئۆيدە يەمسەن؟
ئاخشام بىر غەلىتە ئىش يۈز بەردى.
مەن پىتساغا تولىمۇ ئامراق.
خەنزۇ خەتلىرىنى ئوقۇش بەك تەس.
مەن يەر تەۋرەشتىن قورقىمەن.
سەن مەن توغرىسىدا سۆزلەۋاتامسەن؟
ئۇ شەھەرنىڭ ئىچىدە ئەڭ باي ئادەم.
ئۇ ئەتە ئۆيدە بولىدۇ.
لازىم يوق، ئۆزۈم بارىمەن.
ماشىنا ھەيدىيەلەمسەن؟
ئۇ بىزنى بەك چۈشىنىدۇ.
كۈن شەرقتىن چىقىدۇ، غەربكە پاتىدۇ.
غايە بار بولسا ياخشى... سەنمۇ شۇنداق ئويلىمامسەن؟
ئۇ ياپونىيەدىكى ئەڭ داڭلىق ناخشىچىلارنىڭ بىرى.
ئىسسىق ئىچىملىكلەر بارمۇ؟
چويلا توپ ئويناي دەيمەن.
ھەركىم ھەرقانداق ئىشتا ئەستايىدىل كېرەك.
كەن بىلەن ئۇكىسى ئىنتايىن ئوخشىشىدۇ.
مەن بىلەن بىللە ئوينىمامسەن؟
مەن ئۇنىڭ بىلەن بۇ ئىشنى تېلېڧوندا سۆزلەشتۇق.
شۇنداق ئىكەن!
دۇنيادىكىلەرنىڭ ھەممىسى ئەخمەق.
ئولتۇر كېتى.
ھەممە پىرەنىكنى كىم يەپ بولغان؟
مېنىڭ ئىسمىم ھوپكىنس.
ھەددىدىن زىيادە يېيىش سالامەتلىككە پايدىلىق ئەمەس.
كەتەيلى، ساقچى كەلدى.
ئۇنىڭ بىر چوڭ ئائىلىسى بار.
يالغۇزسىرايمەن.
ئۇ توكيودىن كىچىك.
شۇنداق قىلماسلىقىڭ لازىم ئىدىڭ.
بۇ بىر نەچچە ئىشنى بىلىمەن.
ئاكىسى ئۆتكەن ئايدا ئۆلدى.
پۇتلىرىم يەنىلا ئاغرايدۇ.
سەن ئايروپىلان بىلەن ياكى پويىز بىلەن بارىسەن؟
ھازىر قىلىشىڭ لازىم.
ئۇ ئەرەبچە يازىدۇ.
بەلكىم، بۇ گەپ ئىغۋا راستمۇ؟
سىزلار ھەرنېمىنى گۇمان قىلىسىلەر.
خاتالىشىشنى ياخشى كۆرمەيمەن.
چىنلىق شۇنداق بولىدۇ.
نېمىدىگەن چىرايلىقسەن!
مەن ئۇنى بەختىيار بولدۇرىمەن.
مەن ھەر كۈنى يۇيۇنىمەن.
ساڭا ياردەم بېرىشكە يەييار بولدۇم.
بۇ مېنىڭ ئىتىم.
بىل، سەن ئەتىگەنرەك قايتىپ كەل.
ئۆينى رېمونت قىلىش لازىم.
سىلەر بۇ يەرگە يالغۇز كەلدىڭلارمۇ؟
يەلكەڭنى ماڭا بېرىپ تۇر، بېشىمنى قوياي.
تېلېڧونۇڭنى ئىشلەتسەم بولامدۇ؟
ئاپېلسىندا ۋىتامىن سە كۆپ.
بىرئاز يېسەم بولامدۇ؟
سەن ئۇ تۈنۈگۈن كۆرگەن ئەپەندى مېنىڭ تاغام ئىكەن.
بىزنىڭ ھەپتىنىڭ ئۈچىنىچى دەرسىمىز يوق.
بېرىپ_كېلىشنىڭ باھاسى مۇنداق.
تۆت كۆپەيتىلگەن ئىككى تەڭ سەككىز.
تۆتكە ئىككىنى كۆپەيتسە سەككىز.
تۆتكە ئىككىنى كۆپەيتسە سەككىز بولىدۇ.
ساندۇقنى ئاچقان بولسىڭىز.
بىز ئورماندا يولدىن ئېزىپ قالغان.
ئۇ پەقەت شائىرلا ئىكەن.
تاغام ماڭا بىر چىرايلىق سائەت بەردى.
ئۇنىڭ ئادرېسىنى بىلگەن بولسام، ئۇنىڭغا يېزىپ بەرەلەيتتىم.
ھەر كۈنى سۇ ئۈزىمەن.
بۇلار ئۈچ چىرايلىق قىزنىڭ ھەممىسى مېنىڭ جىيەن قىزلىرىم بولىدۇ.
مەن ئادەتتە سائەت ئالتىدە ئۆيگە قايتىمەن.
ۋاي! مېنىڭ ئاق ئىشتىنىم! ئۇ يېڭى ئىدى.
سان ڧرانسىسكو سىزنى قارشى ئالىدۇ.
ھەممىسى سېتىلىپ بولدى!
قاچان لوندوندىن قايتتىڭ؟
بىز كۆپرەك خەۋەرلەرنى خالايمىز.
مەن ئەزەلدىن ئۇنىڭ پادىچلار ئىشتىنىنى كىيىدىغانلىقىنى كۆرمىگەن.
مايۇكو ياتاقتا يالغۇز تۇراتتى.
سۆيۈش ۋە تىنچلىق.
روژدېستۋو بايرىمى يېقىنلىشىۋاتىدۇ.
ئۇ ۋېلىسىپىت بىلەن مەكتەپكە بارىدۇ.
تاغام كەلتەك توپقا ئامراق.
ئۇ دوختۇر ئەمەس.
ئۇ ئون مىنۇتتىن كېيىن كېلىدۇ.
پارىژقا بارغانىدىم.
بىز كۆممە قوناق تېرىۋاتىمىز.
بالىلىرىم بۇغداي ئورۇۋاتىدۇ.
ھازىر ئالدىراشمەن.
ناشتىنى يېيىشىڭ كېرەك.
يوكوھاما ياپونىيەنىڭ ئىككىنچى چوڭ شەھىرى.
ئۇ قېرىنداشنى جوزىدا قويدى.
ئۇ بىر مۇئەللىمچىلىك گەپ قىلىدۇ.
ئاپام تورتنى تەييارلاۋاتىدۇ.
تونۇمايمىز.
ھارساممۇ تىرىشىپ ئىشلەيمەن.
ئاشۇ ئاپتوبۇسقا چىقسىڭىز ھايۋانات باغچىسىغا يېتىپ بارىسىز.
بۇ خەۋەردىن ھەيران قالدىم.
سەن ئەڭ ياخشىسى ھازىر ئوخلا.
ئۇلار ئۇنى شەھەرنىڭ ئەڭ ياخشى دوختۇرى دەپ ھېسابلايدۇ.
-كەچۈرۈڭ، سېنى ئاۋارە قىلىپ قويدۇممۇ؟ - ياق، قىلچە ئۇنداق ئەمەس.
ئۇ مېنىڭدىن بەش ياش كىچىك.
ئۇ جان_دىلى بىلەن خىزمەت قىلىدۇ.
بۇ بىر سەن چۈشىنەلمىگەن ئىش ئىكەن.
ئۇ ھەم تەنتەربىيىنى ھەم مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدۇ.
يۈرىكىمنى ساڭا بېرىمەن.
كۆڭلۈڭگە ئالما.
لېكىن ياخشى كۆرىدىكەنسەن!
سائەت سەككىز يېرىمدا بولامدۇ؟
بۇلارنىڭ ھەممىسى يېڭى.
مەكتەپكە قانداق بارىسەن؟
ھوي، ئەپۇ قىلىڭ.
ماڭا پويىز سائەت نەچچىدە يولغا چىقىدۇ دەپ بەرسەڭ.
ۋاڭ شىئوڭ، سەن ھازىر نېمە تىجارەت قىلىۋاتىسەن؟
ئاپاڭ ماشىنا ھەيدىيەلەمدۇ؟
بۇ دەريادىكى سۇ ئىنتايىن پاكىز.
ئۇنىڭ ئىسمىنى ھەركىم بىلىدۇ.
قېرىندىشىڭنى ئىشلىتىپ باقسام بولامدۇ؟
تۈنۈگۈن ئاغرىپ قالغانىدىم.
ئانا تىلىم - ياپونچە.
دەريا سۆيۈش بىز ئۈچۈن بەك مۇھىم.
ئوغۇل دوستى ئۇنىڭغا بىر سوۋغات بەردى.
ھازىر نېمىدىگەن كەچ بوپتۇ، نېمە ئاپتوبۇس ئولتۇرىسىز؟ تاكسى ئىزدەيلى.
يېقىندا كۆرۈش قۇۋۋىتىم ئاجىزلىشىۋاتىدۇ.
ھەرقايسى كىتاب بولاتتى.
ئۇنىڭ ئالغان پۇلى بەك كۆپ ئىكەن.
سەن نېمىدىگەن كىچىككىنە نەرسە نېمە قاراۋاتىسەن؟
ئۇ پادىچلار ئىشتىنى كىيدى.
ماڭا بىر ئالاھىدە تېز بىللەت ساقلاپ قالسىڭىز.
ياخشى قىلدىڭ.
راستتىنلا ئوقۇغىلى لوندونغا بارامسەن؟
يوقال.
سېنى ياخشى كۆرۈپ قالدىم.
يېزىمىزدا سۇ قىس ئەمەس.
خەلقنىڭ قىيىنچىلىقى بىزنىڭ قىيىنچىلىقىمىز.
تېلېڧون جىرىڭلىۋاتىدۇ.
ئۇ يەكشەنبە كۈنى نيۇ يورككا بارىدۇ.
نېمە بولماقچىسىز؟
بۇ كىتابنى مەن يازدىم.
بىر پارچە خەت يازاي دەيمەن. سېنىڭدە قەغەز بارمۇ؟
بىلنىڭ دوستلىرى كۆپ.
تۈنۈگۈن نەدە ئىدىڭىز؟
كۈز كېلىۋىدى، يوپۇرماقلار چۈشۈشكە باشلىدى.
ئازراقمۇ ئۆزگەرمەپسەن.
ھەر يىلى قانچىلىك پۇلۇڭ ئىئانە قىلىسەن؟
قانچىلىك پۇلۇڭ بار؟
ئەتە ئۆلىمەن، شۇڭا ئۆگۈنلۈك ۋاقتىم يوق.
دوكلاتنى ئوقۇدۇڭمۇ؟
يازغۇچى بىر يېڭى كىتاب يازماقتا.
ھەئە، بىلىشىمچە شۇنداق.
سۇ يوق بولسا ھاياتمۇ يوق.
بىر بوتۇلكا پىۋا نەچچە پۇل؟
خىلتون مېھمانخانىسى، مەر ھەمەت.
تەتىل قانداق ئۆتكۈزدىڭىز؟
ھۇ جىنتائونىڭ تۇغۇلغان كۈنىنى كىم بىلىدۇ؟
مېنىڭدە بىر كونا ۋېلىسىپىت بار.
سىز ئەڭ ياخشىسى دوختۇر چاقىرىڭ.
ئۇلار قاچان كېلىپ يېتىدۇ؟
ھاراق ئىچمەيدىغان ئەرلەر يەنە ئەرلەرمۇ؟
نەچچە پۇل خالايسىز؟
گەپنى ئاڭلاۋاتامسىلەر؟
ئاياللار چاي ياخشى كۆرىدۇ.
چايخانىغا بارايلى!
بۈگۈن كۈنگە دۇشەنبە.
ڧرانسۇزچەم بەك ناچار.
مۇشۇ يازغانلىرىمنى قانچىلىك چۈشىنىدىغانسىز؟
كىتاب ئوقۇشقا بەك ئامراقمەن.
قوشنامنىڭ ئىسمى دۆڭ داپىڭ.
ئۆلتۈرۈلمە.
گۆش، مەر ھەمەت.
ئىككى ئىستاكان قەھۋە ئالدىم.
بۇ ئاپتوبۇس مىنكسكا بارىدىغان.
مۇشۇ جوزا ياغاچتىن تۈزۈلگەن.
ئاستا ھەيدە.
ئاستا ھەيدەڭ.
ئاستا ھەيدەڭلار.
بىر يىل ئون ئىككى ئاي.
ئىككى بوتۇلكا بۇيرۇتايلى.
ئۇخلىساڭ، سائەتنى توغرىلاپ قوي.
ئۇخلىسىڭىز، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭ.
ئۇخلىساڭلار، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭلار.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ كېرەك.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار لازىم.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز لازىم.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ لازىم.
ئۇ ئۇخلىشىدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىدى.
دۇتار چېلىپ ئولتۇرسام، خىيالىمغا سىز كەلدىڭىز.
تاياق يېگۈڭ بارمۇ؟
تاياق يېگىڭىز بارمۇ؟
تاياق يېگۈڭلار بارمۇ؟
كىسىلەر جاپا تارتىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
قوللار كىر بولسا، ھېچقاچان كۆزنى ئۇۋۇلىماسلىق كېرەك.
قوللار كىر بولسا، ھېچقاچان كۆزنى ئۇۋۇلىماسلىق لازىم.
قانىتىم بولغان بولسا، ساڭا ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىزگە ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىلەرگە ئۇچاتتىم.
بۇ ئادەملەر.
چارچاپ كەتكەنىدىم.
بىر مومۇ يوق.
ئوزودبەكنىڭ ناخشىلىرىنى ياخشى كۆرىمەن.
مېنى تونۇمسەن؟
مېنى تونۇمسىز؟
مېنى تونۇمسىلەر؟
ئۇ قۇدۇقتا.
كۈچلۈكلەر ھايات قالىدۇ، ئاجىزلىقلار ئۆلىدۇ.
قۇدۇقتا سۇ يوق.
مۈشۈك قۇدۇقتا.
قانىتىم بولسا ئىدى!
ئىككىمىز كۆرۈشسەك ئىدى!
پارنى پەسەيتسەڭچۇ.
پارنى پەسەيتسىڭىزچۇ.
پارنى پەسەيتسەڭلارچۇ.
قونۇپ قالمىساڭ بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىسىڭىز بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىساڭلار بولمايدۇ.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرساڭ.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرسىڭىز.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرساڭلار.
ئۆلمەك ئۈستىگە تەپمەك.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىز بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلەر بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلى بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
بۇ قان ئەمەس، قىزىلچا ئىكەن.
يالغان ياكى راست گەپ ھەرقايسى بولسىمۇ، مەن سېنى ئىشەنمەيمەن.
ئۇ كۈچلۈك.
بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
مەن بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
ئۇنىڭ ۋېلىسىپىتى مېنىڭكىدىن ياخشى.
نېمىدېگەن يامان قىز!
سائەت بەشتە تېخى ئۇخلىماپتىسەن! ئەمدى مەيخانىدىن قايتىپ كەلگەنىدىڭ، شۇنداقمۇ؟
ۋاقتىم كۆپ، لېكىن پۇلۇم يېتەرلىك ئەمەس.
سىزنىڭ خەت يېزىش سەۋىيىڭىز يۇقىرى جۇمۇ!
سېنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭ يۇقىرى جۇمۇ!
سىلەرنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭلار يۇقىرى جۇمۇ!
بۇ مېنىڭ خاتالىقىم.
بەزىدە سىزگە خەۋەس قىپ كېلىمەن.
راست گەپ قىلسام، بۇ يەرنىڭ تۇرمۇشىنى ئاستا_ئاستا ياخشى كۆرمەيدىغان بوپ قالدىم.
ئەگەر سىزنىڭ ئىشەنچىڭىز بار بولسا، سىز بەخت چوقۇم تاپىۋالىسىز، يەنە باشقىلارغا ئۆگىنىش ئۈلگىسى بولىسىز.
مەن بىلەن سىز يەنە خېلى ياش، شۇڭا بىزنىڭ بۇنداق چاتىقىمىز يوق.
ئەگەر سىز بىر يامان ئايال تاپسىڭىز، ئۇنىڭ بىلەن توي قىلسىڭىز، ئۇنىڭدىن كېيىن بەخت بولۇش چوقۇم بەك تەسقۇ.
تۇرمۇشنى ياخشىلىشىش ئۇسۇلى بەك كۆپ.
ئادەملەر ياشانغانسېرى ئۈمىدسىز بولىۋاتىدۇ.
نېمە چاتاق بولدى؟
سىزگە يېڭى تېلېۋىزور نېمە ئۈچۈن كېرەك؟
كۈنجۈت ئىشىكنى ئاچ!
ماڭا بىر پىچاق لازىم.
ماڭا بىر پىچاق كېرەك.
ئۇ ئەمدى ئىشخانىدىن كەتتى.
مېنى ئۇر.
مېنى ئۇرۇڭ.
مېنى ئۇرۇڭلار.
تۈنۈگۈن تاماشا قىلدۇق.
ئۇكام بىلەن ئويناشتىم.
ئاكام بىلەن ئويناشتىم.
بۇ ماشىنا ڧرانسىيىدە ياسالغان.
مۇشۇ دەريادا سۇ ئۈزۈش خەتەرلىك.
شەنبە كۈنى دادامنىڭ ۋاقتى بار.
ئۇ 1970 يىلدا لوندونغا بارغان ئىدى.
ئۇ يىغىنغا قاتنىشىۋاتقان.
ئۇنىڭ كىم بولىدىغانلىقىنى بىلىمسىز؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭ بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭلار بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىلىرى بارمۇ؟
مېنىڭ ئىسمىم سارا.
ئۇ بىر بوتىلاققا مىندى.
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىز؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلەر؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلى؟
كۈنجۈت ئىشىكىنى ئاچ!
قانداق دېگەن گەپ بۇ؟!
مەن ئۇنى يۇغاچقا قىسقاردى.
مەن ياپونىيىدە تۇرىمەن.
يۇيۇنۇۋاتىمەن.
ئۇنى تونۇمايمەن.
مەن ئۇنى تونۇمايمەن.
بۇ قارا ماشىنىنى رېمونت قىلىش لازىم.
قارا ماشىنا ئىتنى سوقۇۋەتتى.
ئىت قارا ماشىنىنىڭ تەرەپتىن سوقۇلۇۋەتتى.
ئاق تېرەك قومۇرۇلۇپ كەتتى.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
قىزلار نەدە؟
ماشىنا ئادەم كونترولۇقتىن چىقىپ كەتتى.
قاچان بىكار بولىسەن؟
قاچان بىكار بولىسىز؟
قاچان بىكار بولىسىلەر؟
قاچان بىكار بولىلا؟
ئون مىنۇتتۇن كېيىن بىكار بولىمەن.
ئۇ غەيۋەتكە ئامراق.
كېچىكىپ كەلدىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كېچىكىپ كەلدىڭىز، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كېچىكىپ كەلدىڭلار، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇنىڭ كۆزلىرى چىرايلىق.
كۆتۈرە قاسقىنىڭنى!
پىش پىش!
تىر تىر!
تاق تاق!
پەش پەش!
تۈ تۈ!
چاق چاق!
بۇ كىتابنى ئانام ماڭا ئېلىپ بەرگەن.
بۈگۈن نۆۋەتچى كىم بولىدۇ؟
بىز نۇرغۇن زىيانغا ئۇچرىدۇق.
زىرائەت مۆلدۈر چۈشۈشتىن زىيانغا ئۇچرىدى.
ئۇ مېنى خەتەردىن قۇتقۇزدى.
گازىر چېقىشنى ياخشى كۆرىمەن.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز لازىم.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز كېرەك.
قۇرغاقچىلىق ئاپىتىدە ئۆلكەن دېھقانلار كۆپ ئىدى.
ئەتە ئۈچ بال شامال چىقىدۇ.
ئۇلار ماركسىزمغا ئىشىنىدۇ، دىنغا ئىشەنمەيدۇ.
مەن سېنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىزنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلەرنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلىنى خەتەردىن قوغدايمەن.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭنى قوغدىشىڭ لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزىڭىزنى قوغدىشىڭىز لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭلارنى قوغدىشىڭلار لازىم.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سېنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىزنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلەرنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلىنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
ئۆتكەن ھەپتىدە مۇزېيگە باردۇق.
«سائەت نەچچىدە ئۇرنۇڭدىن تۇرىسەن؟» «ئەتىگەن سائەت سەككىزدە.»
كرىستوڧەر كولۇمبۇس بىر قېتىم بەتتى بىلەن كۆرۈشتى، لېكىن ئۆلتۈرۈلمىدى.
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسىز؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسەن؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسىلەر؟
بىر ۋاقىتتا ئىككى ئىش قىلىش مۇمكىن ئەمەس.
نېمە قىلماقچىسەن؟
ماۋ زېدۇڭ ئىدىيىسىدە چىڭ تۇرامسىز؟
مەن ئۇنى جان تىكىپ قوغدايمەن.
قانۇنسىز پائالىيەتلەرگە قاتناشما.
نورۇز كەلدى!
ئۆپكەم شامالداپ قاپتۇ.
كۆپ ساندىكى كىشىلەرنىڭ ھاياتى ئۇلار تۇرغان مۇھىت تەرىپىدىن بەلگىلىنىدۇ.
ئۇلار پىلانىنى ماڭا بىلدۈرۈشنى رەت قىلدى.
سەن بىر پارچە خەت يازىسەن.
ناخشىنى يەنە قېتىم ئيېتىپ بېرىڭ.
ئۆيدە ئۆزەمنىڭ ياتىقى بار.
يەكشەنبە كۈنى ئۇ راستىنلا سىرتقا چىقامدۇ؟
مەندە سەن ئويلىغاندەك ئۇنچىلىك كۆپ پۇل يوق.
بىز مۇھىت بۇلغىنىشى توغۇرلۇق بىر لىكسىيە سۆزلىدۇق.
ئەنگىلىيە ۋە ياپۇنىيە ماشىنىلىرىنىڭ رولى ئوڭ تەرەپتە .
بىز ئۆزىمىزگە قاراپ باقتۇق.
سەن ئەڭ ناچار ئەھۋالغا تەييارلىق قىلىشىڭ كېرەك.
ماڭا لايھىسىنى بۇ قەغەزگە سىزىپ بېرەلەمسىز؟
دادام ھازىر ئۆيدە يوق.
ۋەقە يۈز بەرگەن ئىدى.
كىشىلەر ئۇنىڭ ھوقۇقىنى تارتىۋالدى.
ئۆيدە نۇرغۇن بالىلار بار.
ئۇنىڭ غۇنچىدەك بويى بار.
ئۇ يېشىلدىن قورۇققان.
خەلققە خىزمەت قىلىش ئۇنىڭ ياشاشتىكى بىردىنبىر مەقسىتى.
تالاش-تارتىش خاپىچىلىق بىلەن ئاياغلاشتى.
ئۇ فىملىمنى پەقەت چوڭلارلا كۆرسە بولىدۇ.
ھازىر سائەت ئۈچ بولاي دېدى.
يۈرۈكۈم ھاياجاندىن دۈپۈلدەپ كەتتى .
ئون ئىككى جۇپ سان.
بىر قەدىناس دوستۇم مېنى ئەتە چاقىرىدۇ.
قارىغاندا ئۇ خىزمىتىدىن خۇشال ئوخشايدۇ.
ئۇ خاتالىقىنى ئېتىراپ قىلدى.
ئۇ ئۇنىڭ تەكلىپىنى رەت قىلدى.
تالۇننىڭ سوممىسى 500دوللار
بىز تىرىشچانلىق كۆرسىتشىمىز كېرەك.
بىر نەرسە يېزىشتىن بۇرۇن ئۇ پاكىتلارنى مۇئەييەنلەشتۈرۈشۈڭ كېرەك.
.بۇرۇن كىشىلەر ساددىلىقىدىن سەمىيمى ئىدى،ھازىرقى كىشىلەر ئەقىللىقلىقدىن ساختىپەز
تېز يوللانما قىلسام قانچە پۇل كېتىدۇ؟
شىمىس خانىم ماشىنىغا ئولتۇرۇپ چىركاۋغا بارىدۇ.
سۆيۈش ۋە سۆيۈلۈش ناھايىتى زور خۇشاللىق .
ئىككى چەتئەللىك بىلەن كۆرۈشتۈم ،بىرى كانادالىق،يەنە بىرى ئېنگىلاندلىق .
ئۆيدە بىر تېلېۋىزۇر بار.
كېتىدىغان كۈنى ئۆي سائەت 11دىن بۇرۇن بىكار قىلىنىشى كېرەك .
ئۇخلاشتىن بۇرۇن ئىشىكنىڭ قۇلۇپلانغانلىقىنى جەزىملەشتۈرۈڭ.
ئۇ قۇشلارنىڭ ئۇچۇشىنى تەتقىق قىلىدۇ .
مارىي كېسەل بولىشىغا قارىماي خىزمىتىنى داۋاملۇشتۇرىۋاتىدۇ .
ئۇ مۇمكىن ئەمەس .
ئېسىمدە قىلىشچە ئۇنى پارىژدا كۆرگەن.
بۇ كىمنىڭ گىتارى؟
ئۇخلىدىم!
بىز بىر ماشىنا خالايمىز.
ئۇ ئانىسىغا ئوخشايدۇ.
سەن ئالدىراشمۇ؟
بۇ يەردە ئىسسىق بولىدىغان ۋاقت ناھايىتى قىسقا .
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
ئۇ ئادەتتىكىدەك كېچىكىپ كەلدى.
كۆرگەزمىنى كىم ئۆتكۈزىدۇ.
شۈبھىسىزكى ئۇ ھازىرلا كېلىدۇ.
يامۇر ياغىدىغاندەك قىلىدۇ.
ئۇ ئىلگىرى فۇكۇدا ئېقىمىغا تەۋە ئىدى.
تۇرمۇش چىقىمىمىزنى قىستۇق.
كىشىلەرنى تۇرمۇش ئۇسۇلىنى ئۆزگەرتىشكە ئۈندەش ناھايىتى قېيىن.
ئىشلەپچىقىرش تۆۋەنلىدى.
ئىشلەپچىقىرىش كۆرىنەرلىك ئاشتى.
كۆپلەپ ئاپتۇماتلشتۇرۇش ئىشلەپچىقىرىشنى ئىلگىرى سۈردى.
بۇ ئايرۇپىلان نېمە دېگەن تېز!
بۇ قىش ئىسسىق بولدى.
مېنىڭ ئايرۇپىلاندا ساياھەت قىلغۇم بار.
ئۇ ئاخىرى IBMنىڭ باشلىغى بولدى.
ئۇ ئولتۇرۇش ئۈچۈن جابدۇندى.
چوپىن ئوينىيالايمەن.
ئىسىڭىزنى قانداق ھەجىلەيدۇ؟
سارماي كالا سۈتىدىن ئايرىلىۋىلىنىدۇ.
بۇ يىل ئۆتكەن يىلدىكىگە ئوخشاش تىلدا دەرس بېرىمىز.
مېنڭچە سېنىڭ دېگىنىڭ ناھايىتى توغرا.
بۇنىڭ مەنىسى نۆل.
كەچۈرۈڭ،بايا نېمە دېگەنتىڭىز؟
ئۇ ساقىلىنى ئالدى.
چېچىڭىز قانداق رەڭدە؟
بۈگۈن يەر ئۈستىدە ،ئەتە ئۆگۈن يەر ئاستىدا.
بۈگۈن كەيپىياتىڭىز قانداقراق؟
مېنىڭمۇ سۆز قىلىش ھوقۇقۇم بار.
بىر كېمە پىرىستاندا توختۇتۇلغان.
كېمىنى پىرىستاندا توختات.
بۈگۈن ئاشىق-مەشۇقلار بايرىمى شاكىلاتى ياسايلى.
ئەڭ يېقىندىكى ساياھەت شىركىتى قەيەردە؟
ساقچى ۋەقەنى تەكشۈرۈشكە ۋەدە بەردى.
دوستۇم مېنى كەچلىك تاماققا تەكلىپ قىلدى.
سۇ بىر ئامېرىكىلىق ئوقۇغۇچى.
سول قولنى كۆتۈر
كەچلىك تاماق سائەت قانچىدە؟
دۆتنىڭ دۇنيا يىغمىقى تەس.
كۆپ ساندىكى بالىلار مارۇژنا يېيىشنى ياقتۇرىدۇ.
ئالمۇتا مەن ياخشى كۆرىدىغان شەھەر.
يېڭى يىلىڭىزغا مۇبارەك!
مېترودا ئىشلەشنى خالامسەن؟
خوش كەلدىڭىز!
كۈچ بىرلىكتە!
خالىغانچە بولسۇن!
پاتار كۈننىڭ ئاتار تېڭى بار.
ھازىر باھايىمىز چۈشۈرۈلدى!
ياق
ئۇنىڭ پۇلى كۆپ.
بىرى ساڭا قاراۋاتىدۇ.
ئۇنىڭ ئېنىسى بىر داڭلىق پۇتبولچى.
كەچلىك تاماقنى ئۇ ئۆزى تەييارلىدى.
بۇنى نەدە قويىمەن؟
ئۇنداقتا نېمىشقا كۈلىسەن؟
ئۇنىڭغا يەنە بىر پۈرسەت بېرىمەن.
بىزگە توغرا يول كۆرسەت.
قەرىز قايتۇرۇش مەجبۇرىيىتىڭ بار.
ياشلىقىڭنى بىكار ئۆتكۈزمە ،بولمىسا كېيىن پۇشايمان قىلىسەن.
مەن تۇغۇلغان كۈنى يېقىنلىشىپ قالدى.
مەن بۇ دەرەخنىڭ سايىسىنى ساتمايمەن.
گېزىتكە مۇشتەرى بولامسىز؟
مېنىڭ ئىككى بالام بار.
ئوتتۇرا بارماق ئەڭ ئۇزۇن.
پويىز ساقلاۋاتىمەن .
بۇ سەپەر مېنى كۆپ چىقىمدار قىلدى.
ئىتنى ئېلىپ كىرمەڭ .
بىر پارچە ئېنگىلىزچە سالام خەت يازدىم.
ئانام ئېنگىلىزچىنى ياخشى سۆزلىيەلمەيدۇ.
ئۇ لوندۇندا قانچە ئۇزۇن تۇرغان؟
پەرقى ئاز بولغانلىقتىن ئۇلارغا سەل قاراپتىمەن.
ئۇ قانۇنشۇناسلىق ئۈنۋانى ئالالامدۇ؟
ئۇ ياردەم تەلەپ قىلىپ ۋارقىرىدى.
ياخشىمۇ سىلەر كۆپچىللىك!
شاراتون مېھمانخانىسىدا تۇرىۋاتىمەن.
شېكەرنى ئېلىۋىتىڭە.
ئېيتىلىشىچە ئۇ چاڭغا تېيىلىش مۇتەخەسسىسى ئىكەن.
قۇشلار ناىشا ئېيتىۋاتىدۇ.
ئۇ چۈشتىن بۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەن.
شىركەت مۇئاشىمىزنى ئۆستۈرمىگەنلىكتىن ئىش تاشلاۋاتىمىز.
بۇ كىتاب كىمنىڭ؟
ئۇسېنى مەندەك ياخشى كۆرىدۇ.
ئەمدى ھەرگىز مۇھەببەتلەشمەيمەن.
پەقەت چوڭلار ئۈچۈن.
جەھەننەمگە كىر.
گۈرۈچنىڭ سۈپىتى چۈشۈپ كېتىۋاتىدۇ.
خوشلىشىش ئۈچۈنلا كەلدىم.
ئۇ نېمىشقا ئۇنىڭ بىلەن كەلمىدى؟
ئۇ قاۋاقخانىنىڭ خوجايىنى.
ئۇنىڭ پىلانىدا چوڭ خەتەرنى بايقىدىم.
مەن چوپىن ئوينايمەن.
ھەممە ئىش پىلان پويىچە مېڭىۋاتاتتى.
ئىلگىرلەش ناھايىتى راھەت بىر كېسەل.
ئۆينى ئالماشتۇرسام بولامدۇ؟
قايتا سىناپ باقاي،رەھمەت!
خىزمىتىمىنى تاماملىغان بولۇۋالدىم.
ھەردائىم ئائىلەمدىن پەخىرلىنىمەن.
مەن دائىم پاراڭلشىدىغان ئادەم مېنىڭ ئىنگىلىز تىلى ئوقۇتقۇچۇم.
ئايالىڭ قانداقراق؟
ئۇ توكيۇدا.
ئەتە روژىستىۋا كۈنى.
ساقچى ئۇلارغا «توختاش!»دېدى.
بۇ ئۈسكۈنە بىزگە كۆپ ئەمگەك تېجەپ بېرىدۇ.
ناشتىنى ئۆيدە قىلامسىز؟
ئۇنداقتا ئەتە ئۇ توغۇرلۇق ئۇنىڭدىن سوراپ باقاي.
ئۇ ئۆمىتسىزلەندى.
ئۇ دائىم تامىقىغا بىلىق يەيدۇ.
كونا بوتۇلكىغا يېڭى ھاراق قۇيما.
مېنىڭ ھازىر قىلغۇدەك ئالاھىدە ئىشىم يوق.
گۈللەرگە تەگمە .
ئۇنىڭ گېپىگە ئېتىبار بېرىش ئەخمەقلىق.
ئۇنىڭ مۇشۇ ھەپتىدە تاماملىنىشىنى ئۈمىت قىلىمەن.
ئوقۇتقۇچى ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئۇ ھەقىيقەتەن مۆجىزە ئىدى.
كۆپلىگەن دوختۇرلار (تاشقىي كېسەللىكەر دوختۇرلىرى)بۇ يېڭى دورىنى ئىشلىتىشكە باشلىدى.
بۇ ھاياتىمدىكى ئېسل خاتىرىلەر بولۇپ قالغۇسى.
شىر بىلەن قاپلاننىڭ پەرقى نېمە؟
شىر بىر ھايۋان.
ئۇ ياش ئايالغا بۇ لازىم.
ئۇ 8كىلومېتىر يېراقلىقتا.
ئۇ ئۆزىنىڭ گۇناھكارئىكەنلىكىنى ئېتىراپ قىلدى.
ياشلار نېمىشقا بۇ كىتاپنى ياقتۇرىدۇ؟
ئالبېرت چەتئەل سودىسى بىلەن ئالدىراش،شۇڭا دائىم چەتكە چىقىدۇ.
ياشا ھەم ئۆگەن.
ھاراققا تەگكەن لەۋلەر ماڭا تەگمىسۇن.
مەن توي قىلغان.
بىل ماڭا كىتاپنى ئەكەلدى.
ئۇنىڭ ئاۋازى نېرۋامنى ئۇچۇردى.
ئۇنىڭغا يېمەكلىك بەردىم.
سەن قېمارنى ياقتۇرمايسەن ،شۇنداقمۇ؟
سەن ئوقۇغۇچىلىق دەۋرىڭىنى ھاياتىڭدىكى ئەڭ خۇشال كۈنلەر دەپ قارامسەن؟
پاكارلار ئۇلۇغ تۆمۈرچىلەردۇر.
مېنىڭ تىلىمدا ئاز كىشىلەر سۆزلەيدۇ.
ئۇ سۇئالنى باشقىلار مەندىن دائىم سورايدۇ.
پات يېقىندا كېتىمىز.
دېڭىز قاراقچىلىرى دەۋرىدە گىرىنلاند ھازىقىدىنمۇ يېشىل ئىدى.
ئۇقۇغۇچىلىق كۈنلىرىڭىنى ھاياتىڭدىكى ئەڭ بەختلىك كۈنلەر دەپ ئويلامسەن؟
تۇرۇپ قىلىشىڭلارنى قارشى ئالىمىز.
سەن ناھايىتى غەلىتە،،سېنى ياقتۇرىمەن.
بىلەتتىم ،لىكىن توغرا دېيەلمەپتىمەن.
مەن سولدا.
سېنىڭ ئۆزۈڭنىڭ ئۆيى بارمۇ؟
ئەتە،ئەتە،پەقەت بۈگۈن ئەمس،ھەممە ھورۇنلار مۇشۇنداق دەيدۇ.
سېنىڭ ئىككى كومپىيۇتېرىڭ بارمۇ؟
ساغلام بولغان بولسام ناھايىتى بەختلىك بولغان بولاتتىم.
ئۇ ئوقۇتقۇچى.
بۈركۈت بىر چاشقاننى تۇتىۋالدى.
بۇ بىنانىڭ ئېگىزلىكى 100مېتر.
بۇ مېنىڭ ئاكام\\ئېنىم.
ئۇ راك كېسىلى بىلەن ئۆلدى.
سىرت قاپ-قاراڭغۇ.
سوپۇن كىر چىقىرىشقا ياردەم بېرىدۇ.
قولۇڭدىكى مەينەتچىلىك تۈگىدىمۇ؟
ئېتىز چاشقىنى دېھقانلارنىڭ ئاشلىقىنى يەپ تۈگەتتى.
پروففىسۇرنىڭ نۇتقىنى خاتىرلىۋالامسەن؟
ئۆگىتىش ئۆگىتىدۇ.
نەگە ماڭدىڭ؟
ئۇ كومىدىيە ئارتىسى.
رىم دۇنيانىڭ پايتەختى .
مەن ھەرگىز سېنى ئۇنتۇمايمەن.
ئۇ كىتاپقا چۆكۈپلا كەتتى.
نېمىنى ياقتۇرمايسىز؟
ئۇ ئوقۇپ ھېرىپ كەتتى.
ئايرۇپىلاندا ئولتۇرساڭ جىقراق پۇل خەجلەيسەن.
سېنىڭ قانچە ئۆيۈڭ بار؟
بۇ جىنايەت بىلەن ھېچقانداق مۇناسىۋىتىم يوق.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى ناھايىتى كۈلكىلىك!
ئۇلار كالتەك توپ ماھىرلىرى.
ئۇ ئەزەلدىن شۇنداق.
ئۇ سىنىپىدىكى ئەڭ تىرىشچان.
بۇ بالا چوڭ ئادەمدەكلا گەپ قىلىدۇ.
تەكلىپ قوبۇل قىلىندى.
باشتا ماڭا ھېچكىم ئىشەنمىگەن.
تاكاماتۇزۇكا قەبرىستانلىقى ئاسۇكامۇرانىڭ نارا ناھىيسىگە جايلاشقان.
سىز يېغىنغا قاتناشماقچىمۇ؟
ئۇ مەن ئۈچۈن ھاياتىمدىنمۇ ئارتۇق.
ئۇ چوڭ بولسا داڭلىق مۇزىكانت بولىدۇ.
مەن تەشۋىقات خىزمىتىگە مەسئۇل.
بۇ ھەممىنى بېسىپ چۈشىدۇ.
بۇنى قانۇن بويىچە بىر تەرەپ قىلىشىمىز كېرەك.
نوپۇسنىڭ كۆپىيىپ كېتىشىنىڭ ئالدىنى ئېلىشىمىز لازىم.
ئاۋۇ ياتاقتا تاماكا چېكىشكە بولىدۇ، لېكىن مۇشۇ ياتاقتا بولمايدۇ.
سەن ئەڭ ياخشىسى راست گەپ قىلغىن.
تېررورچىلار يەنە بىر ھەپتىدىن كېيىن تاغدىن چۈسىدۇ.
ئۇ تۇيۇقسىز ھوشىدىن كەتتى.
خەتنى يازغىنىڭىزغا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
بىلىشىمچە، ئۇ ھۇرۇن ئەمەس.
تېلېڧون بېرىشىڭىزگە رەھمەت.
ئۈمىدىڭىزنى يەردە قويمايمەن.
مەن نېمە جىنايەت ئۆتكۈزگەن؟
ساقچى مېنىڭدىن پارا ئالدى.
ئۇ ساقچىدىن پارا ئالغانمۇ؟! مۇمكىن ئەمەس!
سىزگە بىر كىتاب بەردىم.
ساڭا بىر كىتاب بەردىم.
سىلەرگە بىر كىتاب بەردىم.
كادىرلار مەكتىپىمىزنى كۆزدىن كەچۈردى.
كەلگەندىن كېيىن، ماڭا دوكلات قىلىڭ.
ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتىدۇ.
سىز سەمىيىمىي ئادەمدەك قىلىسىز.
مەن بىر ئامېرىكىلىق.
ئىتىمدىن ئەنسىرمەڭ ،ئۇ سىزگە ھېچقانداق زېيان يەتكۈزمەيدۇ.
ئۇنىڭ بىلەن سەن نېمە دېمەكچى؟
ئۇ كېلىپ ئۇزاق ئۆتمەي ھەيران قالارلىق خەۋەر تاپشۇرۋالدى.
مۇشۇ يەردە يېيىلەمدۇ ياكى ئەكىتىلەمدۇ؟
ئادەمدەك ئىش قىل.
ئالمىنى ياقتۇرمامسىز؟
بوۋاق يىغلىمايۋاتىدۇ.
ھېچكىم ماڭا گەپ قىلمىدى.
ئۇنىڭ بىر ئاق مۈشۈكى بار.
. ئاچچىق يېمەكلىكىنى ياقتۇرمايمەن
تېرىسا ئانا مۇكاپات پۇلنى ھىندىستان ۋە دۇنيانىڭ ھەرقايسى جايلىرىدىكى خىزمىتى ئۈچۈن سەرپ قىلدى.
كېلىڭلار گۈللەر ھەققىدە گەپلىشىمىز.
كۇتۇپخانىنى يەكشەنبە ئاچمايدۇ.
ئوقۇغۇچىلار يېڭى بەلگىلىمىگە قارشى تۇرىدۇ.
بىزگە بىر پەدە چېلىپ بېرىڭ.
دۇتار چېلىشنى بىلەمسەن؟
سىز ھەر كۈنى يۈگۈرەمسىز؟
مېنىڭ قان بېسىمىم يۇقىرى.
قانداق قىلسام سەمرىيمەن؟
ئۇنداق قىلىش مۇمكىن ئەمەس.
ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشۈپ باقمىدىم.
ئۇ گېزىت ئوقۇۋاتاتتى.
ئامېرىكىدا 50شىتات بار.
بۇ ۋەقە قاچان يۈز بەردى؟
ئۇ چېچىنى رېزىنكىدە چېگدى.
ئۇ مېنى ئۇزاقراق تۇرۇشقا قىستىدى.
توكيۇنىڭ تۇرمۇش چىقىمى بەك يۇقىرى.
سېتىلىش باھالىرى قىزىل سىياھ بىلەن يېزىلغان.
ئۇ خەتەرلىك ئوپراتسىيەنى بېشىدىن كەچۈردى.
مەن بۇنداق مۇئامىلىگە كۆنەلمەيمەن.
ئۇنىڭ چوڭ قىزى توي قىلغان.
ئىچىدە نېمە بارلىقىنى كۆرگۈم بار.
يىغىن ئاياقلاشقىچە ھېچكىم ئۇنىڭ كەلمىگەنلىكىگە دىققەت قىلمىدى.
بەك كەچ بولۇپ كەتكەچكە ھەم بەك ھېرىپ كەتكەچكە مېھمانخانىدا قوندۇم.
ياخشى باشلىنىش مۇۋەپپىقيەتنىڭ يېرىمى.
تېلېۋىزور بۇزۇلۇپ قالدى.
دورا ئىچ.
ھەممىمىز خاتالىشىمىز.
ئۇ ناراغا باردى.
ئۇ ئۆزى بايدەكلە گەپ قىلىدۇ.
بۈگۈن نېمىشقا شۇنچە ھېرىپ كەتتىڭىز؟
مېنى يالغۇز قويما!
ئۇنىڭ ئەھۋالىدا تۇيۇقسىز ئۆزگۈرۈش بولىشىنى ھېچكىم مۆلچەرلىمىگەن.
ساقچى چاقىرىڭ!
مانا پويىز.
دادام ۋە ئاكام بۇ زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
مەن ئەزەلدىن يالغان سۆزلىمەيمەن.
ئويلىغىنىمدەك ئۇ بىر قىزكەن!
تورونتونى فورت يورك دەپ ئاتاش ئادەت بولۇپ قالدى.
پىلانىڭىزنى ئېجرا قىلدىڭىزمۇ؟
پىلانىڭ بويىچە ئىش قىلىشىڭ كېرەك.
ئۇ ئەزەلدىن ئوقۇتقۇچىسىنىڭ دېگەنلىرىگە ئەھمىيەت بەرمەيدۇ.
ئۇ 80 كىلودىن ئاشىدۇ.
بۇ گۆشنى ئۇزاق ساقلىغىلى بولىدۇ.
يېتەرلىك ۋاقتىمىز قالمىدى.
قار تېيىلغىلى تاغقا چىقتۇق.
شەنبە ھەپتىنىڭ ئاخىرقى كۈنى.
بالالىرىڭ بارمۇ؟
دوستلىرىڭغا خوش دە.
مېنى ئالدىما .
بۇ توغرا.
ئۈستەل ئۈستىدە بىر ئالما بار.
نېمە دېگەن چېركىن قىلمىش.
ماڭا ئاچقۇچلار كېرەك.
بۇ ساڭزا بەك ئوخشاپتۇ!
مۇھەببەتمۇ؟ نېمە بۇ؟ مەن بىر ئىگە_چاقىسىز يېتىم بالا، ئەزەلدىن مۇھەببەتنى بىلمەيمەن.
بىز ھازىر ياخشى دوستلار ،بىراق باشتا بىر-بىرىمىزنى ياقتۇرمايتتۇق.
سەن تۈرمىدىن چىقىدىغان ۋاقتتا ئۇ توي قىلىپ بولغان بولىدۇ.
ئۇ بىخەتەر دەپ ئويلىغان ئورۇنغا ھۆججەتنى يوشۇرۇپ قويدى.
سىز مۇشۇنداق ئىشنى ئاڭلاپ باققانمۇ ؟
ئەتە ئۇنىڭ تۇغۇلغان كۈنى .
ئۇ ئۇنى ئاڭلىسا خۇش بولىدۇ.
ئۆيۈمگە كەل.
ئۆيۈمگە كېلىڭ.
ئۆيۈمگە كېلىڭلار.
مەن ئۇنىڭ بىلەن ئوتتۇرا مەكتەپتە بىر سىنىپتا ئوقۇغان.
بۇ خىل رەسمىيەتلەرنى كاتىپىمىز بېجىرسۇن.
كىمنى ئالدىڭىز؟
بۇنى مەن بېجىرەي.
ئۇلار ئۇنى ھەريەردە ئىزدىدى، ئەمما تاپمىدى.
ئۇ ئاينىڭ ئۈستىدە ماڭدى.
سەن ئەخمەق بولىسەن.
كىمدىن ئالدىڭىز؟
سىز ياپۇنىيەلىكمۇ؟
شىنجاڭدا مەنزىرىلىك جايلار كۆپ.
خاتىرە ئۈچۈن رەسىمگە چۈشەيلى.
ئۇ ئادۋۇكات سىياقىغا كىرىۋالدى.
مەن بىر ساياھەت شىركىتىگە ئىشلەيمەن.
مەن 1985_يىلغىچە بىر سەمىمىي ئادەم ئىدىم.
گەپ قىلماقنىڭ گەپ قىلمىقى بار.
ھەي!تېنىچلىقمۇ؟
ھېكايىنى ماڭا يەنە بىر قېتىم ئېيتىم بېرىڭ.
ئۇنىڭ بېشى ئاغرىپ قالدى.
ئۇنىڭ مۇئامىلىسى مېنى زېرىكتۈرۋەتتى.
تاپشۇرۇقۇڭنى ئۆزۈڭ ئىشلىدىڭمۇ؟
شۇنڭدىن كېيىنلا ئۇ مېنىڭ ئىشخانامغا كىرىپ كەلدى.
ئۇ ھازىر مېھمانخانىسىدا.
ئۇنىڭ دېيىشىچە ئۇنىڭ بىلەن ئالدىنقى كۈنى كۆرۈشۈپتۇ.
مەن ۋىنگىرىيەلىك.
دېڭىز ساھىلى بۇ رايۇنغا يېقىنمۇ؟
ئۇ يولدا ئېزىپ قالغان ئوخشايدۇ.
ئۇ يولنىڭ ياقىسىدا تۇراتتى.
ئۇنىڭدا ئەخلاق ھۆجەيرىسى كەمچىل.
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتتى .
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتۈۋاتاتتى.
ئۇ نۇرغۇن پۇلنى قىزىل كىرىست جەمىيتىگە نامىسىز ئىئانە قىلدى.
ئۇ بىر ئالىيجاناپ ئادەم.
ئۇ ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چوقۇم ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چەتئەلگە ئالاھىدە خادىم قىلىپ ئەۋەتىلدى.
ئۇ ئالاھىدە ۋەزىپە بىلەن ياۋرۇپاغا ئەۋەتىلدى.
ئۇ زەھەر ئىچىپ ئۆلىۋالدى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى سۆزلىدى.
ئۇ ئۆزىگە ڧرانسۇزچە ئۆگەتتى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆي سالدى.
ئۇ مونوپۇللۇققا قارشى تۇردى.
ئۇنىڭ بىرمۇنچە خاس ئىدىيىلىرى بار.
خاسلىق يارىتىشتا ئۇ باشقا ھەممىسىدىن ئۈستۈن تۇرىدۇ.
ئۇ شەخسىيتى يۇمۇرلۇق ئادەم.
ئۇ ئۆزىنىڭ ئۆزگىچە ئاۋازى بىلەن نۇتۇق سۆزلىدى.
ئۇ ئايرىم كامىرغا قامالدى.
ئۇ ئۆزئالدىغا سودا قىلىشقا كىرىشتى.
ئۇنىڭ نۇرغۇن كىتابلىرى بار.
ئۇ ئوقۇيالايدۇ ۋە يازالايدۇ.
ئۇچۇر قالدۇرامسىز؟
نېمە خەۋەر بار؟
قىززىقراق بىر نەرسە ئىچسەم بولامدۇ؟
قىززىقراق بىرنەرسە ئىچكىم بار.
ئۇ ئوغلىنى چوڭراق بىر ئىش قىلىشقا ئىلھاملاندۇردى.
ئاشخانىدا نېمە تاماق ئېتىلىۋاتىدۇ؟
يەنە باشقا بىر نەرسە يېيىشنى خالامسىز؟
ئۇنىڭ مىجەزى ئېسىل.
ئۇ نۇتۇق مۇسابىقىسىدە بىرىنچى بولدى.
ئۇ قوشۇق بىلەن قەھۋەسىنى قوچۇدى.
دائىم سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
ئېيسا ساڭا ئۆچ.
كۆپ يېسەڭ ئاغىرىپ قالىسەن.
كەچلىك تاماقتىن كېيىن ئانامغا ياردەملىشىپ تەخسىلەرنى يۇيىمەن.
شۇ ۋاقتقىچە بىز تلېۋىزور كۆرۈۋاتاتتۇق.
شۇنىڭدىن كېيىنلا ئۇنىڭغا تېلېڧۇن كەلدى.
بۇ قۇش نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
بۇ يول نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
ئۇ چوقۇم جەنۇبلۇق.
بۇ بىر بەك ئېگىز دەرەخدۇر.
بىز كۆپرەك باش قاتۇرۇشىمىز كېرەك.
ئۆزۈڭ تاپقان بالانى ئۆزۈڭ يىغىشتۇرغىن.
تويدۇم.
بۇ قىلغىنىڭ ئېشىپ كەتتى.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كەس.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭ.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭلار.
ئۇ ۋاقىتتىن بۇيان ئۇنى كۆرمىگەنمەن.
كائورۇ ئامېرىكىغا كەتكەن.
نانسى سىڭلىمغا ئوخشايدۇ.
نانسى ئاچامغا ئوخشايدۇ.
مۇشۇ دۇكاننى دۇشەنبىدىن شەنبىگىچە ئاچىدۇ.
مۇشۇ تاماق بەك تۇزلۇق ئىكەن.
ئۇ ئۈچ خاتا جاۋاب بەردى.
ئاۋۇ ماشىنا ساڭا تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىزگە تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىلەرگە تەۋەمۇ؟
« سەن نېمىدېگەن كۆپ دۆلەتلەرگە ساياھەت قىلغىلى بارىسەن، قانداق باشقىلار بىلەن پاراڭلاشماقچى؟ » « بۇ چاتاق ئەمەس. مەن دۇنيا تىلىدا سۆزلىيەلەيمەن. »
ۋاي، نېمىدېگەن سوغۇق!
ھەركىم ھەنرىنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ياۋرۇپىدا پەرقلىق ئادەملەر بەك كۆپ.
ئەتە مائاش بېرىدۇ.
خوپ!
ئۇنىڭ ماشىنىسى بايىلا رېمۇنىت قىلىنغان.
ئۆكتىچىلەر پايتەختنى كونتىرول قىلدى.
مەن ئۇنىڭ ئېتىنى بىلمەيمەن.
كەچۈرۈڭ،بىر مېنۇت...
تۈنۈگۈن چويلا توپ ئوينىدىڭىزمۇ؟
ئۇنىڭ سېنى خاپا قىلىش نېيىتى يوق.
ياخشىمۇسىز ،ئوگاۋا ئەپەندىم بولامسىز؟
گەپتىن گەپ چىقىدۇ.
سۈنئىي ھەمرا ھازىر ئوربىتىدا.
بۇ يەردە ئۆگەنسەڭ بولىدۇ.
بۇ بېلىق يېگىلى بولمايدۇ.
« مۇمكىن ئەمەس! » « مۇمكىن، مۇمكىن ئىكەن. »
ئىچكۈم كەلدى. بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچەي دەيمەن.
ئۇ چاغدا بىر ئىستاكان قەھۋە 200 يەن بولاتتى.
ئۇ بىر ئىستاكان سۈت ئىچتى.
بوۋامنىڭ سالامەتلىكى ئىنتايىن ياخشى.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكەل.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭ.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭلار.
ئىنگلىز تىلى ئاسان ئەمەس، لېكىن قىزىق.
مەن چوققىدىن چۈشۈۋاتقاندا ئۇلار بىلەن كۆرۈشتۈم.
مەن بۇ ئىشنى رادىئودىن ئاڭلىغان.
كەچۈرۈڭ، ئۇ ھازىر يوق.
ئۇ سائەت ئونغىچە ئۇنى ساقلىدى.
بۇ يەردە سۇ بەك ئاز.
كومپۇتېر توغرىسىدا كۆپ بىلمەيمەن.
بۇ روماننى بىر داڭلىق ئامېرىكىلىق يازغۇچى يازغان.
ئالدىراش بولغاچقا بارالمايمەن.
بۇ كىتاب كىچىك.
بۇگۈنكى ھاۋاسى نېمىدېگەن ئىسسىق_ھە!
ئۇ ئولتۇرۇشقا نېمىشقا بارمىدىكىن.
بۇنىڭ باھاسى ئونلا دوللار ئىكەن!
ئوقۇتقۇچى بالىلار بىلەن بىللە ئويناشتى.
بۇ سومكا قانچە پۇل؟
مەن ئۇنىڭغا بىر مۇھەببەتلىك خەت يازاتتىم.
مەن ئۇلارنىڭدىن بىرنى سېتىۋېلىشىم كېرەك.
مەن ئۇلارنىڭدىن بىرنى سېتىۋېلىشىم لازىم.
توكيو - بىر بەك چوڭ شەھەر.
مەن كازۇتو ئىۋاموتو بولىمەن.
مېھمانخانىدا يەنە بەش باشقا مېھمان بار.
ئانىسى تۆت يىلدىن كېيىن ئۆلدى.
بىز بىر كۆلنىڭ يېنىدىكى مېھمانخانىدا ئولتۇردۇق.
ئۇ باي بولۇش ئۈچۈن كېچە-كۈندۈز ئىشلەيتتى.
بوۋاق نېمە ئۈچۈن يىغلاۋاتىدۇ؟
پويىز ئون مىنۇتتىن كېيىن ماڭىدۇ.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭ كېرەك.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولسىڭىز.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولساڭ.
جوڭدىن باشقا باشقىلارنىڭ ھەممىسى يېتىپ كېلىپ بولغان.
خاتالاشمايدىغانلار يوق.
ماڭا ساقچىلاردىن يىراقراق جايدىكى ئۈستەل كېرەك.
مېنىڭ ئاچچىق_چۈچۈك توخۇ قوردىقى يېگۈم بار!
بۇ كىتابنى بىزنىڭ تەرجىمە قىلىشىمىزقا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
بۇ ئەھۋالدىن نارازى بولدۇم.
دوستلىرىم مېنى كەچلىك تاماققا تەكلىپ قىلدى.
ئۇ مۇشۇ يەرگە يېتىپ كەلسە كېرەك ئىدى.
ئىشلىرىم بەك جىق ئىكەن!
سىز خەنزۇچە ياكى رۇسچە سۆزلىيەلەمسىز؟
ئاچام مېنىڭدىن ئىككى ياش چوڭ.
مەن نەتىجىدىن نارازى بولدۇم.
كەن تېننىس توپ ئوينامدۇ؟
ساقچى مەست ئىدى.
ئۇلار ناگويادا تۇراتتى.
ئۇ ئەتە كىيوتوغا يېتىپ بارىدۇ.
ئۇ يېقىندا كەلەمدۇ؟
ئۇ خېلى خاپا بولدى.
كۆك كۆزلەرلىك قىزى - جەين.
يەنە بىر دېگىنە.
ئۇنىڭ ھېكايىسىنى ھېچكىم ئىشەنمەيدۇ.
بۇلارنى ياپونىيىگە ئەۋەتمەكچىمەن.
« ئۇ ئەتە سۇ ئۈزەمدۇ؟ » « ھەئە، سۇ ئۈزىدۇ. »
ئۇ رۇسچىمۇ سۆزلىيەلەيدۇ.
ئۇنداقتا، بولدى قىلايلىمۇ؟
بولدى قىلايلى.
سائەت سەككىزدىن كېيىن بولغاچقا بولدى قىلدۇق.
بولدى قىلساق بولامدۇ؟
بولدى قىلساق قانداق؟
ئۇنىڭ پىكرىگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭلارگە قوشۇلمايمەن.
ئاساسەن پىكرىڭگە قوشۇلىمەن.
ئاساسەن پىكرىڭىزگە قوشۇلىمەن.
ئاساسەن پىكرىڭلارگە قوشۇلىمەن.
« مۈشۈك بىلەن چاشقان »نى كۆرەمسىز؟
مەن خۇداغا ئىشىنىمەن.
پىكرىم پىكرىڭىزگە ئوخشىمايدۇ.
توشقاندەك يۈز يىل ياشىغۇچە يولۋاستەك بىر كۈن ياشا.
بىز ئورۇشقا قارشى تۇرىمىز.
ئۆزىگە ياردەم بېرىش ئەڭ ياخشى بىر خىل ياردەمدۇ.
پۇرچاق ئەپەندى نېمىدېگەن يۇمۇرلۇق!
ئاتتىن ئېگىز، ئىتتىن پەس، بۇ نېمە؟
بۆرىدىن قورققان ئورمانغا كىرمەس.
ئۇ مېنىڭ سىڭلىمغا ئۆيلەندى.
مېنىڭچە، ئۇ ياخشى ئۇسسۇلچى.
يامغۇر پەسلى باشلاندى.
بۇ سېنىڭ يالغۇز پۇرسىتىڭ.
سالام دۇنيا!
ئۇ ھەر كۈنى يېزىشقا ۋەدە بەرگەن.
چەت ئەلدە كۆپ دوستلىرىم بار.
ئۇسسىمىدىڭىزمۇ؟
مەست ئىكەنسەن!
ئۇ ئاسما مايكىنى سالدى.
خۇداغا شۈكرى، جۈمە كەلدى!
ئۇلار ماشىنا ئالدى.
بۇ يەردىن توكيوغا ھەيدىشىڭىزگە قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
مەن ھېچنېمە بىلمىگەن.
«ياخشىمۇ سىز. بۇ سىزمۇ؟» «ھەئە، مەن شۇ.»
زامان ساڭا باقمىسا، سەن زامانغا باق.
ئادەم سەت ئەمەس، كىيىم سەت.
ئۆزۈڭنى تۇتۇۋال.
ئۆزىڭىزنى تۇتۇۋېلىڭ.
مېنىڭ گەتتەر يانى بىلەن بىللە ئۆلكۈم بار.
بىلىمسىزگە ئىش يوق، ئىسسىزغا ئاش.
سوراپ بىلىش — ئەيىب ئەمەس.
قىيىن ئىش يوق ئالەمدە، كۆڭۈل قويغان ئادەمگە.
مىڭ ئاڭلىغاندىن بىر كۆرگەن ئەلا.
ئۇ بىزگە بىر قىزىق ھېكايىنى ئېيتىپ بەردى.
ئۇ ھەر كۈنى تېلېۋىزور كۆرەمدۇ؟
سىز بۇنى قاچان پۈتتۈرگەن؟
چىۋىن تورۇستا ماڭالايدۇ.
سىز بۇرۇن ئۇنى كۆرگەنمۇ؟
بۇ ئىشنى سىز قىلغان!
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇر.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭ.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭلار.
سېنىڭچە، قايسىسى توغرا؟
سامانتا كەلدى.
پارىژ - دۇنيادىكى ئەڭ چوڭ شەھەرلەرنىڭ بىرى.
مەن دائىم زۇكام بولۇپ قالىمەن.
ئەمەت پۇتبولغا بەك ھەۋەس قىلىدۇ، ئەمما ئۆزى پەقەت ئوينىيالمايدۇ.
ھەر كۈنى بىر تاماكا چېكىش - ياخشى ئادەت.
كىتاب - مېنىڭ ئەڭ يېقىن دوستۇم.
سەۋەب قىلساڭ سېۋەتتە سۇ توختار.
بۇ شەھەر ڧرانسىيىدە.
ڧرانسۇزچە ڧىلىملارنى ياخشى كۆرىمەن.
مودا - مېنىڭ تالانتىم ئەمەس.
ئۇنىڭ ئىككى مىڭ كىتابى بار.
مەن سىنىپتىكى ئەلاچىلارنىڭ بىرى ئىدىم.
قەستەن قىلغىنىم يوق.
ئاپام مېنى دورا ئىچكۈزدى.
خەت يېزىلدى.
بۇ خەتنى يازالامدۇ؟
مېھمانىمىز تۆۋەن قەۋەتتە بىزنى ساقلاۋاتىدۇ.
سىز تىرىشىپ ئۆگىنىپلا ئىمتىھاندىن ئۆتەلەيسىز.
سىز زادى نېمە دېمەكچى؟
دەپنە مۇراسىمىڭىزغا زادى قاتنىشىمەن.
ئىشخانىدا ئادەم شۇنداق كۆپ ئىكەن!
قانداق قىلىشنى ئويلىسەن، شۇنداق قىل.
ئەمەتلەرگە تېلېڧون قىل.
ئۇلار بىر تەرەپتىن ناخشا ئېيتىپ بىر تەرەپتىن يولدا ماڭدى.
دادام دېھقان. ئائىلىسىدە پۇل يوق بولۇپ، تورمۇشى بەك قىيىن.
ئاتام پېنسىيىگە چىقىش ئالدىدا تۇرىدۇ.
ئاڭلىسام، يامغۇر قاتتىق ياغىدىكەن.
ئۇ ھەر كۈنى سەيلىگە بارىمەن دەپتۇ.
رادىئو ئاڭلاشتا مۈگدەپ قالدىم.
ئولتۇرۇشقا كىملەر كېلىدۇ؟
سىز قاچانغىچە مەشىدە تۇرماقچى؟
نېمە بىلەن كەلدىڭىز؟
بىر يەپ باقاي.
ھاۋا دائىم دېگۈدەك ئىسسىق بولىدۇ.
بۇ يەرنىڭ ھاۋا كىلىماتى ئۆزىگە خاس ئالاھىدىلىككە ئىگە.
تۆۋەن قەۋەتتە بىرى سىزنى ساقلاپ قالدى.
ئۇنىڭ بىر يېڭى ماشىنا ئالغۇسى بار.
نېمە گەپ دېيىلدى؟
خەت يېزىلىپ بولدى.
تۇرسۇندىن گۈزەلنۇرغىچە سىلەرنىڭ ھەممىڭلار ياخشى ئوقۇغۇچى.
ئۇلار ئاساسەن شۋېتسارىيىگە، ڧرانسىيىگە ھەمدە بەلگىيىگە جايلاشقان.
ستاتىستىكىغا قارىغاندا، ئەرلەرنىڭ مائاشى ئاياللارنىڭ مائاشىدىن يۇقىرى.
ماڭا قارىغاندا، سىز بەك ئەقىللىق ئىكەنسىز.
ئۇ مەن ياخشى سۇ ئۈزەلەيمەن دەپ قويدى.
بۇ ڧىلىمنى ئاران بىر قېتىم كۆردى.
بىز بىنانىڭ 20 _ قەۋىتىگە ئاران چىقتۇق.
ئۇ كىيىنىپ تالاغا چىقتى.
دوختۇرغا كۆرۈنۈشۈڭ كېرەك.
ئۇ قايسى بىنا ئىكەن؟
مەن ئاسىيانىڭ تارىخىغا قىزىقىمەن.
ئەمدى ھەرگىز يالغان گەپ قىلمايمەن.
مايۇكو يالغۇز تۇرۇشنى تاقەت قىلالمايدۇ.
گىلاس گۈلى بەك چىرايلىقتۇ.
كېلەر بەتنى كۆرۈپ بېقىڭ.
بىللى تەنتەربىيىگە بەك ئۇستا ئىكەن.
كىنو باشلىناي دەپ قاپتۇ.
مەن بۇ يەرگە پۇتبول ئوينايمەن دەپ كەلدىم.
مەن سېنى دەپ شۇنداق قىلدىم.
بىر ھەپتە دۈشەنبە، سەيشەنبە، چارشەنبە، پەيشەنبە، جۈمە، شەنبە، يەكشەنبە دەپ يەتتە كۈنگە بۆلۈنىدۇ.
ئۇ مەشىدە يېنىمدا يېتىۋاتىدۇ.
ئايالىڭىزنى بۇنچىلىك قېرى دەپ ئويلىماپتىمەن.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭكى چىرايلىق.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭ چىرايلىق.
« كىمنىڭ ئۆيىدە مۈشۈكئېيىق بار؟ » « مېنىڭكىدە بار! »
كىم ئىكەن دېسەك، سىز ئىكەنسىز_دە!
مەن دوستلىرىمنىڭ بىرى ئارقىلىق ئۇنىڭ بىلەن تونۇشقان.
ئۇ كەلگەندۇ؟
ئىككى كۈنلا قالدى.
ئىككىلا كۈن قالدى.
بۇ ئادەم سىزنىڭ قۇلىڭىزغۇ؟
خېرىدارلار كەلگىلى تۇردى.
بىر ياۋرو بىر پۈتۈن ئوندىن بەش دوللار بولىدۇ.
ئىككىمىز بۇلتۇر ئاجرىشىپ كەتكەن.
بۇ شەربەتنى بىر نەچچە كۈن ئىچسەڭلا ساقىيىپ كېتىسەن.
تېخى بىر ئىش يادىمغا كېلىپ قالدى.
ئەمەت ئۇ كىتابلارنى كۆتۈرەلمەيۋاتاتتى.
ئولتۇرۇشقا بارمايدىغان بولدۇم.
ئۇ مېنى ئۆلتۈرەلمىگەچكە، مەن ئۇنى ئۆلتۈردۈم.
ناخشىدىن يەنە بىرنى ئېيتىپ بەر!
بىز جۈملىلەرنى تەرجىمە قىلدۇق، يەنە ئۇلارنى تور بەتكە يېزىپ بەردۇق.
كېچىكىپ كەلمەڭ يەنە.
كىنوخانىدا بىر توپ بالىلارنى كۆردۈم.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
ئۇ سېنىڭكىگە كەلگەندۇ؟
ئۇنىڭغا كۆپرەك ياردەم بېرىڭا!
ئەكەل يانڧونۇمنى.
بۇ چاقچاق ماڭا مەنسۇپ.
تۆت كوچىدا بىر ۋەقە يۈز بەردى.
سىز نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسىز؟
سەن نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسەن؟
سىلەر نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسىلەر؟
بۇ ئىشنى قىز دوستۇمغا ئېيتىپ يۈرمە، يەنە!
بۇ ماشىنا قارا.
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
بىلگىنىمىزچە سۆزلەپ بېرەيلى.
بالا يۈگۈرگەنچە ئۆيگە كىرىپ كەتتى.
بالا يۈگۈرگىنىچە ئۆيگە كىرىپ كەتتى.
پىچىقىمنى ياخشىلىقچە قايتۇرۇپ بېرىڭ.
مەن مۇشۇ كىتابدىن سىرت يەنە بىر باشقا كىتابنى ئالدىم.
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇلار كىنوخانىدىن بىرگە قايتتى.
بىر كىم مېنى ئىزدەپ كەلسە، يوق دېگىن.
ئۇ ئىشنى بىر ئوبامالا بىلىدۇ.
گۆشتىن كۆپرەك سال.
ماشىنا يوق بولسا، ئۇ ئىش قىلالمايدۇ.
بالىلار گاداي ئادەملەرنىڭ بايلىقى.
نېمە قىلىسەن؟
ئالدى بىلەن بانكىغا بارىمەن، ئاندىن كېيىن بېلەتلەرنى ئالىمەن.
بۇ يەردىن بانكىغا بېرىش ئۈچۈن خېلى ماڭىمىز.
مەن پويىزدىن قالغاچقا، كېلەر پويىزغا بىر سائەت ساقلىشىم كېرەك ئىدى.
مەن ياپونىيىدىكى توكىئودىن كەلگەن.
توختا دەيمەن!
بۇ نېمە دېگىنىڭ؟
خېلى كۈنلەر ئۆتتى، لېكىن ئۇنىڭ جاۋاب خېتىنى تاپشۇرۇۋالمىدىم.
بىز ئۇ يەرگە كەلگۈچە، سىلەر كەتمەڭلار.
ئولتۇرۇشقا قايتقۇچە، مېنىڭكىگە بارايلى.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتىم.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتى.
مۇشۇ گۈلنى ياخشى كۆرەمسىز؟
بۇ ئۇلارنىڭ ئۆيى.
ئۇ ماڭا بىرچىرايلىق ئۇزۇن كۆڭلەك تىكىپ بەردى.
بۈگۈن مائاش تارقىتىش كۈنى.
ياخشىمۇ سىز. مەن نانسى.
قوشۇلىمەن.
مەن قوشۇلىمەن.
مېنىڭچە، ئۇ توغرا دېگەن.
چۈشلۈك تاماقتا ساندىۋىچلار يېسەڭ بولامدۇ؟
مەن بۇ شۇنداق ئىنگلىز تىلىنى ئۆگىنىۋالغان.
بىر چوڭ توپ ئادەم ساقلىدى.
بىر چوڭ توپ ئادەم كۈتتى.
مۇشۇ ئۆي داڭلىقتۇر.
ئۇنىڭغا دائىر ئاڭلىغانمەن، لېكىن مەن ئۇنى تونۇمايمەن.
سەنغۇ دەيمەن.
ئەمدى رازى بولدۇڭمۇ؟
ئۇلارنىڭ ئىسىملىرى توم ۋە كەن.
ئۇلار بىر ساندىۋىچ يەۋاتىدۇ.
ئۇ سائەت يەتتىدە ئىستانسىغا يېتىپ كەپتۇ.
مۇئەللىملەرنىڭ خاتالىشىشىمۇ مۇمكىن.
ئۇنىڭغا خەت يېزىشىم ئۈچۈن ۋاقتىم چىقمايدۇ.
ئاپلىسىننى ياقتۇرامسىز؟
تۈنۈگۈن خېتىڭنى تاپشۇرۇپ ئالدىم.
ئۇنىڭ چوڭ ئائىلىسى بار.
مېنىڭ ئائىلەم بۇنداق چوڭ ئائىلە ئەمەس.
يېڭى شەيئىلەرنى سىناشتىن قورقما.
چويلا توپنى ياقتۇرامسىز؟
سىزدە سەرەڭگە بارمۇ؟
ئۇ بىرەر لايىھىنى ئوتتۇرغا قويدىمۇ؟
ئانام مېنىڭ گۆھىرىم.
ئۇ ئاستا ماڭىدۇ.
خەت يازغىلى ھېچنەرسەم يوق.
ھاۋا ئىسسىشتىن بۇرۇن سىرتقا چىقايلى.
يامغۇر يامغۇرلۇقىمدىن ئۆتۈپ كەتتى.
بىر بوخچام يوقاپ كەتتى.
مەكتىپىمىز يېڭى ئوقۇتۇش ئۇسۇلىنى كىرگۈزدى.
تۈنۈگۈن پۇتبۇل ئوينىدۇق.
ئەمدى ماڭسام بولامدۇ؟
ئۇنىڭ ئېرى ھازىر توكيۇدا تۇرىدۇ.
دېگۈدەك گېپىڭ بولمىسا ھېچنېمە دېمە.
ئۇ لوندۇنغا ئۈچ قېتىم بارغان.
قوياشنى ناھايىتى ياخشى كۆرىمەن.
مىكروسكوپ بىلەن تېلىسكوپنىڭ پەرقىنى بىلەمسىز؟
مېنى ئۆلتۈرۈشكە تەھدىت سالغاچقا ھەميىنىمىنى ئۇلارغا بەردىم.
ئۇ سوتتا ئېرىقچى گۇرۇپپىلار بىلەن مۇناسىۋىتى بارلىقىنى ئىقرار قىلدى.
شەخىسلەر كومپىيۇتېرى بەك ئەسقاتىدۇ.
ئاتا-ئانامنىڭ ئۆيىگە كېلىشنى خالامسىز؟
ئاچقۇچىڭىزنى تاپتىڭىزمۇ؟
شامال كۈچەيدى.
شامال كۈچى مېڭىشنى تەسلەشتۈردى.
پۇلنى بەخت بىلەن تەڭلەشتۈرۈش نادانلىق.
شامال كۈچلۈك چىقىۋاتىدۇ.
يېڭى دۇكىنىڭىزنى قاچان ئاچتىڭىز؟
كىيىمىمنى سېلىۋاتىمەن.
مېنىڭ ئېتىم سالى.
مەن قىزىقمايمەن.
قايسى مېۋىنى ئەڭ ياخشى كۆرىسىز؟
ياخشى ئىشلەشكە كۆنۈپ قاپتىمەن.
Google Chromeغا ئۆزگەرتىۋالدىم،ئۇ قاملىشىپ قالدى.
ئۇنىڭ ئورنى كىشىنىڭ ھەۋىسىنى كەلتۈرىدۇ.
ئۇ بۇ ئەرنى كۆرگەنلىكىگە گۇۋاھ بولدى.
بالىڭىزنى ياخشى ئوقۇتىشىڭىز ئۈچۈن خېلى كۆپ پۇل خەجلەيسىز.
مېنىڭچە ئۇ كەلمەيدۇ.
مەن ئۇنىڭ پاقا يەيدىغانلىقىنى ئاڭلىدىم.
ئۇ قاراڭغۇلىقتىن پايدىلىنىپ قاچماقچى بولدى.
ئۇ لۆڭگىدە ھۆل چېچىنى سۈرتتى.
سەن ماڭا تولىمۇ ئاق كۆڭۈللۈك قىلدىڭ.
ئازىراق خاتالىقنى ھېسابقا ئالمىغاندا ،ماقالىڭىز ئېسىل چىقىپتىكەن.
ئامالنىڭ بارىچە تېز كېلىڭ.
ئۇ كەتكىلى خېلى ۋاقت بولدى.
بۇ سالام خەتلەرنى قەيەردىن يوللىيالايمەن؟
مەن خىتايچە سۆزلىمەيمەن.
ئاۋۇ قارا سومكا سىزنىڭمۇ؟
چەتئەل تىلى ئۆگۈنۈش مەنىلىك.
توم مەرىنىڭ بۈگۈن مەكتەپكە كېلىشىدىن گۇمانلىنىۋاتىدۇ.
سەن ئۇنى تاپالماسلىقىڭ مۇمكىن.
بىز ئەتە گىئومىتىرىيەدىن ئىمتىھان بېرىمىز.
ئۇ ماڭا بىر تاكسى چاقىردى.
ئورۇندۇقنىڭ تاسىمىسىنى ئېتىڭ.
مەن تىچ ئوكياننى كېسىپ ئۆتكەن سەپەردىن ھوزۇرلاندىم.
ئۇنىڭ دادىسى سودىدا مەغلۇپ بولدى.
ئۇ دەريادىن ئۈزۈپ ئۆتتى.
مەن تاڭ ئاتماستىلا ئورۇنۇمدىن تۇردۇم.
سەن يەكشەنبىدە نېمە ئىش قىلىسەن؟
بىرنى ئىككى ھەپتىلىك ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
بۈگۈن پولشىنىڭ سايلام كۈنى.
ئۇ قىزىغا خېلىلا كۆپ پۇل بەردى.
رەسىمنى ئۇ تارتقان.
ئۇيغۇرلارغا مۇستەققىلىق.
خىتتاي ئۇيغۇرىستاندا جەمئىي 46 قېتىم ئاتوم سىنىقى ئېلىپ بارغان.
Italo Calvino دىگەن كىشى 1923 چى يىلى كۇبا ئارىلىدا تۇغۇلىغانىكەن.
مەن ئۇنى كۆرۈشنى ئارزۇ قىلىمەن.
بۇ شورپا ھەقىقەتەن بەك ياخشىكەن.
مەن بۇ كىتاپنى سېتىۋالمىغان.
بۇ ئالما تېخى يېشىلكەن.
مەن ئەرەب تىلىنى ياخشى كۆرىمەن.
ھەر قانچە ئاھ ئۇرساڭمۇ، بولىدىغان ئىش يەنە بولدى.
سىزنىڭچە، پەقەت ئۆزىڭىزنىڭ كۆز قارىشىڭىز توغرا، باشقا ئادەملەرنىڭكى خاتا.
بۇ پاسپورتنىڭ ۋاقتى قاچانغىچە؟
كىتابىم نەدە؟
كىتابلىرىم نەدە؟
ئاپىمىز بىزگە بىر كۈچۈكنى سېتىۋېلىپ بەردى.
ئۇ داڭلىق ياپونىيىنىڭ يېڭى ناخشىچىسى.
ئۇ ھازىر لوندوندا تىجارەت ئۈچۈن سۆھبەت قىلماقتا.
ئۇ ھازىر لوندوندا تىجارەت ئۈچۈن سۆھبەت قىلىۋاتىدۇ.
ئەنسىرىمىسەڭمۇ بولىدۇ.
ئالدىرىمىساڭمۇ بولىدۇ.
ئۇنىڭ ئەھۋالى كۆرگەندەك ئۇنداق ھاماقەت ئەمەسكەن.
ئۇنىڭ ئەھۋالى كۆرگەندەك ئۇنداق دۆت ئەمەسكەن.
چېركاۋ تاغنىڭ ئاياغ تەرىپىدە.
توم شوخلا يېيىشنى ياخشى كۆرەمدۇ؟
ئۇ بىزگە بىر جوزا ۋە ئىككى ئۇزۇن ئورۇندۇق ياساپ بەردى.
بۇ ماللارغا چېقىلماڭلار.
بۇ رەسىمنى كىم سىزغانلىقىنى بىلەمسىز؟
ۋەزىپىم نېمە؟
مەن بىر ئەرغۇ.
ئۇ ساياھەت قىلىشنى ئويلىنىۋاتىدۇ.
ئۇ توي قىلغانمۇ؟
ئالەم ئارا قاتناش مۇمكىن ئەمەس.
قانداق چۈشەندۈرىسەن بۇنى؟
ئۇ دەل ۋاقتىدا مەكتەپكە يېتىپ كەلدى.
يەپ باققانمۇ؟
بىرىنچى ئايدا ئىمتىھان بېرىمەن.
مەن ياپونىيە توغرىسىدا ھېچنېمە بىلمەيمەن.
ھېرىپ ھالىم قالمىدى.
يالاڭ كىيىم كىيىنىۋەپسىز، زۇكامداپ قالماڭ يەنە.
يالاڭ كىيىم كىيىنىۋەپسىز، زۇكامداپ قالماڭ جۇمۇ.
ھازىرلا قايتىپ كېلىمەن.
نېمە تاتلىق يېمەك يەيمىز؟
بىخەتەرلىك ئەڭ مۇھىم.
ئادەتتە يا ئاپتوبۇس بىلەن يا ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
ئۆتكەن يەكشەنبە كۈنى باغچىغا بېرىپ كەلدىم.
جەيننىڭ يېڭى بىر ئوغۇل دوستى بار ئىكەن.
قانۇنغا خىلاپ ئىشلارنى قىلما.
قار غايىب بولدى.
مەن ئۇنى كوچىدا ئۇچراتتىم.
يەكشەنبە كۈنى ئىشقا بېرىشىڭنىڭ لازىمى يوق.
بۇ كىتاب ماڭا تەۋە، ئۆزۈم ئۆزنىڭ ئىسمىنى ئىچىگە يېزىپ قويدۇم.
ھەقىقىي ئەھۋالنى بىلىدىغان ئادەم يوقتۇ.
ئوقۇغۇچىلار تەتىل قىلماقتا.
ئۇ بىر قەدەم_بىر قەدەمدىن چىقتى.
ياخشى چۈش كۆرۈڭ.
ئۇنىڭ يولنى كېسىپ ئۆتۈۋاتقانلىقىنى كۆرۈپ قالدۇق...
ئىنگلىز تىلىنى ئۆگەنگۈم بار.
ئۇ خەتنى تاپشۇرۇپ ئېلىپلا نيۇيوركقا كەتتى.
ئۇ دېرىزىنى كىم چاقتى دەپ سوراشتا، ئوغۇل بالىلارنىڭ ھەممىسى ئۆزىنى گۇناھسىزدەك بولۇۋالدى.
ئۇ تۈلكە بىر مېكىيان ئۆلتۈرۈپتۇ.
سىز توغرا دېسىڭىزمۇ، لېكىن مەن پىكرىڭىزگە قارشى تۇرۇۋېرىمەن.
ساتالمىغانمەن.
بىز ھايات قېلىش ئۈچۈن يەيمىز.
ئادەم بەك جىقتۇ.
نېمە دېگىنىڭىزنى ئانچە چۈشەنمەيمەن.
ئاتام كونا ساىتىمنى رېمونت قىلدى.
ۋاقتىدا ئىشقا چىقىشىڭىز كېرەك جۇمۇ.
ئەتىگەن سائەت ئالتىدە مېنى قوپتۇرسىڭىزچۇ.
ئاپتوبۇس بېكەتتە ئۇنى ئۇچراتتىم.
شۇنداق، مەنمۇ بۇ شۇنداق ئويلايمەن.
ئۇ بىر نەچچە يىل بۇرۇن تۈگەپ كەتتى.
ئامېرىكىلىقلارنىڭ كۆپىنچىسى ھامبۇرگ بولكىسىنى ياخشى كۆرەيدۇ.
بۇ لۇغەت سىڭلىمنىڭكى.
ئۇ ھەر قىشتا ھوككايدودا چاڭغا تېيىلىدۇ.
مۇشۇ ئۆي يامادا ئەپەندىگە تەۋە.
قىز بالىلار ئىلىم پەنلەرگە بارغانسېرى قىزىقىۋاتىدۇ.
ئاللان _ شائىر.
تاكسىغا چىقىپ كېلىشىڭىزنىڭ لازىمى يوق.
پويىز ۋەقىدە بىر يۈزدەك ئادەم يارىلىنىپتۇ.
لېكىن د خ لنىڭ تور بېتىدە يەتكۈزۈش نومۇرىنى تاپالمىدىم.
ناھايىتى ئېسىل ئالىمدۇر.
مەن نېمە دېيىشىمنى بىلمەي قالدىم.
ئەزەلدىن ئايروپىلان بىلەن ساياھەت قىلىپ باققانسىز؟
تىنچلىقمۇسىز؟ كۆرۈشمىگىلى ئۇزۇن بولدى.
ئىككەيلەن توي قىلغىلى ئوتتۇز يىل بوپ قالدى.
ئۇنىڭ ئالدى قاتاردىكى بېلىتى بار.
شىنخوڭ دەريا ياپونىيىدىكى ھەر دەريادىن ئۇزۇن.
تارو، ماڭا ياردەم بەرمەمسەن؟
ھازىر باشقا ئامال يوققۇ.
ئۇنداق بولسا، سىز بىلەن بىللە بارالمايمەن.
ياخشىمۇ سىز، ئۆزىڭىز شياۋ چۇئاڭ ئەپەندى بولامسىز؟
ئەگەر ئۇنداق بوپ قالسا، نېمە قىلساق ياخشى؟
سىلەرنى خۇداغا تاپشۇردۇم!
بىز بۇ تاۋۇزنى يەپ بولمىغان تېخى.
خاربىندا ھاۋا ناھايىتى سوغۇق.
ئاچقۇچىڭىزنى سىزگە تاپشۇرۇپ بېرەي.
يىلدا نەشىر قىلىنىدىغان كىتابلار بەك كۆپ.
سىزدە بىرى بارمۇ؟
ئۇلار ھەر دائىم قىشتا چاڭغا تېيىلىدۇ.
مەن كەچتا دائىم دوستلىرىم بىلەن بىللە تاماشا قىلغىلى چىقىمەن.
چۈشلۈك تاماق باياتىن يەپ بولدۇم.
بۇ ئىش توغرۇلۇق پىكرىڭىزنى كۈتىۋاتىمەن.
ئۇلارنىڭ ئادەتلىرى ئوخشاش.
كۆپ ۋاقىت كەتمەيدۇ.
دوستلىرىمنىڭ بىرى چەت ئەلدە ئوقۇۋاتىدۇ.
ئۇ ئاغرىپ قالغاچقا مەيەردە يوق.
ساڭا نېمە ئۈچۈن تېلېفون بەرمەيمەن؟
ئوغۇل بالىلار قوشنىنىڭ ئۆيدە ئوينايدىغان بولدى.
يالغۇز ياشىغۇم يوق.
بەشكە ئۈچنى قوشسا سەككىز بولىدۇ.
كەچۈرۈڭ، يېقىن ئەتراپتا ھاجەتخانا بارمۇ يوق؟
بىز ئۇنى باش رەئىسلىككە تاللىدۇق.
بۇ سىزنىڭ ئادەم ئۆلتۈرگەن قاتىل بولىدىغانلىقىڭىزنى ئىسپاتلايدۇ.
ئۇ ناھايىتى ئىتتىك يۈگۈرىدۇ.
بالىلىق ۋاقتىمدىكى ئەسلىمىلەر بارغانسېرى سۈزۈلۈشۈپ كېتىۋاتىدۇ.
بالىلىق ۋاقتىمدىكى ئەسلىمىلەر بارغانچە سۈزۈلۈشۈپ كېتىۋاتىدۇ.
بۇ ھەرىكەتنىڭ مەقسىتى ئېنىق ئەمەس.
ئۇنىڭ كېلىشى مەن ئۈچۈن ھېچ مۇھىم ئەمەس.
ئۇنىڭدەك مۇئەللىم بولغۇچە بولمىغان ياخشى.
ئۇلار توغرا كەلمىگەن ۋاقىتتا كەلدى.
ئۇلار مۇۋاپىق بولمىغان ۋاقىتتا كەلدى.
ئېيت ماڭا، بۇنى ئېلىپ نېمە ئىش قىلىسەن؟
ئىش بېجىرىش ئۈستىلىدە بىر خەرىتە بار.
چەت ئەلدە ئوقۇيمىز دەيدىغان ئوقۇغۇچىلارنىڭ سانى كۆپەيمەكتە.
تارو ئامېرىكىدا تۇغۇلغانلىقىدىن ئىنگلىز تىلىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
يەكشەنبە كۈنى بانكا ئېچىلمايدۇ.
خوككايدو بەك يىراقتۇ؟
كەن قەدىمكى تەڭگىلەرنى توپلايدۇ.
ئاتىسى ئۆتكەن ھەپتىدە تۈگەپ كەتتى.
ئۇلار ئۆزئارا ھۆرمەتلىشىدۇ.
مەن ئويلىغىنىمدا سىز ئۇنى ياخشى كۆرىسىز.
شۇنداقمۇ؟
ھاۋا بارغانسېرى سوغۇق بولۇۋاتىدۇ.
بۇ مۇزىكا كېچىلىكىنى قانچىلىك ياخشى كۆرىسەن؟
مەن نان ياخشى كۆرگەنلىكتىن ئوننى يېدىم.
پىلىكسىز شام — شام ئەمەس.
تەد سۇناي چېلىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇنى بۇ كىچىك ئوغۇل بالىغا بەردىم.
ئانىڭىز ئۆيدىمۇ؟
مۇمكىن بولسا، بۇ ھەپتىنىڭ ئاخىرىدا بولاتتى.
بىز تېخى پۈتكۈزمىگەن.
باغچىدىن كېلىۋاتىمەن.
ئىشىك قۇلۇپلانغان تۇرسۇن.
زىيالىيلار ئاسان ئىشنى قىيىن ئۇسۇل بىلەن سۆزلەيدۇ، سەنئەتكارلار قىيىن ئىشنى ئاسان ئۇسۇل بىلەن ئىپادىلەيدۇ.
ئۇ مېنىڭ شىرەم سىڭلىم بىلەن تويلاشقان.
جەنسېن
ئىسلامچە
كېڭەشمە سوت
‏ئۆتكەن يىل ئۇ خوككايدودىمىتتى؟
خىلتون مېھمانخانىسىغا مەرھەمەت !
بارلىقىم سەن .
توم پىنىسىيەگە چىققان بوۋايغا ئوخشايدۇ.
بالىلار ئوقۇيدىغان ياخشىراق كىتابلىرىڭىز بارمۇ ؟
يەكشەنبە كۈنى قىلىدىغان ئالاھىدە بىرئىشىڭ بارمۇ؟
ئۇ كىشى ئىلگىركىگە ئوخشىماي قاپتۇ.
توم سىزنى ياردەم بېرىدۇ دەپ ئويلايدۇ.
بۇ نەرسىنى ئىچمەيمەن.
بۇنى مۇمكىنقەدەر تېزراق قىل.
مەن ياخشى بىر يازغۇچى ئەمەس.
توم ئۇزۇندىن بىرى بۇ يەردە ئەمەس.
يېڭى پىلان ھەققىدە ئۇنىڭ بىلەن سۆزلىشىشىم كېرەك.
توم مارىنىنىڭ ئېرىنىڭ ئەڭ يېقىن دوستى.
پولدىكى توزانلارنى چاڭ سۈمۈرگۈچتە سۈمۈردۈم.
مارى يۈگۈردى.
ئۇنىڭغا قارايدىغان بىر كۈتكۈچىسى بار.
ساڭا ئاشىق بولماسىلققا ئىلاجىم يوق.
مەن باشتا سۆزلىسەم.
مەن ئۈچۈن 6دىن بۇرۇن ئورۇندىن تۇرۇش قىين.
مەن كېسەل.
سەنمۇ بىلىسەن بۇنى قىلىشنىڭ يولى بۇ ئەمەس.
ئۇ ئامېرىكىغا بېرىپ باقمىغان.
بۇ كىتاب ياخشى ،لىكىن ئاۋۇ ياخشىراق.
بىلىدىغىنىمنى ساقچىغا دېدىم.
ئۆتكەن ھەپتە نىككوغا بېرىپ ساياھەت قىلدىم.
ماشىنامنى يېڭى ماشىنىغا تېگىشتىم.
ئۇنىڭغا ئۆز قىزىمدەك قارىدىم.
ئۆزۈڭنىڭ قارارىنى ئۆزۈڭ چىقىرىشىڭ كېرەك.
توم پۈتۈن كېچىنى كۆلنىڭ يېنىدىكى كەپىدە ئۆتكۈزدى.
ئامى قانداقراق كۆرۈنىدۇ؟
مېنى كۆرگۈڭ كەلگەن ئوخشايدۇ دەپتىمەن.
ئۆزىڭىز پىشۇرغان تەملىك تورتىڭىزغا رەھمەت!
چۈشەندىم.
دادام تاماكا چېكىدۇ.
دادام سىرتتا.
ئۇ يەردىكى نېمە؟
قەيەر ئاغرىيدۇ؟
ئۇ ئوقۇتقۇچى بولۇپ ئىشلەۋاتقان بولسىمۇ لىكىن ئۇ بىر جاسۇس.
تۈنۈگۈن كېچە ئۇ تىياتىرغا بېرىشنى ئۈمىت قىلغانىدى.
ئۇنى بىلەمسىز؟
ئۇنىڭ ئاق سانچىلغان چاچلىرى ئۇنى قېرى كۆرسىتىدۇ.
ئائىلەمدىكىلەر ئىشلەۋاتقان بولغاچ دەماللىققا تېكساسقا بارالمايدۇ.
مەن چوقۇم دەپ ئويلايمەنكى سەن ياپۇنىيەدە مەڭگۈ قالىسەن.
بۇ قېتىم بىز كوستكوغا بارمىساق بولامدۇ؟
بۇنى بىر كىچىك بالىمۇ ئوقۇيالايدۇ.
ئۇ ئالدىراش.
ئۇ ئۇنىڭ تاسمىسىنى بوشاتتى.
مەرھابا توم.
بالىلار ساھىلدا قۇمدىن قەلئە سېلىۋاتىدۇ.
پىئانو چالدى ۋە ناخشا ئېيىتتى .
پەلەيلىرىنى ئۇنىڭغا ئۇزاتتىم.
بۇ قايچا ياخشى كېسىدۇ.
ئايلىق ئىجارىسى قانچە؟
بوب ئاننى بىلەن پاراڭلاشماقچى بولدى،ئەمما ئۇنداق قىلالمىدى.
ئۇنىڭ ياردىمىنى رەت قىلىپ خاتا قىلدىڭ.
مارى ھەقىقەتەن ئانىسىغا ئوخشايدۇ.
ئۇنىڭكىنى ئاڭلاش بەك قىزىقارلىق.
جەكسون دوختۇردىن ئوقنى دەرھال كېسىپ ئېلىۋېتىشنى سورىدى.
تىزىملاش دەپتىرىگە ئېمزا قويىۋېتەمسىز؟
لوندۇندا ھوزۇرلۇق ئىككى ھەپتىنى ئۆتكۈزدۈم.
ماڭا بىر پۇرسەت بەر!
خېيالىم دۆلەتتە تىنىچ بىر تۇرمۇشنى بارلىققا كەلتۈرۈش.
ئاپتۇبۇس چىقىمى قانچە؟
ياخشى بولۇپ كېتىسەن.
بۇ ئاجايىپ.
مەن بەك خۇشال.
راستمۇ؟
كەچ بولدى.
بۇ سۆيگىمۇ؟
كۆزلىرىم ئاغرىۋاتىدۇ.
قايتا سىناڭ.
بۇ ساراڭلىق.
ئۆيدە قالىمەن.
بۇ ھەقسىز.
ئۇ كۆيۈچان.
مۇز قاتتىق.
ئۇنى ئۇردى.
ئۇ ئۇنىڭ ئۈستىدىن داۋا قىلدى.
بىرسى كەلدى.
توم ھۆل سۇ ئۈزۈش كىيىمىنىڭ سۈيىنى سىقتى.
ئۇلار ئىنگىلىزچىنى ياقتۇرىدۇ.
ھاۋانىڭ ئىسسىپ كېتىشىگە پەرۋا قىلمايمەن.
مەن ئۇنىڭ ئسىمى ۋە ئادرېسىنى ئالدىم.
توم مارىينىڭ ئىش قانچە ئۇزاقتا پۈتتۈرىدىغانلىقىنى بىلمەكچى بولدى.
ئاتا-ئانام ئىككىلىسى گولىف ئوينىمايدۇ.
سەن مېنىڭ ئانامسەن.
سالام قەدىناس دوستۇم!
بۇ گۈزەل.
شەھەر گۈزەل.
قورقتىم.
مەن فرانسوز.
بۇ قېتىقنىڭ تەمى غەلىتە ئىكەن.
ماڭا سومكىنى كۆرسىتەمسىز؟
خاتا يولدا كېتىۋاتىسىز.
چاشقان ئۆلۈكمۇ تېرىك؟
بۇ گىلاستۇق كىيىمىڭىزگە ماس كېلىدۇ.
بۇ تېپىشماقنى تاپالامسەن؟
بۇ ئۇخلايدىغان ۋاقت.
مېنى قورقىتىسەن.
سەن ياخشى .
سەن ھورۇن!
توم ئۆلۈپ كېتەرمۇ؟
نېمىسچە سۆزلىيەلەمسىز؟
ئۇ بۈگۈن چۈشلۈك تامىقىنى ئەكەپتۇ.
مەن ئىنگىلىزچىنى بەك ياخشى كۆرىمەن.
ھېرىپ ئۆلەي دېدىم.
ئىتىڭ سېنى چىشلەپ باقتىمۇ ؟
ماڭا راستىنى دەمسەن؟
توم ئېگەرسىز ئاتقا مېنىدى.
توم چېچىدىكى چاچ سوپۇنىنى يۇيۇۋەتتى.
توم سوپۇننى يۇيۇۋەتتى.
توم ئاغىزىنى يۇيدى.
توم دوكلاتنى يېڭىدىن يازدى.
توم ئاتا-ئانىسىنى ھۆرمەتلەيدۇ.
توم بىر ماشىنىنى ھەپتىلىك كىرا قىلدى.
توم مارىينى كەچۈرۋېتىشنى رەت قىلدى.
توم مارىينى ھەقىقەتەن ياخشى كۆرىدۇ.
توم خىزمىتىنى ھەقىقەتەن ياخشى كۆرىدۇ.
توم ژۇرنالنى ئاز ئوقۇيدۇ.
ئۇ قانۇنغا خىلاپلىق قىلدى.
ھەممىمىز بىر يۇرتتا ياشايمىز.
ئايالىم ئۈچۈن بىر ئەقلىفۇن ئالدىم.
ئوغۇل ئاتا-ئانىسىنى خۇش قىلىش ئۈچۈن يالغان سۆزلىگەن بولىشى مۇمكىن.
توم مەس ھالەتتە ماشىنا ھەيدىگىنى ئۈچۈن ئىككى ئاي ھەپسىدە ياتتى.
كەلگۈسىدە نېمە بولۇشنى ئارزۇ قىلىسەن؟
ئىككىنچى مەۋسۇم پۈتتى.
تانسا ئوينىساق بولامدۇ؟
تۈنۈگۈن سەن مەكتەپتە يوق.
توم چۈشتىن بىرى كومپىيۇتېر ئويۇنلىرى ئويناۋاتىدۇ.
مەن يېڭى بىر ساقال ئالغۇچ ئالدىم.
ياخشى بىر ئادەمنى تاپماق خۇددى لاتارىيەدە مۇكاپاتقا ئېرىشكەندىنمۇ تەس.
تۈرمە جىنايەتلەرنى ئۆزگەرتەلەرمۇ؟
ھاۋا يېگىلى سىرتقا چىقساق قانداق دەيسەن؟
ياخشى بىر يۈرۈش ئۆي تاپتىم.
توم مەرىينىڭ ئايىغىغا دەسسىدى.
ئۇ ئۇنىڭ كۆڭلىكىگە دەزمال سالدى.
بۇ ئاپتوبوس ئاستا.
بلوگىڭ بارمۇ؟
جون كىيىملىرىگە پەقەت دېققەت قىلمايدۇ.
ئۇلار ئىشلىرىنى پۈتتۈردى.
ھەممە خىل مۇزىكىنى ياقتۇرىمەن.
بۇ قالايمىقانچىلىقلاردىن يىراقلىشىشمنىڭ ۋاقتى كەلدى دەپ ئويلايمەن.
مىڭلارچە كىشى ئۇ يەردە ئىدى.
بىز ئايروپىلاندا مىكسىكىغا باردۇق.
ماڭا بىر ئىستاكان قەھۋە بېرەمسىز؟
ئۇ بىر خىيالپەرەستىن باشقا نەرسە ئەمەس.
ئۇ مېنىڭ ياشلىرىمدا ئوخشايدۇ.
تومنىڭ ھىچبىر پۇشايمىنى يوق.
سۇغۇرتا بۇ يەردىكى ھەممەنەرسىنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
بۇرۇن يا كېيىن بولسۇن ،بۇ دۆتلىكىڭدىن پۇشايمان قىلىسەن.
تاماكا ئۇلارنىڭ ئاساسلىق مەھسۇلاتلىرىدىن بىرى ئىدى.
مېنى ئۇنتۇپ قالدى دەپ ئويلىما،خىيالىمدا سەن،ئەمما خەت يېزىشقا ۋاقت چىقىرالمىدىم.
بۇ سەپەر مەندىن قۇتۇلالمايسەن.
ئاپتوبوس ھەيدىگەن ئادەم مېنىڭ ياخشى بىر دوستۇم.
دوستۇمدىن لۇغەت ئارىيەت ئالدىم.
خەت بىر ھەپتە ئەتراپىدا بارىدۇ.
ھەر ئىككى تەرەپتىن مىڭلارچە كىشى يارىلاندى.
بىر تىلنى ياخشى ئۆگەنمەكچى بولسىڭىز ئۇنىڭ ئۆزىڭىز ئۆگىنىڭ.
ساڭا تېلېفۇن قىلاي.
جىنلارنىڭ بارلىقىغا ئىشنەمسىز؟
مەن ئۇنى چۈشەنمىدىم.
ئۇنىڭ كۈللىرى بۇ يەرگە كۆمۈلگەن.
مارىلىن مونرو 33يىل ئىلگىرى ئۆلگەن.
ئوت ئويناش خەتەرلىك.
ئۇ رەئىسلىككە سايلاندى.
كېيىنكى ھاياتىڭىزغا پايدىسى بولىشى ئۈچۈن بۇخىل كىتابلارنى ئوقۇڭ.
ساڭا دېيىلگىنىدەك قىل.
ئۇ ئۇنىڭ ئۇنىڭ ئىش-ھەركىتنىڭ بارلىق مەسئۇلىيىتىنى ئۈستىگە ئالدى.
چاي قىزىق.
ئۇلار ھەرىكەت قىلالمايدۇ.
ئۇلار بايقىدى.
ئۇلار كېتىشىمگە يول قويدى.
ئۇلار ئۇنى يوق قىلدى.
ئۇلار سېسىق پۇرايدىكەن.
ئۇلارغا تېخىمۇ كۆپ كېرەك.
كۆپ مودېل ماشىنىلىرىم بار.
پۇلنى ئىسراپ قىلما.
دېگىنىمدەك قىل.
ئەتە سىز بىلەن كۆرۈشسەم بولامدۇ؟
كېنىشكىڭىزنى كۆرسەم بولامدۇ؟
سۆز سۆزدۇر.
ماڭا يەنە بىر ياستۇق لازىم.
قايتىدىن جەزىملەمدىم؟
خالىغىنىڭنى ئال.
كېلەركى ئايدا كۆچىمەن.
كېلەر ھەپتە ئالدىراش بولىمەن.
ئۇ كېلەركى باھاردا پىنسىيەگە چىقىدۇ.
تاماق ئېتىش كۆڭۈللۈك.
ئوۋچى بىر ئېيىقنى ئاتتى.
بۇ ئۈزۈكنىڭ قىممىتى قانچە؟
پائۇل دادىسىنىڭ ئورنىغا مېھمانغا كەتتى.
ئوغلۇمنىڭ تەربىيلىنىشى ئۈچۈن كۆپ پۇل خەجلىدىم.
كەچۈرۈڭ،مەن بۇ يەردە ياقا يۇرتلۇق.
ماڭا بىر يېڭى بوغما چاپان بەردى.
ئانام دادام ئۈچۈن بىر تورت پىشۇرۋاتىدۇ.
بىز ئۇلار ئۈچۈن قىلىپ بېرىدىغان ھېچبىر ئىش يوقتى.
ئۇنىڭ تۇغۇلغان كۈن يېغىلىشىغا بېرىشىمغا مۇمكىن بولمىدى.
ئالدىمدا بىر قىزىل ماشىنىنى كۆرۈۋاتىمەن.
توم نېمە ئىش بولغىنىنى ئېسىگە ئالالمايدۇ.
ئۇ ئاچ قالغانلىقىنى ماڭا ئېيتتى .
ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشەلەمسەن؟
ئۇ خېتىمگە جاۋاپ قايتۇرمىدى.
ئانام ياخشى بىر ئاشپەز.
ياپراقلارنىڭ ھەممىسى دېگۈدەك تۆكۈلدى.
بىلگۈم كەلگەنىدى.
بۇ يەر بەك تىنجىق.
بۇ قەھۋە رەڭلىك گىلاستۇقنى ئالاي.
ئىشخانا 6-قەۋەتكە كۆچۈرۈلدى.
ئادۇۋكاتتىن ۋەسىيىتىمنى يېزىشنى سورىدىم.
كاتىپقا ئىشخانا ماتېرىياللىرىنى ئامبارغا ئامبارلاشتۇرۇشنى ئېيتىڭ.
ھەر ئەركەكنىڭ بىر خانىمى باردۇر.
سۆزلىرىمنى بۇرىما.
ئەرسىز ئايال ھېچنەرسە ئەمەس.
ئايالى بولمىغان ئەرنىڭ ھېچ قىممىتى بولمايدۇ.
بۇ كىتابلار مېنىڭ ئەڭ ياخشى دوستلىرىم.
ئۇ ۋاقتتا مەن ئۆيۈمنى تازىلاۋاتاتتىم.
مەن بۇ ھېلىنى بىلمەيىتتىم.
بۇ شىركەتكە ئىشقا ئورۇنلىشىش ئىلتىماسى سۇنىمەن.
مەن خەتەرنى بىلەتتىم.
ئۇنىڭ ھەمشىرىسىگە نېمە بولغىنىنى بىلگۈم بار.
بوۋام 90ياشقىچە ياشىدى.
يىلدا قانچە قېتىم قار تىيىلغىلى بارىسەن؟
ئۇ بەزىدە سەۋەبسىز ئاچچىقلايدۇ.
يەكشەنبىدىن باشقا ھەر كۈن ئىشلەيمەن.
ئادېرسىنى ئۆزگەرتسىڭىز ماڭا بىلدۈرۈڭ.
پۇرسەتلەرنىڭ قېچىپ كېتىشىگە ئىزنى بەرمەيمەن..
چارەك دوللىرىڭ بارمۇ؟
ئۇ قاراڭغۇلۇقتىن پايدىلىنىپ قاچتى.
ئۇ كۆپ چىرايلىق تاشلارنى تېپىۋالدى.
كوماندىرنىڭ قارىشىچە، بوب بىر ياخشى تاللانغان ماھىر.
شەك_شۈيھىسىزكى، ئۇ گۇناھسىز.
مەن بۇلتۇر تاپونىيىگە بېرىشقا قارار بەرگەنىدىم.
ئۇ ئورۇندۇقتا ئولتۇرۇپ ژۇرنال كۆرۈۋاتىدۇ.
ئۇ ئورۇندۇقتا ژۇرنالنى كۆرۈپ ئولتۇرىدۇ.
جەڭ بازارنى ئايلانغىلى سىرتقا چىقىپ كەتتى.
مەن ھەقسىز بۇ ۋېلىسىپىتىگە ئىگە بولدۇم.
يەنىلا ئۆرە تۇرىۋاتىدۇ.
بىر چاچ قۇرۇتۇش ماشىنىسى ئەكەلدىڭمۇ؟
مېنىڭ ئۆيگە ھازىر كېلىشىم زۆرۈرمۇ؟
ھازىرلا بېرىشىم كېرەكمۇ؟
دېرىزىدىن سىرتقا قارىما.
ئۇنى ساقلىشىمىزنىڭ ھاجىتى بارمۇ؟
تۈركىيەنىڭ نەرىدە ياشايسەن؟
تومنىڭ ئايالى ئىككىنچى بالىغا ھاملىدار.
توم ھەركۈنى خېلى كۆپ ۋاقتنى يالغۇز ئۆتكۈزۈشنى ياقتۇرىدۇ.
تومنىڭ ئاچچىقلىنىشىغا ھېچ باھانىسى يوق.
توم كومپىيۇتېرنى قانداق ئوڭشاشنى بىلىدۇ.
توم بېلىنىڭ ئاغرىغىنىدىن شىكايەت قىلىۋاتاتتى.
توم ئۇنىڭ تۇغۇلغان كۈنىنى ئۇنۇتقىنى ئۈچۈن ئۇنىڭدىن ئەپۇ سورىدى.
توم ئاتا-ئانىسىنىڭ ئۆيىدىن كۆچۈپ كېتىدۇ.
توم مېنىڭ سودا شېرىكىم.
توم گەپ قىلالمايدىغان ئاغرىقلارنى ياقتۇرىدۇ.
توم بىر جاز كۇلۇبىدا ھەپتىدە ئۈچ كېچە ئويۇن كۆرسىتىدۇ.
تومنىڭ ئوقۇش كۈنى ئالتە ۋاقتقا بۆلىنىدۇ.
توم سودا ساراي مۇدىرىنىڭ ئۇنىڭ پۇلىنى قايتۇرۇپ بېرىشىنى سورىدى.
تومنىڭ نۆۋەتچى ئايروپىلانى ئۈچ سائەت كېچىكتۈرۈلدى.
توم يوقسۇللۇق ئىچىدە چوڭ بولغان.
مېنىڭ شەخسىي تۇرمۇشۇمغا ئارىلىشىۋالما.
بۇ كىتابتا نۇرغۇن گۈزەل رەسىملەر بار.
توم مارىينىڭ سۆيگۈسى ياكى دوستلۇقىنى قوبۇل قىلىشقا تەييارلانمىغان.
سالام فرەد،پەيشەنبە كۈنى پەي توپ ئويناپ كەلسەك قاندق؟
ئۇنىڭ بىلەن توي قىلغۇم بار.
ئۇ مېنىڭ نەسھتىمگە قۇلاق سالمدى.
توم ساڭا ياردەم بېرىلىدىغان ۋاقت ئىكەنلىكىنى بىلمەيدۇ.
بىز ئۇنىڭ مۇسابىقىىسنى ئەسلا كۆرمەيمىز.
"كىم ماشىنىدا؟" "توم."
توم مارىي تۇغۇلغان يىلنىڭ كېيىنكى يىلى تۇغۇلغان.
دۇمباق ئاۋازىنى ئاڭلىدىم.
تۇخۇم سېتىۋېلىشنى ئۇنۇتتۇڭمۇ؟
ئۇنىڭ گۇناھكارلىقىغا ئىشەندۈرۈلدۈم.
توم دەرەختىن سەكىرىدى.
كىلەر ھەپتە ئوقۇتقۇچىمىزنى زېيارەت قىلىمىز.
بىلىشىمچە ئۇنىڭ سۆزلىگىنى توغرا.
سېرىق ماي نېمىدىن ياسىلىدۇ.
ماڭا ئازراق پۇل بەر.
قىزىققا پەرۋا قىلمايمەن.
ئۇنىڭ بىرىگە ئوينايدىغان ھېچ دوستى يوق.
قېرى ئادەم قاچتى لىكىن تەستە.
ئايروپورتتا بىر بىرىمىزگە قاراپ يۈگۈردۇق.
تاتلىق تۈرۈملىرىدىن بىرلىكتە ھۇزۇرلانغۇڭ بارمۇ؟
ماركا توپلاشنى ياخشى كۆرىمەن.
دەرھال ماڭساڭ بولىدۇ.
جىنايەتچىگە ئەركىنلىك بېرىلدى.
كېن بىر مۇنچە ياپۇنچە ناخشىلارنى قېتىرقىنىپ ئۆگەندى.
توم زۇكام بولۇپ قالغانلىقتىن مەكتەپكە بارالمىدى.
تېخىمۇ كۆپ ئۆگىنشىڭ كېرەك.
تومنىڭ مارىي قايتىپ كەلگىچە ساقلاش نىيىتى يوق.
توم يايمىغا باردى ۋە ھەر ئىككىمىز ئۈچۈن ئىچىملىك ئالدى.
ئەپسۇسكى ،بىز تۆت كۆزىمىز بىلەن كۈتكەن ئويۇنىمىزنى بىكار قىلىشقا مەجبۇر بولدۇق.
ئۇنىڭ قىزىقىشى كونا پۇل توپلاش.
توم مارىيگە ئۇ يەردە سۇ ئۈزمەسلىكنى ئېيتتى.
توم مارىيغا ماشىنا ھەيدەشنى ئۆگەتكەندە ھېچ خاتالىقنى كۆرمىدى.
مەن راھەتسىز.
ئىشىنىمەنكى ،ئۇ كېتىدۇ.
مەن مۇشۇنداق دۆت.
سەن ئۈچۈن ئەپسۇسلىنىمەن.
ھەممە يېرىم ئاغرىۋاتىدۇ.
قورسىقىم راستلا ئاچتى.
يامان خەۋىرىم بار.
مەن ئۆزەمنىڭ ئۈلۈشىنى پۈتتۈردۈم.
مەندە ئۇلارنىڭ ھەممىسى بار.
ئاچقۇچلىرىمنى يوقاتتىم.
بىرەرسى قاراۋاتامدۇ؟
ئۇلار ھاياتىمنى نابۇت قىلدى.
ئۇ يەنىلا ئۇ يەردىمۇ؟
پارىژ يىراقمۇ؟
ئۇ بىر چاتاقمۇ؟
سەن ھاياتىمنى نابۇت قىلدىڭ.
ئۇ قىزىل قەلەممۇ ؟
ئۇ مۇھىممۇ ؟
ئۇ بىر تاللاشمۇ؟
تورت تەييارمۇ ؟
بۇ كىتاب بەك قېلىن.
مەن تېخى ناشتا قىلىدىم.
دادام بېلىق تۇتقىلى كەتتى.
سومكىلىرىمنى كۆتۈرشۈپ بېرەمسىز؟
ئۇ ئادەم سومكامنى بۇلىدى.
توم خىزمىتىدىن ئايرىلىپ قېلىشىدىن ئەندىشە قىلدى.
مەن ھەربىر كىشىنى ئېسىمدە تۇتتۇم.
ھازىرنىڭ ئۆزىدە بىر پېۋا ئىچىۋاتىمەن.
بەزى ئىنسانلار ئاينى زېيارەت قىلدى.
فرانكىلىن روزۋېلىت 1933-يىلى پىرىزدېنت بولغان.
بۇ ئويۇنچۇقلار قىزلارغا مۇۋاپىق كېلىدۇ.
مارىي نەگە بارسا قوي ئۇنىڭغا ئەگىشىدۇ.
يېقىنقى ۋاقتلاردىن بىرى ئۇنى ئانچە كۆرمىدىم.
توم ئەدەپلىك ئىدى.
ئۇ ئېگىزگە سەكىرىيەلەيدۇ.
شىر ھايۋانلارنىڭ پادىشاھى بولسا،بۈركۈت قۇشلارنىڭ پادىشاھىدۇر.
ئاخىرىدا ئۇنىڭ نۆۋىتى كەلدى.
پۇتۇم ئاغرىۋاتىدۇ.
ئۇ ئۆيگە كەلگىنىدە ماڭا ھېجايدى.
سۆزلىشىشتە يېڭى بىر تېما مەيدانغا چىقتى.
چىلەكتە سۇ يوق دېيەرلىك .
پۈتۈن بىر ئەتىگەن بىر كىتاپ ئوقۇۋاتىمەن.
بىر چوڭ مەسىلىگە يولۇقتۇم.
ئۇ ئۇنىڭ يىغنىغا ۋاقتىدا كېلەلمەيدىغانلىقىنى ئېنىقلىدى.
بىز ئۆتكەن يازدا بىر دېھقانچىلىق مەيدانىدا ئىشلىدۇق.
توم ۋە ساۋاقداشلىرى سېرىككە كەتتى.
خالىغان ۋاقتتا كەل.
بولغاندەك قىلىدۇ.
شورپىنى سوۋۇپ قېلىشتىن بۇرۇن ئىچ.
ئۇ لوندوننىڭ مەركىزىدە تۇرىدۇ.
يېڭى ماشىنىڭىزنى ھەيدەۋاتقانلىقىڭىزنى كۆرۈپ قالدىم.
يەر شارى تەخمىنەن ئۈچ يۇز ئاتمىش بەش كۈندە كۈننى بىر قېتىم ئايلىنىدۇ.
لۇغىتىمدە بۇ سۆز يوقكەن.
ئوبۇرنى نەدە؟
ئۇ كىتابخانىدىن بىر ئىنگلىزچە كىتاب سېتىۋالدى.
شەنبە كۈنى ئۇ ئادەتتە ئۆيىدە.
كۆزلىرىم قىچىشىۋاتىدۇ.
بىراز يېگۈدەك نەرسە سېتىۋالماقچىدىم.
ياپونىيىگە قايتىپ كەلگەنمەن.
ھېسابلاش ماشىنامنىڭ مېيى تۆگەپتۇ.
بۇ ئويۇن ئەمەس.
بۇ ھەقىقەتەن راست.
بۇ بەكلا ئادىل بولمىدى.
بۇ سېنىڭ تەقدىرىڭ.
بۇ چاقچاق ئەمەس.
بۇ نورمال ئەمەس.
دالىغا چىقشنى بىكار قىلساق ياخشى بولىدۇ.
ھەممىمىز سەن بىلەن غۇرۇرلىنىمىز.
بىز ئۇزۇن يىللىق دوست.
سىز نېمە ئىچىسىز؟
مىسىردا ئادەملەر نېمە يەيدۇ؟
ئاللا...سەن زادى نېمە قىلىۋاتىسەن؟
ئاللا... بۇ نېمە ئىش؟
ئۇ قاچان چوڭ بولىدۇ؟
يۈك ھارۋىسى نەدە؟
ھەرە سىزنى نەدە چاقتى؟
جىددى چقىش ئىشىكى قەيەردە؟
ماشىناڭدىكى قىز كىم؟
مەن بىلەن چۈشلۈك تاماق يېيىشىنى خالامسەن؟
بىز بىلەن بىللە چۈشلۈك تاماق يېيىشنى خالامسەن؟
فىنلانىدىيەنىڭ پايتەختى نە؟
مۇزىيخانا دۈشەنبىدىن جۇمەگىچە ئوچۇق.
ئەڭ يېقىن ئاپتوبۇس بېكىتى قەيەردە؟
ئۇ ھەممىنى بىلىدىغاندەك كۆرۈنىدۇ.
دۇكانغا بار.
پارىژ يولى بىلەن لوندۇنغا كەتتىم.
ئۇ ئۇنى دەرھال تونىدى.
قولۇمدىن كەلگەن ئىشنىڭ ھەممىنى قىلىمەن.
ئولتۇرۇشقا 20دوستنى تەكلىپ قىلدىم.
ئۇ ئۇنىڭغا ئۇنى قىلىشقا نەسھەت قىلدى.
مەرىچ دەرياسى تۈركىيە بىلەن گىرتسىيە ئارىسىنى تۇتاشتۇرىدۇ.
ئۇنى سىگارت چەكمەسلىككە ئاگاھلاندۇردۇم.
توم بىلەن نانسى ئۆتكەن ئاي ئايرىلىپ كەتتى.
سۇ ئۈزۈشنى ياخشى كۆرىمەن.
كۈتكىنىم بۇدۇر.
ئۇ يەردە بىر مىخلىغۇچ كۆردۈڭمۇ؟
ئوقۇتقۇچىمىز كېلەركى ئايدا ئا ق ش غا كېتىدۇ.
مەن ئەمەس ئاكام سېندايدا ياشايدۇ.
ئۇ ھەر ئەتىگەن سەيلە قىلىدۇ.
بىر بىرىمىزنى چۈشۈنىشىمىز مۇھىم.
ماڭا سائىتىگە ئون دوللار بېرىدۇ.
توم مارىينىڭ سافا توشۇشىغا ياردەم بېرىشى كېرەك.
مەن يوق ۋاقتىمدا گېپىمنى قىلىشما.
بۈگۈن 10كىلومېتىر پىيادە ماڭدىم.
ئۆيدە ھېچكىم يوق.
ئۇنىڭ كىتابىدىن بىر سەھىپە ئال.
ئاياغلىرىمنى ئەسكىرىتتىم.
توم نېمە بولغىنى توغرىسىدا ھېچنېمە بىلمەيدۇ.
ئوغلۇم ھەر قېتىم ئاپتوبۇسقا چىقسا ئاغرىپ قالىدۇ.
مەن فۇجى تېغىغا ئىككى قېتىم ياماشتىم.
مەن 1962-يىلى 3-ئاينىڭ 22-كۈنى تۇغۇلغان.
چېقىلغاننى تېزرەك ئالماشتۇرسىڭىز بولمامدۇ؟
نېمىدېگەن ۋاتاڭ-چۇرۇڭ نېمە ئىش؟
تەلەيلىك بول.
ئاۋۇ مېنىڭ ئىشتىنىمدۇر.
ئۆيۈمنىڭ ئالدىدا بىر كىتابخانا بار.
توم ئۆتكەن دۈشەنبە كۈنى ئىشلىمىدى.
گۆش ئەسلا يەمەيمەن.
ئۇ زەھەرلەندى.
بۇ يەردىكى تۇپراق مۇنبەت.
بۇ ھېكايىنى دوستۇم يازغان.
ئۇلار تۈنۈگۈن كىنوغا بارغان ئىكەن.
ئاكام(ئېنىم)غا ۋېلىسپىتىمنى رېمونىت قىلدۇردۇم.
مەن بەزىدە ئۇنى زېيارەت قىلىمەن.
مېنىڭ ئولتۇرۇشقا قاتنىشىشىم زۆرۈرمۇ؟
مېنىڭ يېشىم ئۇنىڭكىدىن چوڭ.
بىز مىس مېدال ئالدۇق.
جىم ئىشىكنى ئاچىدۇ.
توم يىللاردىن بىرى رەسىم سىزمىدى.
بىر زامانلاردا بۇ يېزىدا نامرات دېھقانلار بار ئىدى.
تونىي ياخشى بىر چويلا توپ ماھىرى.
جىممىيغا سالام ئېيت.
قولۇمدىن كېلىشىچە قىسقا ۋاقتتا ئۆيگە قايتىمەن.
ئۇنىڭدىن پۇلنى قايتۇرۇۋالدىم.
سىنىپ (تىكى ساۋاقداشلار)ھەپتىدە بىر قېتىم يىغىلىدۇ.
توم مارىينىڭ جون بىلەن سىرتقا چىقىش پىكرىنى ياقتۇرمىدى.
بۇ سىزگە خىتابەن يېزىلغان بىر مەكتۇپ.
ئۇ ۋە مەن ئىسپانچە سۆزلىشەلمەيمىز.
مەن چويلا توپ كۇلۇبىدا.
دادام ئالدىراش.
توم ماڭا بەك ياخشى مۇئامىلە قىلىدۇ.
ئوت دەرھال ئۆچۈرۈلدى.
مارىي ۋە مەن كۆپ يىللىق ياخشى دوست بولۇپ قالدۇق.
تۈنۈگۈن بىر ئادەم مېنى كۆرگىلى كەلدى.
قوياش غەرپكىلا پاتىدىكەن ئۇ قارارىدىن ۋاز كەچمەيدۇ.
ئۇ چاتاققا يولۇقتى.
سەل يېزىغا چوڭ زېيان سالدى.
ئۇ ئۇنى تېخىمۇ تىرىشىقا دەۋەت قىلدى.
ئۇ ئالىي مەكتەپتە تارىخ ئۆگىنىدۇ.
كىم بىلەن كېتىسەن؟
ئۇ كومتىتنىڭ رەئىسى بولۇپ سايلاندى.
بىز بالىلارنى جىم قىلدۇق.
ئۇنىڭ ھەققىدە بىر ئىش قىلالمايمىز.
ئىھتىياجنى قاندۇرۇشىمىز زۆرۈر.
ھەپتىدە بىر بۇ يەردە توپلىنىمىز.
چۈشتىن كىيىن ئىشنى توختاتتۇق.
ياشاش ئۈچۈن يەيمىز.
قارىدۇق لىكىن بىر نەرسە كۆرمىدۇق.
بىز بىرلىكتە مەكتەپتە ئىدۇق.
بىز ئۇنىڭ دۇرۇستلىقىغا ئىشىنىمىز.
ئۇنىڭ تەكلىپىنى قوبۇل قىلدۇق.
بىز ئادەتتە پىششىق بېلىق يەيمىز.
بىز ئۆينى ئىسسىق تۇتىمىز.
بىز ھەركۈنى ئىنگىلىزچە ئۆگىنىمىز.
بىز ھەر يازدا لاگىرغا بارىمىز.
ئەتە سىزنى زېيارەت قىلىمىز.
ئەتە مەكتەپكە بارمايمىز.
كېچىدە ئىشىكلىرىمىزنى قولۇپلايمىز.
ماڭا ئازراق پۇل قەرىز بېرەمسىز؟
1962-يىلى ئالجىرىيە فرانسىيەدىن مۇستەقىللقكە ئېرىشتى.
ئەنسىرەمدۇق؟
ئۇ ناھايىتى ياخشى بىر ئىشنىڭ پېشىدە.
ئامېرىكىدا ماشىنىلار يولنىڭ ئوڭ تەرىپىدە ماڭىدۇ.
تومنى يولغا سېلىۋەتتىم
چىراقنى يېنىق پېتى قويامدىم.
ماگىزىن ئۆيۈمگە يېقىن.
ئۇ مەندىن بىر سۇئال سورىدى.
مالگورزاتا پەرشىتە كەبى سۈيۈملۈك كۆرنىدۇ.گۈزەل يۈزى ۋە سېرىق چاچلىرىغا قۇربان بولاي!
مەن بۇ سۇئالنى ئاسان دەپ ئويلىغان.
ئۇنىڭ سىرىنى ئاشكارىلىۋىتش توغرىسىدا تەھدىت سالدىم.
ئۇچىرىغانلىكى كىشىگە بۇ خەۋەرنى ئېيتتىم.
يەكشەنبە كۈنلىرى چىركاۋغا بارىمەن.
ئادەتتە ۋېلىسپىت بىلەن مەكتەپكە بارىمەن.
دوستلىقڭنى بەك قەدىرلەيمەن.
كوچا بويلاپ ماڭدىم.
بۇ چاپانغا ماس كېلىدىغان بىر گالاستۇك ئىستەيمەن.
بۇ ئىشنى بەشكە قەدەر پۈتتۈرۈشنى ئىستەيمەن.
پىئانۇ چالغىنىڭنى ئاڭلىغىم بار.
دۆلىتىڭىز توغرۇلۇق بىلىشنى ئىستەيمەن.
ئامرىكىدا ياشاشنى ئىستەيمەن.
دۇنيانى كېزىشنى ئىستەيمەن.
دەرھال ئوساكاغا كېتىشنى ئستەيمەن.
سۇئالغا جاۋاپ بېرەلەيمەن.
بىرىنجىلىكنى ئالالايمەن.
بىر رومان ئوقۇش بىلەن ئالدىراش ئىدىم.
ماڭا يازنىڭ ئىسسىقى تەسىر قىلدى.
ئۇنىڭ ئەقىلسىزلىكىدىن ھەيران قالدىم.
مەن ئۇرۇش تۈگىگەن يىلى تۇغۇلغان.
بۇ تېرورلۇق تۈگىمىسە سىزدىن بۇنىڭ ھېسابىنى سورايمەن.
مۇسۇلمان بولۇش جىنايەتمۇ؟
شىر بىلەن پىلنىڭ ھىكايىسىنى بىلەمسەن؟
باھارنىڭ كېلىشىنى توسالامسىز؟
ئاناتولىيەنىڭ ھەر چامدام تۇپرىقى بىزنىڭ!
مېنىڭ ئۆلۈشۈم ياكى ھايات قېلىشىم مۇھىم ئەمەس،مەندىن كىيىنكىلەرمۇ ئوخشاش.
بۇنداق يوغان تىمساھنى كۆرۈپ باقمىغان.
شۇئان ماڭا بىر نەرسە كېرەك ئەمەس.
ئېدو دەۋرىدە بىر سامۇراي ئىككى قىلىچ تۇتاتتى.
ئۇ ئۇنىڭ سالغان زېيىنى ئۈچۈن دەۋا قىلدى.
تومنىڭ خۇشال بىر كۈلىشى بار.
ئۇنى تاغىسى كۈتۈۋاتىدۇ.
پەقەت ئۇنى ياخشى كۆرىمەن خالاس.
توم ئۇنى مۇدىرلىققا كۆرسەتتى.
سىزنى كۆرۈشنى ئۈمىت قىلىمەن.
مەن بۇ كۈنلەردە بەك ئالدىرش.
ساڭا ئامەت تىلەيمەن.
توم تۈنۈگۈن ئەتىگەن بۇرۇنلا مارىينى كۆرگىلى كەتتى.
بىر قانچە قىز ئىشىكنىڭ يىنىدا تۇرىدۇ.
ھوي،ئۇنىڭ ئاخىرقى قېتىم كۆرگىنىمدىن بۇيان دانىيال بەك سەمىرىپ كېتىپتۇ.
شۇنداق بىر ئەرزان باھادا سارماي ئالالىشىڭنى پەقەت ئويلىماپتىمەن.
ئۇنىڭ قەرزى بەش مىليۇن يېنغا ئۇلاشتى.
پارىژنى بىر قېتىم زېيارەت قىلدىم.
ئۇلار يۈزمۇ يۈز تۇردى.
ماشىنا ھەيدىگەن كىشىلەر بىخەتەرلىك تاسمىسى تاقىشى كېرەك.
بىر ماشىنا ئىجارىگە ئېلىشنى ئىستەيمەن.
ئۇ ماڭا بىر ئاز پوچتا ماركىسى بەردى.
خۇۋېر ئامېرىكىلىقلارغا تونۇش بىرى ئىدى.
فرېد پۈتۈن كۈنىنى بىر خىزمەت ئىزدەشكە سەرپ قىلدى.
بۇ يەردە بولىشىڭنىڭ ۋاقتى كەلدى.
ئۇ سەپەر تەييارلىقى بىلەن ئالدىراش.
ئۇ تۈنجى پويىزغا چىقتى ۋە ئۇ يەرگە ۋاقتىدا يېتىپ باردى.
مەن دەرھال كېلىمەن.
مەن قاردا ئېزىپ قالدىم.
پىن نومۇرىنى كىرگۈزۈڭ.
ئانام ھازىرلىغان كەچلىك تاماقتىن ھوزۇرلاندۇق.
ماڭا ياردەم بېرەلەيدىغان بىردىنبىر كىشىسەن.
ئىشلارغا ھەر تەرەپتىن قارا.
ئۇ بىر ئىنگىلىز.
مەن پەقەت مەمنۇن بولمىدىم.
نىھايەت ئاخشامغا توغرىلاپ يامغۇر توختىدى.
ئۇ نۇرغۇن يەرلەرگە بارغان.
ئۇدۇل چىشىم چۈشتى.
ئۇ ئۇنىڭ يىنىدا ئولتۇردى.
پۈتۈن كۈن مېڭىۋېرىپ بەك ھېرىپ كەتتىم.
قاتناش ھادىسىلىرى يىلسىرى ئېشىپ ماڭىدۇ.
ئۇنىڭ پىكىرلىرى ئۇنىڭغا ھېچبىر پۇل تاپقۇزمىدى.
ئۇ ئۇنى قىلمايدۇ.
ھازىر بۇ قىلغىنىڭ ئىشمۇ؟
ئۇ ئوقۇغۇچىلار ئارىسىدا ناھايىتى تونۇشلۇق.
ئۇ قاتتىق تىرىشىپ ئىمتىھاندىن ئۆتتى.
پەقەت ۋاقتلا ھەممىنى ئاشكارىلايدۇ.
بۇ تاغ مەنزىرىسى بەك گۈزەل.
تاماكا چېكىش سىز ئۈچۈن ياخشى ئەمەس.
ئۇنىڭ قانالدىن ئۈزۈپ ئۆتۈش پىلانى سۇغا چۈشتى.
مۈشۈك بىخەتەر.
بىز يىلدا بىر كۆرگەزمە ئۆتكۈزىمىز.
ئۇ چىشىنى تارتقۇزدى.
ئۇ ئۇنىڭ توغرا بولۇش مۇمكىنچىلىگىنى سۆزلىدى.
ھاجەتخانىنى ئوڭشىيالامسەن؟
بىرەر نەرسە كۆرەلەمسەن؟
سىز نېمە خىزمەت قىلىسىز؟
ئۆيىڭىزدە قانچە جان بار؟
ئۆيىڭىزدە قانچە ئادەم بار؟
ماڭا ئاچقۇچنى بەر.
كەچلىك تاماقتىن كېيىن تېلۋېزور كۆرىدۇ.
ساياھەت چەكلىرىمنى يوقىتىپ قويدىم.
شېكىسپىر ھەققىدە ئاز نەرسە بىلىمەن.
ۋېلىسپىتنى ئوبدانراق قوي.
جىنايەتچىلەر ھەپسىگە تۇتۇلدى.
ئۇ يەرگە بېرىشىڭنىڭ ھاجىتى يوق.
ئۇنىڭ ھېكايىسى ئاتا-ئانامنىڭ ئەسلىمىلىرىنى ئەسكە سالىدۇ.
تۈنۈگۈن ئون بەشىنجى تۇغۇلغان كۈنىنى قۇتلۇقلىدى.
مەن ياخشى ئەمەس.
قولىمىزدىن كەلگەن ئەڭ ياخشىسىنى قىلىش ئۈچۈن تىرىشىمىز.
بۇ كارغا كەلمەيدۇ.
ئۇنىڭ يولدىن ئۆتكىنى كۆردۇق.
توم باشقىچە بىر يەرگە كېتىشنى ئىستىمەيدۇ.
بالىلارنى مەكتەپكە ئاپاردىم.
ساڭا كونسېرتنىڭ زېرىكىشلىك ئىكەنلگىنى ئېيتقاندىم .نېمىشقا ئىشەنمىدىڭ ؟
بۇ ھېكايە پاكتلارغا ئاساسلانغان.
سەن مېنىڭ رەسىمىمنى ئىستەمسەن؟
ئەگەر مۇمكىن بولسا سېنى كۆرۈشنى ئىستەيمەن.
مايىك ياپۇنچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
دادام پوچتا ساندۇقىنى قىزىلغا بويىدى.
تومنىڭ جەرىمانىنى تۆلەشتىن باشقا ھېچبىر تاللىشى يوق.
0.44 كۋادرات كىلومېتىرلىق ۋاتىكان دۇنيانىڭ ئەڭ كىچىك دۆلىتىدۇر.
بىر قاتار ئاپەتلەر بۇ رايۇنغا ھۇجۇم قىلدى.
كېمىگە رادار ئورنىتىلمىغان.
قېيىن ئانامغا ئۆچ.
دوستۇم بولۇشنى ئىستىسەڭ دوستلىرىمنىڭمۇ دوستى بولىسەن.
سىز ئۇيغۇرمۇ؟
بۇ ئۇنىڭ فورمۇلاسى.
سەربىيەنىڭكى پويىزلار بەكلا ئاستا.
بۇ پۇلنىڭ ھەممىسىنى ئۈچ ئاي ئىچىدە خەجلەپ بولىمەن.
ئۇ بالىنىڭ چېچى قارا.
ئۇ ھەقىقەتەن گۈزەل كۈنىدى.
ئۇنىڭ پاراڭلىشىدىغان ھېچ دوستى يوق.
ئۇ 54 يېشىدا ئۆلدى.
ئۇنىڭ بىلەن چىقىشالمايمەن.
شورپا كېرەكمۇ؟
ئۇ ئۇنى 20-نويابىردا زىيارەت قىلدى.
ئېقىم بەك تېز ئەمەس.
ئانام ۋە دادام مارىي بىلەن توي قىلىشمغا ماقۇل بولدى.
توپنى ئىتتىن قانداق ئالالايمىز؟
قايسى تېمىنى بەك ياقتۇرىسىز؟
ئۇ ئۇنداق دېمىدى.
سەن كېتىپلا ئۇ سېنى كۆرگىلى كەلدى.
مەنمۇ تورتنى ياقتۇرىمەن.
بارغىنىمىزدا ئۇلار بىزنى قىزغىن قارشى ئالدى.
كەلدىم،كۆردۈم،يەڭدىم.
كۈچىنىڭ يېتىشىچە تېز يۈگۈرۈشكە تىرىشتى.
ئۇ نىيۇ يوركقا بارىدىغان توققۇزنىڭ ئاپتوبۇسىغا ئولتۇردى.
ئۇ قاچان قايتىدىغانلىقىنى بىلدۈرمىدى.
ئۇ ھۇشىغا كەلدى.
توم مەندىن ئېگىزراق ؟
ھەرۋاقت ئەڭ ناچىرى ئۈچۈن تەييار تۇرىشىمىز كېرەك.
ئۇنى كىمگە بەردىڭ؟
دادام گۈرۈچ يېتىشتۈرىدۇ.
ئۇ ئىككىسى بىر بىرى ئۈچۈن يارىتىلغاندەكلا كۆرۈنىدۇ.
بۇ يەردە ئاپتوبۇسلار سائىتىگە قانچە قېتىم يولغا چىقىدۇ؟
ئۇنىڭ ئۆيدە بولماسلىقى مېنى ئۈمىتسىزلەندۈردى.
ئاياللار فىزىكىلىق جەھەتتە ئەرلەردىن ئاجىز.
يەنە بىراز قەھۋە سورىسام بولامدۇ؟
قىز قېرىندىشىم بىر قورچاق ئويناۋاتىدۇ.
رۇسىيە چوڭ بىر دۆلەت.
مەن ئائىلەمنى يېمەكلىك ۋە كىيىم بىلەن تەمىنلەيمەن.
ئىنگىلىزچە تەس شۇنداقمۇ؟
ئۇ قىپيالىڭاچ.
ئۇ قىزلاردىن قايسىسىنى ياخشى كۆرىسەن؟
ئۇ ماڭا ئېسىل بىر سوغات بەردى.
بىز بۇرۇن تونۇشامتۇق؟
توم مەكتەپنى ياقتۇرمايدۇ.
تەكلىپ ماقۇللاندى.
جانىنى ئاخشام تاماققا تەكلىپ قىلدىم.
تومنىڭ مارىي بىلەن ئولتۇرۇشىمىزغا كېلىشى بىزنى ھەيران قالدۇردى.
ئۆتكەن يىلدىن بىرى ساندادا ياشىمىدىم.
ئۇ بىر ئىككى كۈن ئىچىدە قايتىپ كېلىدۇ.
بىر غايىگە ئىشەندۇق.
سومكىغا بەش دوللار ئالدى.
بۇ كالا گۆشى يۇمشاق.
قانچە بۇرۇن باشلىساق شۈنچە بۇرۇن پۈتتۈرىمىز.
ۋەقە يۈزبەرگەندە ماشىنىدا تۆت كىشى باردى.
ساقلىغان ئادىمىم كەلمىدى.
توم مارىينىڭ قىسقا ۋاقت ئىچىدە قايتىپ كېلىشىنى ئۈمىت قىلىدۇ.
ئۆيىڭىز نەدە؟
نېمە دېگىنىڭنى چۈشەنمىدىم.
ئۇ ئۆزىنى ئۆلتۈرۈشكە ئۇرۇندى.
پايپاقلىرىنى كىيدى.
ئۇ بىخەتەر ئەمەس.
مەن بۇيەردە تۇرۇشنى ئىستەيمەن.
مېنىڭ سەندىن باشقا ھەقىقىي دوستۇم يوق.
ساڭا بىر سىر ئېيتاي.
يامان گەپلەر ئۈچۈن ئۆزۈر تىلەيمەن.
ئۇلارنى ئاگاھلاندۇرىشىمىز كېرەك.
چۈنكى بۇ ئۇ يەردە.
قىزىمنى سۆيىمەن.
كىمنىڭ نېمە ئوغۇرلىغىنىنى بىلمەيمەن.
سەن بۇ يەردە بەكراق بىخەتەر.
بۇ ئۆيدە بولغىنىمدىن ناھايىتى راھەتلەندىم.
ۋاقتنى قانداق ئۆتكۈزىمىز؟
بۇ سۇئالغا جاۋاب بېرىشىڭىزنىڭ ھاجىتى يوق.
ئۇ ھەر ئەتىگىنى ئىتىنى ماڭغۇزىدۇ.
قاراڭغۇ چۈشۈشتىن بۇرۇن ئۆيگە قايتىشنى ئىستىسەڭ ئالدىرىغىنىڭ ياخشى.
دەرەختىن بىر ئالما چۈشتى.
ئۇنى تونۇيمەنمۇ ؟
فېردەنىڭ ئۆيى بەش ئېغىزلىق .
باھاسى ئويلىغىنىمدىنمۇ بەكراق چۈشتى.
نىمكەش ماشىنىغا چىقىش قىلالمايمەن.
ئومۇملاشتى.
بۇ تۈر يانفۇن ياخشى سېتىلىدۇ.
سىزچە مەن دۆتمۇ؟
نېمىشقا گىرمانىيەگە كەتكۈڭ كېلىپ قالدى؟
ئىشىكتە بىلىتىمنى كۆرسەتتىم.
ئۇ ماڭا بىر تورت پىشۇرۇپ بەردى.
ئۇ بۇ يەرگە قانداق كەلدى؟
توماس ئېدىسۇن لامپىنى ئىجات قىلغان.
دۇنيادا نۇرغۇن ئىنسان ئاچ.
ئۇ بىر ئۇزۇن بۇ يەردە ساقلىدى.
توم خوشنا ئۆيدە ياشايدىغان ئادەم بىلەن چىقىشالمايدۇ.
ئوچۇقىنى دېگەندە سېنىڭ چاچ پاسۇنىڭنى ياقتۇرمايمەن.
ئايروپىلان خېلى ئۇزاقتىن كېيىن قونىدۇ.
مېنىڭ مەكتەپكە بارغۇم يوق.
سۇئالغا جاۋاب بېرىش نۆۋىتى سېنىڭ.
نەگە ماڭدىڭىز؟
ئۇ چاپىنىنى ئاسقۇغا ئاستى.
ئەللىك دوللارغا يىقىن تۆلىدىم.
كىرىسنىڭ ماشىنىسى يوقتى.
ئۇنىڭغا بىر پارچە خەت يازدىم.
چەكلەنگەن نەرسە تېخىمۇ ئومۇملىشىدۇ.
بىز بىر زامانلاردا ياش ئىدۇق،شۇنداقمۇ لىندا؟
قانداق قارار قىلدىڭ؟
بۇ ئايال كىم؟
ئاناڭ پوق يەيدۇ.
مۇسكوگىغا بېرىپ باقتىڭمۇ؟
ھەممە سۈۋەرەكلەرنى تۇتۇش ئۈچۈن توزاقلار قۇردۇق.
دېرىزىنى ئېچىۋېتەمسەن؟
روبېرتنى ئويغىتىدىغان ۋاقت بولغانلىقىغا ئىشىنىمەن.
سائەتنىڭ قانچە بولغىنىنى بىلمەمسەن؟
بىرىنىڭ چىرقىرىغىنىنى ئاڭلىدىم.
سىزنى فونېندوسكوپ بىلەن تەكشۈرىمەن.چوڭقۇر نەپەس ئېلىڭ.ئەمدى تىنماڭ.
ئالىي مەكتەپككە بېرىش بارماسلىقنى قارار قىلالمايمىز.
مەن ھەرۋاقت ئاچ.
ھەميىنىمنى يۈتتۈرگەن ئوخشايمەن.
مەن نېمكەش ماشىنا سېتىۋېلىشقا چىقىش قىلالمايمەن.
ئۇ ئۇنى نېمىشقا قىلدى؟
ئۇ تېلېفۇنغا جاۋاب بېرىش ئۈچۈن ئورنىدىن تۇردى.
ئۇ كۈندىن كۈنگە گۈزەللىشىپ كېتىپ بارىدۇ.
مەن ئادەتتىن تاشقىرى خۇشال.
توم نېمە دېمەكچىلىكىنى مارىيغا بىلدۈرەلمىدى.
مېنىڭ ئىككى بالام بار. بىرى ئوغۇل، يەنە بىرىمۇ ئوغۇل.
بوش ۋاقتىڭىزدا نېمە قىلىسىز؟
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
دۇنيانىڭ تالانىتلىق ئىنسانلارغا ئىھتىياجى بار.
ئانام ھاممام بىلەن يېقىن ئۆتىدۇ.
گىتارنى كىم چالىدۇ؟
بۈگۈن چېنىقىش ئۆيىگە بارامسىز؟
ئاشخانا تالاش-تارتىشقا مۇۋاپىق ئەمەس، پىچاقلار جىق.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
بۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
بۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
بۇ ئىنسانلار پەقەت گۇناھسىزدۇر.
ئۇ ئېتىنى تەستە يازالايدۇ.
بىرسى بىر نەرسە دېدى لىكىن چۈشەنمىدۇق.
ئورماندا كېتىۋاتقىنىدا ئېزىپ قالدى.
ئايالىم ئالما تۈرمىلىنى بەك ياخشى كۆرىدۇ.
ھېچكىم بۇ تېپىشماقنى تاپالمىدى.
ھېچكىم ئۇنى ئاڭلاشنى توختىتالمايدۇ.
دۇنيادا ھېچكىم ئۇرۇش قىلىشنى خالىمايدۇ.
ئاپلىسىندا ۋېتامىن C مول.
مەكتىپىمىز 50يىللىقتۇر.
بەلكىم ئەتە يامغۇر ياغار.
10-پارىگىرافقا قاراڭ.
ماڭا باشقا بىر كامېرا كۆرسىتىڭ.
ئۇ ئۇنىڭ كەچ قالغانلىقىنى ئەيىپلىدى.
ئۇ سىرنى بىلىدىغانلىقىنى ئىتىراپ قىلدى.
ئۇ ئۇنىڭغا نەدە قېلىشنى تەۋسىيە قىلدى.
ئۇ ئۇنىڭىدىن خۇشال بولغان بولمىغانلىقىنى سورىدى.
مەنزىرىنىڭ گۈزەللىكىنى تەسۋىرلەشكە تىل ئاجىزلىق قىلىدۇ.
ئۇنىڭ بىر ئادۋۇكات ئىكەنلىكىدىن شۈبھىلىنىمەن.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تېپىش ئەمەس.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تاپماسلىق.
ئۇنىڭ بىلەن چىقىشىپ ئۆتمەك بەك تەس.
ئۇ ئۆتكەن ئاي ئامېرىكىدا ئىدى.
دادىسى سېرىگەر بىر ساۋاقدىشىم بار.
ئوگاۋا خانىم چويلا توپتا ھەقىقەتەن ياخشى .
دادام چەتئەلگە چىقىپ باقمىدى.
ئۈستەلنى تازىلاشقا ياردىمىم كېرەكمۇ ؟
ئۇنىڭ كۆڭلى ياخشى .
ئۇ ئامالىنىڭ بارىچە قاچتى.
يېلانلار سوغۇق قانلىق مەخلۇقلاردۇر.
بىز ئوخشاش كۈندە تۇغۇلغان.
ئۇ سېستىرا بولدى.
كۆزلىرىنى يۇمۇپ ئوڭدىسىغا ياتتى.
ئۇنىڭدىن نەگە كەتكىنىنى سورىدىم.
ئۇ بەك قورقۇپ كەتكەندەك كۆرۈنىدۇ.
ئىنگىلىزچە مېنىڭ ئانا تىلىم.
ئۇنىڭغا بەك جىددى قارىما.
ئۇ بەك ئىشچان بىر كىشىدۇر.
شىركەتنى ئاكام باشقۇرىدۇ.
دەرەخلەر ئۆيۈمنى شامالدىن ساقلايدۇ.
مەن پىكىرىمنى ئۆزگەرتمىدىم.
بىزنىڭ ئانا تىلىمىز - ياپون تىلى.
10دوللارغا سېتىۋالدىم.
ئۇ بالا دادىسىغا بەك ئوخشايدىكەن.
ئۇ بالا ئاتىسىغا بەك ئوخشايدىكەن.
ئۇ بالا دادىسىغا بەك ئوخشايدۇ.
ئۇ بالا ئاتىسىغا بەك ئوخشايدۇ.
بىر يېڭى بوياق قاچىسى ۋە بىر نەچچە رەسىم سىزىش قەلىمىنى سېتىۋالدىم.
ئەتىگەندە سائەت ئالتىدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن دېدى.
ئەگەر ھاۋا ياخشى بولسىلا، ئەتىلا يېتىپ بېرىشىمىز مۇمكىن.
ئۇ بۇ خىزمەتنى قىلىشقا ئىقتىدارى يەتمەيدۇ.
بۇ پىلاننى مالىيىگە سېلىپ ئويلاپ بېقىشىمىز كېرەك.
بۇ پىلاننى مالىيىگە سېلىپ ئويلاپ بېقىشىمىز لازىم.
ئۇنى تامامەن چۈشىنىمەن.
بۇ ھايۋاننىڭ ئاتالغۇسىنى بىلىمەن.
قەھۋە تاماقتىن كېيىن بېرىلىدۇ.
ئۇ بولسا ئەڭ ئۇلۇغ بولغان دۇنيا ئالىملارنىڭ بىرى.
باش ئەلچى ۋارشاۋادىن قايتۇرۇلۇپ ئەكەلدى.
باش ئەلچى ۋارشاۋادىن ياندۇرۇلۇپ ئەكەلدى.
باش ئەلچى ۋارشاۋادىن قايتۇرۇلۇپ ئاپاردى.
باش ئەلچى ۋارشاۋادىن ياندۇرۇلۇپ ئاپاردى.
ئەتە كېتىدىكەنسەن-دە!
ئۈستىگە چىقىڭ.
ئۈستىگە چىق.
ئۈستىگە چىقىڭلار.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ياخشى ئوقۇتقۇچىلاردىن.
ئەتە نېمە قىلىسىز؟
بېرىشىڭىزنى ئارزۇ قىلىمەن.
ئۇ ماڭا كېلەر ئاي نارانى زېيارەت قىلىدىغانلىقىنى ئېيىتتى .
ئۇ ماڭا سۇ ئۈزۈشنى ئۆگەتتى.
مەن تومدىن ئايرىلالمايمەن.
ئۇ بەكلا ئۈمىتۋار بىر قاراش.
بۇ مەن ھازىرغىچە كۆرگەن ئەڭ چوڭ مۈشۈك.
ئۇلار ئاڭلىمىدى.
ئۇلار بوۋامنىڭ كىتاپلىرى.
توم 2:30دا بۇيەردە بولىدىغانغا ماقۇل بولدى،لىكىن ئو تېخى بۇ يەرگە كەلمىدى.
قىلماقچى بولغىنىمنى ئەمەس قىلالايدىغىنىمنى دېدىم.
شىۋىتسىيەدە ئېسىل بىر تەتىل ئۆتكۈزدۇق.
ماڭا بىر قەھۋە بېرىڭ.
گازنى ئېتىۋەت.
يەتكىچە قېرىدىم.
سەن بىر ئادەمسەن.
ئىسيان كونتىرولدىن چىقتى.
ئۇ بەك ئىچىدۇ.
توم ياپۇنغا تۈنجى كەلگىنىدە ئۈچ ياشتا ئىدى.
گىرمانىيەدە مېرسىدىس ھەيدىدىڭمۇ؟
ئۇنى ساڭا دېيەلمەيمەن.
جونسۇن ئەپەندىنىڭ چوڭ بىر ئۆي ئىدى.
ۋەزىپىنى چۈشەندىڭمۇ ؟
ئۇنى ئۇنىڭغا ئېيتىمەن.
كۆز ياشىلىرى ئالىسەنىڭ مەڭزىدىن پەسكە ئاقتى.
سىرتقا چىقىشنىڭ ئورنىغا ئۆيدە قالدىم.
ئۇنىڭ مېنىڭدىن ئۈچ ھەسسە كۆپ كىتابى بار.
كوچىنىڭ قارشىسىدا بىر چىركاۋ بار.
مېنىڭ كىم ئىكەنلگىمنى سورىدى.
بۇ قازاننىڭ سېپىنى تۇتماق قولاي.
جاۋاپ ئەسلى كۆز قاراشتىن يىراقتۇر.
بۈگۈن ئۆيدە قېلىشىڭ كېرەك.
ماشىنا ھەيدىيەلەيسەن، شۇنداقمۇ؟
چېيىڭغا شېكەر سالما.
مەن ئۆلۈمدىن قورقىمەن.
ئۇ كەڭ قورساق بىر ئادەم.
ئوكىناۋاغا ئايروپىلاندا بارسا قانچە سائەت ئۇچىدۇ.
ئۇ كۆپ يەپ ئۆلدى.
ئۇ ھېرىپ ئىشلىگۈدەك ھالى قالمىدى.
ئۇلارنىڭ كىم ئىكەنلىكلىرىنى بىلگۈم بار.
كېن بىر ۋېلىسپىت ئىستەيدۇ.
مەسلىنى ھەل قىلىشتا ھېچ قېينالمىدى.
ئويۇندا ئۇتتۇردۇق.
بۇ ئاپىرىلدا سېنى كۆرۈشكە جېنىمىنى پىدا قىلىمەن.
ئۇنىڭ سۆزلىرى مېنى ھەيران قالدۇردى.
ئۇ گۈل ساتىدۇ.
ئاكام(ئېنىم) توكيۇدا ياشايدۇ.
دوستلىرىمنى سۆيىمەن.
ئوقۇتقۇچىدىن ھېچنەرسە ئۆگەنمىدىم.
ئىشتا ئۇنىڭغا ياردەم قىلىشىمنى سورىدى.
ئۇنى ئەڭ كۆپ بولغاندا 30ياشتا دەپ ئويلايمەن.
بىر تاپانچام بارلىغىنى كىم دېدى؟
خەۋەرنى ئاڭلىغىندا كۆزى ياشلارغا تولدى.
دەرھال تۇر،بولمىسا مەكتەپكە كەچ قالىسەن.
كەسپىڭىز نېمە بولسا بولسۇن،ياكى بۇ كەسىپتىن قانچىلىك خۇشاللىنىڭ ،باشقا بىر كەسپنى تاللىماقنى ئىستىسىڭىز پۇرسەت بار.
ئۇ دۇكاندا بىرقاتار ئىمپورت مال سېتىلىدۇ.
ئۇ ھەرۋاقت خاتالىقىمنى ئىزدەيدۇ.
ئۇ پەقەت كىچىك بىر كومپىزوتۇر.
توم مارىينىڭ كىم ئىكەنلىكىنى بىلمەيدۇ.
بۇ يەردە ياشىغان ئىنسانلار سۇ يوقلۇقتىن ئۆلىۋاتىدۇ.
ئۇنىڭ ماشىنا يۇيۇۋاتقانلىغىنى كۆردۈم.
سالام،قانداق ئەھۋالىڭ؟
باشتا ئۇلار ئۇنىڭغا ئىشەنمىدى.
ئۇ ۋاقتتا سەن بىلەن بىرگە بولسام ئىدى كاشكى.
موتوسىكلىت مېنىش ياشلار ئۈچۈن خەتەرلكتۇر.
ھاۋا بەك سوغۇق.
ۋىلسون بەلكىم بۇ توغرىسىدا ھەقلىقتۇر.
پۈتۈن ئوقۇغۇچىلار سىمىس ئەپەندىنى ياخشى كۆرىدۇ.
كۆچكەندە ماڭا ياردەم قىلامسەن؟
ئۇلارغا قارىغاندا بىزنىڭ ئارتۇقچىلىقىمىز بار.
ئۇنى بۇ كېچە يەتكۈزەلەيمىز.
سۆز غەزىنەمنى ئارتتۇرۇشنى ئىستەيمەن.
چويلا توپنى ئانچە ياخشى ئوينىيالمايمەن.
ھېساب قىلىشنى ئېتىراز ئەتتىم.
ئۇ تامامەن باشقا بىر ھېكايە.
بۇ ئەڭ يېقىنقى رەسىممۇ ؟
مەن ئۇلارنىڭ يېڭىدىغانلىقىغا ئىشىنىمەن.
بۇ كىتابنى تەرجىمە قىلىشقا قانچىلىك ۋاقت كېتىدۇ؟
ئۇ نىيۇيوركتا ياشايدۇ.
مۇمكىن قەدەر قىسقا ۋاقت ئىچىدە كەل.
ئۇ مېڭىشنى ئىككى سائەت داۋام ئەتتى.
ئۇ يامغۇرغا پەرۋاقىلماي تېشىغا چىقتى.
ئۇ قىش بويى قار تىيىلغىلى باردى.
قاتتىق قېيىن بىرۋاقتى ئۆتكۈزدى .
ئۇ ياپۇنغا بېرىش يولىدا ھىندىستانغا كەتتى.
ئۇ ئەتە كىيوتوغا بارىدۇ.
پويىز ئۈچۈن ۋاقتىدا بارىدۇ.
ئۇ ياخشى بىر كوماندا كاپىتانى بولىدۇ.
بىز كىنوخانىدىكى چاغدا ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشتىم.
ئۇ مېنىڭ دىنىمغا قارشى.
بېلىق بۇيەردە قاداقلاپ سېتىلىدۇ.
بۇ يەردە ئىنگىلىزچە سۆزلىشىڭ كېرەك.
ئۇلار بۇيەردە ئېسىل يېمەكلىك تەمىنلەۋاتىدۇ.
.خاتالاشقان يېرىڭ بۇ يەر
بىر پىيالە قەھۋە خالامىسىز؟
ساڭا ھېچبىر شەكىلدە ئاچچىقلانمىدىم.
يارىدار ئادەم ياردەم ئۈچۈن ۋارقىرىدى.
كىرېدىت كارتا بىلەن تۆلىگىم بار.
روژىستىۋا ئالاھىدە بىر بايرام.
روژىستىۋا ئۈچۈن نېمە ئالدىڭ؟
ئۇ ھېكايىنى ئاڭلاپ باققانمەن.
مەن ئۇ ھېكايىنى ئاڭلاپ باققان.
چۈشەنەلمىدىم.
مەن سېنى سېغىندىم.
مەيەردە تاماق يەيمەن.
تۇرمۇش نېمىدېگەن مۇرەككەپ-ھە!
سائەتىم كۈنىگە بىر مىنۇت ئالدىغا ماڭىدۇ.
مەن قايناق سۇدىن كۆيدۈرۈلۈۋالدىم.
كۆپلىگەن جەڭچىلەر ئورۇشتا يارىلاندى.
يارىلانغان جايى گىپس بىلەن تېڭىلدى.
ئۇ يارىلانغان جايىنى گىپس بىلەن تاڭدى.
ئۇ باشلامچى رولىنى ئوينىدى.
مەن ۋەدىنى ساقلىمىغانلىقىمغا پۇشايمان قىلىمەن.
ئۇ ياردەم بېرىشىمىزگە مىننەتدارلىقىنى بىلدۈردى.
سەن نېمىشقا مۈشۈكنىڭ مىياۋلىشىنى دورايسەن؟
ئۇ بىز ئۈچۈن بىر قېتىملىق مەززىلىك كەچلىك تاماق ئېتىپ بەردى.
مەن ئۈچۈن ئانىڭىزغا سالام ئېيتىڭ.
ئۇنىڭ توغرىسىدا بىر ئىش قىلىش پوزىتسىيەسىدە ئەمەسمەن.
ئۇنى ئۇ يەردە كۆرگىدىغىنمنى ئەسلا ئويلىمىغان.
يىل بويى كۆپ يامغۇر ياغىدۇ.
قايسى كونۇپكىنى باسىدىغىنىمنى دەپ بېرەمسىز؟
ئۇ ساڭا كىتابنى ئارىيەت بېرىدۇ.
ئۇ نارايانى ئاپتوبۇستا زېيارەت قىلدى.
توم ئۇنى ئۆزىنىڭ ئۇسۇلى بىلەن قىلدى.
توم بىر ھادىسىگە يولۇقتى.
ئۇ چوقۇم 80نىڭ ئۈستۈندە.
بۇلار سېڭلىم(ئاچام)نىڭ ژۇرناللىرى.
ياپۇنىيەنىڭ تەبئىي بايلىق مەنبەسى مول ئەمەس.
نىيۇيوركتا نۇرغۇن سودا كارخانىسى بار.
مەكتەپكە 10مېنۇت كېچىكىپ قالدىم.
بىز پەقەتلا سۆيۈشتۇق.
ئۇ يەردە بولىمىز.
سىزنى چاقىرىمىز.
توڭمىدۇق.
بەك كەچ قالدۇق.
ئۇنى كۆردۇق.
ئۇ يەردىمىدىڭ؟
نەقەدەر چوڭ بىر ئىت!
بۇلار نېمىلەر؟
ئۇلار نېمىلەر؟
ئەمدى نېمە بار؟
نېمىگە ئوخشايدۇ؟
ئۇلار نەدە؟
ماشىنام نەدە؟
چېيىم نەدە؟
باشقا كىم بىلىدۇ؟
ئۇنى كىم ئۆلتۈردى؟
كىم گولف ئوينايدۇ؟
بۇنى كىم ساتىدۇ؟
كىم كۈلىۋاتىدۇ؟
ئۇ ئادەم كىم؟
ئۇلار كىمنىڭ؟
كېتىۋاتىمىز.
ئىشلەۋاتىمىز.
بىز ئۇنى كۆردۇق.
سىزنى نېمە بىئارام قىلىۋاتىدۇ؟
مارىي نەدە؟
پائۇل نەدە؟
مېنى كىم چاقىردى؟
ساڭا كىم ئىش بەردى؟
ئۇنى كىم سۆزلىدى؟
ئۇنى كىم سۆزلەيدۇ؟
نېمە ئۈچۈن مەن بۇ يەردە؟
بۇنى خاتىرىلىۋىلىڭ.
سەن مەست!
سەن ئەقىللىق.
ئۆتكۈر كۆزسىز ئۆتكۈر پىچاق كارغا كەلمەيدۇ.
مەندىن شۈبھىلىنىۋاتامسىز؟
موزاي گۆشى يەمسەن؟
دائىم بارامسىز؟
سۈنئىي نەپەسلەندۈرۈشنى بىلەمسەن؟
تومنى تونۇمسەن؟
چاينى ياقتۇرامسەن؟
تومنى ياقتۇرامسەن؟
تومنى سېغىندىڭمۇ؟
ئۇنى كۆرۈۋاتامسەن؟
ئۇ مېنى ياخشى كۆرەمدۇ؟
مۇھەببەت بارمۇ؟
بەك خېجىلچان بولما.
ئاچچىقمنى كەلتۈرمە.
ئۇنى ئالدىما.
ئۈستۈمدە ئۆلمە.
ماڭا ئەگەشمە.
چېكىنمە.
ماڭا يالغان سۆزلىمە.
پەسكە قارىما.
دۆتلۈك قىلما.
مېنى ئەسكەرتمە.
تومغا ئىشەنمە.
ماڭا تۆھمەت قىلما.
ماڭا بىر قوي سىز.
ئېلىزا يىغلاۋاتىدۇ.
ھەممەيلەن كەتسۇن.
ماڭا قورالنى بەر.
ئۇلارنى ماڭا بەر.
ئىشىڭغا قايىت.
ھۇجراڭغا كەت.
تەڭرى بىر ئىشارەت ئەۋەتتى.
ئۇ بىر ماشىنا سېتىۋالدى.
ئۇ قاش قارايغاندا كەلدى.
ئۇ ناخشا ئېيتالمايدۇ.
ئۇ ئوچۇق يالغان سۆزلىدى.
ئۇ ئۇنى قايتا قىلدى.
ئۇ كەلمىدى.
ئۇ ئۇنى تېز قىلىدۇ.
ئۇ يەتتىدە تۇرىدۇ.
ئۇنىڭ ئىككى مۈشۈكى بار.
ئۇ مېنى جەلىپ قىلىدۇ.
ئۇ ئېفىئوپىيەلىك.
ئۇ ئۇيەردە ئەمەس.
ئۇ ياش ئەمەس.
بۇ ئادەتتىكى ساۋات.
بۇ بىر كونا ھىلە.
بۇ مەززىلىك پۇراۋاتىدۇ.
ئۇ ياخشى بىر پىكىر.
يېڭى ماشىنا ئۇنىڭ.
ماشىنا قىمىرلىمىدى.
ماشىنا توختىمىدى.
ئۇ ۋاقىتتا ئۇ كېتىۋاتاتتى.
ئۇنى يېزىپ قويۇڭ.
ياخشى ئەمەسمەن.
مەن ئەڭ ياخشىسى .
بەك ئىسسىپ كەتتىم .
بەك قىزىپ كەتتىم.
NTTبىلەن ھەپىلىشىمەن.
ئۇنى مەن قىلدىم.
سېنى تۇتتۇم.
ئۇ بىر كېيىكمۇ؟
بۇ بىر چاقچاقمۇ؟
ھاۋا بۇلۇتلۇقمۇ؟
بۇ پەيزىمۇ؟
بۇ راستمۇ؟
بۇ توغرىمۇ؟
توم ھاياتمۇ؟
توم ئۇيەردىمۇ؟
بۇ مېنى ھەيران قىلدى.
بۇ ياخشى ھېس قىلدۇردى.
ئۇ باشلىدى.
ئۇ بىر ناخشا.
ئۇ مېنىڭ ئىتىم.
ئۇنداق ئەمەس.
ئۇ مەن ئەمەستىم.
بۇ بىر قارغىش.
بۇ بىر نومۇس.
بۇ بىر ھىلە.
مۆلدۈر يېغىۋاتىدۇ.
ئۇ پاكىت ئىنكار قىلىنمايدۇ.
ئۇ كۆرۈنىشى ئېسىل بىر شەپكە كىيىدۇ.
مەن قۇۋۋەتلىك بىر ناشتىلىق قىلدىم.
ئۇ بىر ئاز بۇرۇن كەلگەن.
ئۇنىڭغا ھەركۈنى بىر مەكتۇپ يازىم.
ياشلىق پۇقرالارغا ھۆرمەت قىلىشىڭ كېرەك.
بوران-چاپقۇن سەۋەبلىك توكىمىز كېسىلدى.
نېمىشقا بېرىپ كىنو كۆرمەيمىز؟
ئۇ قولىنى بىر پىچاقتا كەستى.
ئۇنىڭ سۆزلىگىنىنى خاتىرىلەڭ.
پادىچى ئىشتىنى بىلەن ئىشلىمەك قولاي.
ئىت قولۇمنى چىشلىدى.
ھېچكىم سەۋەبىنى بىلمەيدۇ.
سېنىڭ مۇۋەپپىقيەت قازىنىشىڭغا ئىشىنىمەن.
بوران-چاپقۇن بىرتوك توختاشنى پەيدا قىلدى.
ئۇ مېنىڭ ئاچچىقىمنى بەك كەلتۈرىدۇ.
ئۇنىڭ مەندىكىدەك كۆپ ماركىسى بار.
بىرئاز چېنىقىشىڭ كېرەك.
ئۇ بەك قورقۇنچاق.
بۇ ئاغرىتمايدۇ.
ئۇ يۈگۈرۈشنى ياقتۇرىدۇ.
مەن ئۇنى كۆرمىدىم.
مەن تالۇننى تۆلىدىم.
قايسى يىل؟
ئۇ ماشىنا ئۇنىڭ.
ئۆي ئىسسىق.
نېمىشقا يىغلىدىڭ؟
ئۇ ئۇنىڭغا قايىل بولدى.
ئۇ ئۇنى شاپىلاقلىدى.
ئۇ ئۇنىڭغا پىچاق تىقتى.
ئۇ ئۇنى باغلىدى.
ئۇ ئۇنى ئويغاتتى.
ئۇنىڭغا تېلېفون قىلىڭ.
سېنى زېرىكتۈرۈۋەتتىممۇ؟
ھاياجانلاندىڭمۇ؟
داداڭ قانداقراق؟
مەن ئالدىراش ئەمەس.
دالا تامىقىنى ياخشى كۆرىمىز.
تومنىڭ بىر خىزمەتكە ئىھتىياجى بار.
توم ياش كۆرۈنىدۇ.
توم بوستۇندىكى ۋاقتتا ھەميىنىنى ئوغرىغا بەردى.
تىپىك بىر شەھەردە بەك شاۋقۇن بار.
بۇ خاتا بولسا ئۇ يالغانچىدۇر.
مەن يازدا سۇ ئۈزىمەن.
ناخشا ئوقۇشتىن ھوزۇرلىنىمەن.
مەن رەسىم سىزىشتا ناچار.
مەن بىر سېستىرا بولۇشنى ئىستەيمەن.
مەن تىياتىردا ئىدىم.
ئەتە بىر كۆرگەزمە بار.
ئەتە بىر سىناق بار.
ئەتىكى كۈنتەرتىپ نېمە؟
ئەتە دالا تامىقىغا چىقىمەن.
ئەتە يەنە ئىسسىق بولارمۇ؟
ئەتە پۈتۈن كۈن دوكلاتىم ئۈچۈن ئىشلەيمەن.
ئەتە پۈتۈن كۈن ئۆيدە قېلىشنى پىلانلاۋاتىمەن.
ئەتە يامغۇر ياغىدىغان ياغمايدىغانلىقىغا قىزىقىمەن.
ئەتە يامغۇر ياغىدۇ.
ئەتە يامغۇر ياغىدىغان ياغمايدىغانلىقىنى دەپ بېرەلمەيمەن.
ئەتە يامغۇر ياغىدۇ دەپ ئويلىمايمەن.
ئەتە يامغۇر يېغىشىدىن ئەنسىرەيمەن.
ئەتە يامغۇر ياغىدىغاندەك كۆرۈنىدۇ.
ئەتە بەلكىم يامغۇر يېغىشى مۇمكىن.
ئەتە سېنىڭ ياكى ئۇنىڭ كېلىشى كۈتۈلىدۇ.
ئەتە چىش دوختۇرىغا بېرىشىڭ كېرەك.
سىز ئوقۇغۇچىمۇ؟
ياخشى تۇردىڭىزمۇ؟
پويىز بىلىتى قىممەتمۇ؟
بالىڭىز ئوغۇلمۇ قىزمۇ؟
بالىڭىز ئوغۇلمۇ ياكى قىزمۇ؟
بالىڭىز ئوغۇلمۇ يا قىزمۇ؟
ھەئە، مەنمۇ ئوقۇغۇچى.
ھەئە شۇنداق، مەنمۇ ئوقۇغۇچى.
شۇنداق، مەنمۇ ئوقۇغۇچى.
ئەركىنمۇ ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئەتە كەلسىڭىزمۇ كەلمىسىڭىزمۇ، مېنى خەۋەردار قىلىڭ.
ئەتە كەلسىڭىز كەلمىسىڭىز، مېنى خەۋەردار قىلىڭ.
ئوقۇسىمۇ تىجارەت قىلسىمۇ، مەن قارشى تۇرمايمەن.
ئاكام(ئېنىم)بىلەن ياخشى ئۆتىمەن.
ئۇ قەدەر ئالدىراشمەنكى سىزگە ياردەم قىلالمايمەن.
ئالدىراشلىقىمدىن تېلېۋېزورمۇ كۆرمەيمەن.
يەنە بىرقانچە ھەپتە تۇرىمەن.
دېڭىز ساھىلىدا تەتىل قىلىمەن.
دەرھال ئىستىپا بېرىشنى ئويلايمەن.
ئوغلۇمنىڭ خاتالىقى ئۈچۈن مەن گۇناھكار.
مۇسابىقە ئۈچۈن بىر ئات چىنىقتۇرىۋاتىمەن.
يېغىنغا قاتنىشىشنى خالايمەن.
پۈتۈن كۈن ئىشلەپ ھاردىم.
بولكا ۋە سېرىقمايدىن باشقا بىر نەرسە يېمىدىم.
بىرىنى يېدىم ئاندىن يەنە بىرىنى يېدىم.
ئۆتكەن ئاي يېڭى بىر كومپىيۇتېر ئالدىم.
ئۇنىڭ ئۈچۈن ئېسىل بىر سائەت ئالدىم .
ئورۇقلىغاندىن كېيىن يېڭى كىيىملەر ئالدىم.
ماشىنىنى%10ئېتىباردا ئالدىم.
ئەڭ كۆپ بولغاندا پەقەت 100دوللار تۆلىيەلەيمەن.
ئازساندا ئوقۇش ئۈچۈن ۋاقىت چىقىرالايمەن.
كىتابنى ئوقۇش ئۈچۈن ۋاقىت چىقىرالمايمەن.
ئۇ شىرەنىڭ ئالتىندا.
قوغۇشۇن مېتالدۇر.
ئوقۇسا تىجارەت قىلسا، مەن قارشى تۇرمايمەن.
ئۇ خىتايچە كىيىمنى كىيىدۇ.
جېنىم ئانام.
فىتسپاترىك ئىكەن، ئامېرىكىلىق.
ئۇ ئاۋسترىيىلىق.
ئۇلار يەتتە يىل بۇرۇن ئىسپانىيىدە تونۇشۇپ قالغان.
ئۇ برازىلىيىلىق.
ئۇنىڭ ئۈچ بالىسى بار.
ئۇ يەنە يالغۇز ئۆتۈۋاتىدۇ.
ھىندىستاندىن كەل.
ئۇلار چىرايلىق يۇلتۇز ۋە ئاينى ياخشى كۆرىدۇ.
جېنىم بالام، بۇ دېگەن يۇلتۇز ئەمەس، تولۇن ئايدۇر.
چۈنكى شەھەردىكى بۇلغىنىش بار.
تاشلىۋېتىشتىن بۇرۇن تۈرگە بۆلۈشىمىز كېرەك.
قۇملۇقتا دەپ ئويلايمەن.
ئېزىپ قالغانلىقىدىن.
ئېزىپ قالغىنى ئۈچۈن.
ئۈچ كوچا بولۇپ، دوختۇرخانا ۋە باغچىمۇ بار.
ئۇ پوچتىخانىدا دوستىغا خالتا ئەۋەتىۋاتىدۇ.
ئۇ بانكىدا پۇل ئالماشتۇرىدۇ.
پېدىگەن، سەۋزە، شوخلا.
ئۇ بانكىدا پۇل ئالماشتۇرۇۋاتىدۇ.
دېگۈدەك ھەممە نەرسىنى قايتۇرۇپ يىغىشقا بولىدۇ.
بۇنى چۈشەندۈرۈپ بېقىڭ.
ئۇ ئالما سېتىۋاتىدۇ.
ئۇ بىر چاپاننى كىيىپ بېقىۋاتىدۇ.
دادامنىڭ نەگە كەتكىنىنى بىلەمسەن؟
مېنىڭ ئېتىم ئېدگاردېگاس.
مارىيا كىيىملىرى ئۈچۈن بەك كۆپ پۇل خەجلەيدۇ.
ئەتە بۇ يەردە بولىمەن.
سىز بۇ يەردە ئوقۇتقۇچىمۇ ئوقۇغۇچىمۇ؟
سىز ئوقۇتقۇچىمۇ ؟ ھەئە،مەن ئوقۇتقۇچى.
سىزنىڭ ئوقۇتقۇچى ئىكەنلىكىڭىزنى بىلىمەن.
مېنى باشلىقىڭىزنىڭ يېنىغا ئاپىرىڭ.
ئېتىڭ نېمە؟
ئۇ كەتتى.
ھاۋا ئىسسىق.
بۇ ۋاقىتلىق ھەۋەس.
ئۇ ياشاۋاتىدۇ.
بۇ ساختا.
بۇ سېھىر.
بۇ ساختادۇر.
ھاۋا شاماللىق.
بۇ خاتا.
شۇنى قىل.
داۋام قىل!
كەتكىلى قوي.
كېتىشىگە ئىزنى بەر.
مەن ئۆلەي.
ئارام ئېلىشىمغا ئىزنى بەر.
ئۇ يەرگە قارا.
ئېسىل .
مۇلاھىزە قىلىنمايدۇ.
قېچىڭ !
ئۇ ياشانغان.
ئۇ گۈزەل.
ئارقىڭىزغا يېنىڭ!
تېتىك بول.
ئۇ يەردە قال.
ئالدىرا.
توم بېشىنى لىڭىشتتى.
توم ساقال-بۇرۇتىنى ئالدى.
كۈلدۈك.
كېتشىمىز كېرەك.
بىز ئەركىن!
ئۆيىمىزدە.
ماڭا قەرزدارسەن.
خاپىمۇ سەن؟
سەن توممۇ؟
كۆرەلىدىڭمۇ؟
مېنىڭ بىلەن كېلىڭ.
قايتا قىل!
قىلماڭ!
كۈلمە!
ساراڭ بولماڭ!
ئوت ئاچماڭ!
ئوق چىقارما.
ئۇ كەلدىمۇ؟
راستىنى بىلسەم ساڭا ئېيتىمەن .
سېنىڭ ئورنىڭدا بولغان بولسام ئۇنىڭغا توي تەكلىپى قوياردىم.
ئەتە يامغۇر ياغسا ئۆيدە قالايلى.
پويىزغا ئۈلگىرەلمىسەك ئاپتوبۇستا بارىمىز .
مەندىن سورىساڭ ئۇ بىرئاز غەلىتە.
بەك كۆپ يېسەڭ سەمىرىسەن.
ئۇنى ئۇچۇرۇپ قويساڭ ھەممە ئىشنى قىلىدۇ.
بىر سۇئالىڭ بولسا مەندىن سورا.
بەزى يەرلەردە ئىنسانلار ئاچلىقتىن ئۆلدى.
شىمالدا قىشتا ھاۋا سوغۇق.
يازدا ئىنسانلار دېڭىز ساھىلغا بارىدۇ.
دوستلىرىڭدىن باشقا بىرەرسى كېلىۋاتامدۇ؟
خام توڭگۇز گۆشى يېيىش سىزگە ھەقىقەتەن زىيانلىقمۇ؟
ئۇ يەردە چوڭ بىر تاغنى كۆرەلەيمىز.
ناچار مۇلازىمەت ھەققىدە شىكايەتچى بولدۇق.
بىر-بىرىمىز بىلەن ئىناق ئۆتمەيمىز.
بىز دەريادا بەزى ئۆلۈك بېلىقلارنى كۆردۇق.
بىزنىڭ بىر ئىشتا كەسكىن ئورتاقلىقىمىز يوق.
ئۇنىڭ كوچىدىن ئۆتۈپ كېتىۋاتقانلىقىنى كۆردۈم.
ئوخشاش تىلدا سۆزلىشىمىز،شۇنداق ئەمەسمۇ؟
بىز بىر پىيالە قەھۋە ئىچكەچ سۆھبەتلەشتۇق.
كالتەك توپ ئويناش ئۈچۈن باغچىغا باردۇق.
بىز بەش يىل بۇرۇنقى بۈگۈنكى كۈندە توي قىلغان.
ئەتىسى ئەتىگەندە بەك ئۇيقۇلۇق ئىدۇق.
كەلگۈسىدە نېمە قىلىشنى ئىستەيسەن؟
ئوقۇغۇچىلارنىڭ جەمئىي سانى قانچە؟
بۇ رېستوران سائەت قانچىدە تاقىلىدۇ؟
ئۆتكەن ھەپتە مەكتەپتە كىم يوقتى؟
ئۇلار ئىلتىماسنى نېمىشقا رەت قىلدى؟
بەك ئاقكۆڭۈللۈكۈڭدىن ماڭا يول كۆرسەتتىڭ.
كېلىشنى خالىغان ھەركىشىنى تەكلىپ قىلساڭ بولىدۇ.
خوشنىلارغا ياخشى بولىشىڭ كېرەك.
ئەسلا پارىژدا بولۇپ باقمىدىڭ ،توغرىمۇ؟
ناچار بىر ئىشچى ھەرزامان سايمىنىدىن ئاغرىنىدۇ.
بىر ھەپتىدىن كېيىن لوندۇندا بولىمەن.
ئەقىللىق بىرئادەم بۇنداق بىر نەرسىنى سۆزلىمەيدۇ.
ئەجەبا شۇ قىز كىم؟
ياشانغان ئادەم «مۈشۈكمۇ؟«دەپ سورىدى.
سىناپ باقايلى!
ئەنسىرىمەڭ،ھەممە ئىش ئوڭشىلىدۇ.
بۇ پەقەت بىر چاقچاق ئىدى.
بۇ ئويۇنلار بالاغەتكە يەتكەنلەر كاتېگورىيەسىگە تىزىلىدۇ.
توكيودا.
بۇ كۆۋرۈكتىن ئون توننىدىن ئارتۇق توشۇلمايدۇ.
شام نۇرىنى ياقتۇرىمەن.
ئەمدى سېنى سۆيمەيمەن.
مەكتەپنى ياقتۇرمايمەن.
رەپنى ياقتۇرامسەن؟
بۇ فىلىمنى ياقتۇردۇم.
ماتېماتىكىنى ياقتۇرىمەن.
ماڭا ياردەم بېرەمسەن؟
يۇيۇندۇم ۋە بەك ياخشى ھېس قىلدىم.
ئۆتكەن ئاي ھاممام بىلەن ئۇ يەرگە باردىم.
ئۇنى ئۇزىتىش ئۈچۈن ئايروپورتقا باردىم.
ئۆيۈمدە سىزنى ساقلايمەن.
نېمە قىلىشىمنى خالىساڭ شۇنى قىلاي.
سائەت بەشكىچە بۇ ئىشنى پۈتتۈرىمەن.
ئەتە ھاۋا ياخشى بولسا سىرتقا چىقىمەن.
توم نېمە ئىش بولىدىغىنىنى بىلمەيدۇ.
توم نېمىنىڭ خاتا بولغىنىنى بىلمەيدۇ.
توم نېمىنى كۈتىۋاتقىنىنى بىلمەيدۇ.
توم باشتا نمە قىلىشنى بىلمەيدۇ.
توم ئىنگىلىزچىدە بۇنى نېمە دەيدىغانلىقىنى بىلمەيدۇ.
توم مارىينىڭ نېمە دېمەكچى بولغىنىنى بىلمەيدۇ.
ماڭا تۇز ۋە قارىمۇچ بېرەمسىز؟
ئۇ بىر ناچار قىز ئەمەس.
ئۇ ھازىرمۇ ئوقۇتقۇچىلىق قىلىۋاتامدۇ؟
بۇ دۇكاندىكىلەرنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى، شۇڭا خېرىدارىمۇ ئىنتايىن كۆپ.
ئۇ بەك تىرىشىپ ئىشلەيدۇ، شۇڭا خىزمەتداشلىرىمۇ ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
بۇ بىز ئۈچۈن.
بۇ قېرىنداش قەلەم قىزىل.
بۇ ئۆي جىمجىت.
بۇ چوقۇم قىزىقارلىق.
بۇ تۇپراق نەملىك.
بۇ قېتىم مەن تۆلەيمەن.
زامان ئۆزگىرىۋاتىدۇ.
بۈگۈن ئىسسىق بىر كۈن.
بۈگۈن بەك ئىسسىق.
توم ئۇلارنى تەرك ئەتتى.
توم ياردەم سورىدى.
توم ئۈنسىز يېمەك يېدى.
توم چوشقىدەك يېدى.
توم سېنىڭ كەمپۈتۈڭنى يېدى.
توم تېپىلمىدى.
توم چوشقا گۆشى يېمەيدۇ.
توم سىزنى ئاڭلىمايدۇ.
توم سىزگە ياردەم بېرەلمەيدۇ.
توم سېنى زەخمىلەندۈرەلمەيدۇ.
توم بىر ساقچى بولالايدۇ.
توم بىر قىززىقچىلىق قىلدى.
توم ماڭا بۇنى قىلدى.
توم ماڭا ئېيتمىدى.
توم ئۆتكەن يىل ئۆلدى.
توم ئاچلىقتىن ئۆلدى.
ئۇنى ئۆزۈڭگە دۈشمەن ئەتمە.
ئۇنىڭ دېگەنلىرىگە ئىشەنمە.
ياكى ئۇ خاتا يا مەن.
نېمە دېگىنىڭنى چۈشىنەلمىدىم.
ئەگەر بىخەتەرلىك تاسمىسى بولمىسا ئىدى شۇئان ھايات بولماستىم .
بۇرۇن بۇ رېستوراندا غىزالىنىپ باققانمىدىڭ؟
مەن ئۈچۈن بەرىبىر.
دۇنيادا 2500دىن ئارتۇق يىلان تۈرى بايقالدى.
مەن ماچچۇ پىچچۇ خارابىلىرىنى زىيارەت قىلىشنى ئىستەيمەن.
دادا، مانا قەھۋە.
كېلەر ھەپتە بالاتونغا بارىمەن.
بىز ئۇرۇق تىكىۋاتىمىز.
بۇنىڭ ئۈچۈن تەييار بىز.
بېرىشقا ھازىرمىز.
نېمە دېگەن چوڭ بالا ئۇ!
نەقەدەر ئېسىل بىر كېچە ھە!
نېمە دېگەن شەخسىيەتچى بىر ئايال ھە!
كۈلكىدىن ئۆزۈمنى تۇتىۋالالمىدىم.
چۈشەنچىلەر سۆزلەر مەنىسى ئارقىلىق ئىپادە ئېتىلىدۇ.
پىكىر ئەركىنلىكى ئاساسى قانۇن بىلەن كاپالەتلەندۈرىلىدۇ.
پىكىر ئەركىندۇر.
چۈشەنچىلەر كۆزنى يۇمۇپ ئاچقىچە پۈتۈن دۇنياغا تارقىلىدۇ.
مەن ئىنگىلىز ئەمەس.
چاقچاق قىلمايۋاتىمەن.
مەن كەسكىن ئەمەس.
ئۈنچىلىك ئىشەنچ قىلالمايمەن.
ئەنسىرىمەيمەن.
مەن تىزىملىكتە.
بەك ھېرىپ كەتتىم.
بېرىشقا تەييارمەن.
تېخىچە ھاياتمەن.
تېخى ياشمەن.
مەن ناچار بىرى.
بەك خىجىل بولدۇم.
ئاخىرى مىسسىپىغا باردۇق.
بۇ سائەت پەقەت سەن ئۈچۈنلا.
مارىينىڭ ئاشقازىنى ئاغرىپ ئويغاندى.
بۇ كۆپىنچىلەر ئۈچۈن خىيالنىڭ ئەمەلگە ئېشىشى ئىدى.
ئۇششاق يېمەكلىك ئۈچۈن ئۇ مىۋە-چىۋە يەيدۇ.
سۆزۈمدە تۇرمىغىنىم ئۈچۈن مېنى كەچۈر.
تۆت ياپۇنىيەدە قۇتسىز رەقەمدۇر.
ئادەتتە كىرىش ھەققى چوڭلار ئۈچۈن 7 دوللار.
ئادەتتە ياپۇنلار ئۇياتچان كېلىدۇ.
گېئورگى مەندىن بەش ياش چوڭ.
گىرمانىيە بىر زامانلاردا ئىتالىيە بىلەن ئىتتىپاقىدى.
قولىڭدىكىنى ماڭا بەر.
خەيرىلىك ئەتتىگەن،تۇرىدىغان ۋاقت بولدى.
يەنە بىر ئىستاكان پىۋا ئىچىڭ.
بىر قارارغا كەلدىڭمۇ؟
تۈنۈگۈندىن بىرى ئالدىراشمۇ سەن؟
كەچلىك تاماقنى يەپ بولدۇڭمۇ؟
پىلنىڭ ئۇچۇپ باققىنى كۆرگەنمۇ؟
سۇ ئۈستىدە ئۇخلاپ باققانمىدىڭ؟
كىتابنى ئوقۇپ تۈگەتتىڭمۇ؟
ئۇ بىزگە ئۈن چىقارماسلىقنى ئېيتتى.
ئۇ بىر ياخشى بالا ئىدى.
ئۇ نېفت بىلەن باي بولدى.
ئۇ بىر قىزىل تاشنى ئالدى.
ئۇ بوۋاققا قارىدى.
ئۇ ئەتىگەنراق تۇرۇش ئۈچۈن كۈچىدى.
ئۇ ھەر ۋاقتتىكىدەك نامرات كۆرۈنىدۇ.
ئۇ ھەرۋاقىتتىكىدەك ئالدىراش كۆرۈنىدۇ.
ئۇ چىمنىڭ ئۈستىدە ياتتى.
ئۇ پرېزىدېنتلىكتىن ئىستىپا بەردى.
ئۇ پرېزىدېنتلىككە سايلاندى.
توم بۇ رەڭنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
توم خام ئات گۆشىنى يەپ باقمىغان.
سەن خەنزۇ تىلىنى ئۆگەنگىلى نەچچە يىل بولدى؟
«خوڭ فان» دېگەن ئەسەر زادى قايسى دەۋرنىڭ ئەسىرى؟ ئوزۇن دەۋرلەرنىڭ جەريانىدا كىشىلەر ئۇنى سۆھبەتلىشىپ تۇرسا، لېكىن ئېنىق بىر ھۆكۈمگە ئىگە بولمىغان.
ئۇلار بۇ خەتلەرنى چۈشىنىپ ئوقۇدىمۇ؟
بۇ ئىشنى ئۆزۈملا بىر تەرەپ قىلىشىم كېرەك.
ئۇ خەنزۇچە سۆزلەيدۇ.
سەن ئۇ يەردە خەنزۇ تىلىنى ئۆگىنەمسەن؟
توم ئادەتتە كۈنىنى قىززىق بىر پىيالە قەھۋە بىلەن باشلايدۇ.
توم بىر بولكىخانىدا ئىشلەيتتى.
توم مارىي ئۈچۈن ئىشلەيتتى.
توم ئاپتوبۇسنىڭ ئالدىدا ئولتۇراتتى.
توم شەھەرگە ئاپتوبۇسلۇق باردى.
توم نەقەدەر تېز ئىشلەيدۇ!
توم بىر ئۇچقۇچى بولۇشنى ئارزۇ قىلىدۇ.
توم شوخلىنى ياقتۇرامدۇ؟
توم نەقەدەر تېز سۆزلەيدۇ ھە!
تومنى ئاسانلا تونۇيالايسەن ،چۈنكى ئۇ بەك ئېگىز.
توم بەك تېز يۈگۈرەيدۇ.
توم بەك تېز ئۈزۈدۇ.
توم قەيەردە تۇغۇلغان؟
توم ئاخىرى تاماكا تاشلىدى.
تومنىڭ تېلېۋېزورغا چقىشى تەلەپ قىلىندى.
توم چويلا توپ ئوينىيالمايدۇ.
ئۇ قاراڭغۇلۇقتىن قورقاتتى.
ئۇ بۇرۇن بۇ يەردە تۇرغانمۇ؟
توم يالغۇز دالىغا چىقىشنىڭ تازا كۆڭۈللۈك بولمايدىغانلىقىنى جەزىم قىلدى.
توم ۋىتامىن تولۇقلاشنىڭ كېرىكى يوقلۇقىنى جەزىم قىلدى.
توم دوختۇرنىڭ ئۇنىڭغا بەرگەن دورىسىنى ئېلىشىنىڭ زۆرۈرىيتى يوقلۇقىنى جەزىم قىلدى.
ئۇنىڭ جازغا ئىشتىياقى بار.
توم تالۇننىڭ پۇلىنى بۈگۈن تۆلەشنىڭ زۆرۈر ئەمەسلىكىنى جەزىم قىلدى.
توم تورۇسنى سىرلاشنىڭ زۆرۈرىيىتى يوقلۇقىنى قارار قىلدى.
توم بۈگۈن ئىشخانىغا بېرىشنىڭ زۆرۈرىيتى يوقلۇقىنى قارار قىلدى.
پۇل ئۆتنە بەرمەسلىك پىرىنسىپىمدۇر.
ماشىنامنى ئۆزۈم يالغۇز ئوڭشاشقا ئۇرۇندۇم.
ھەميىنىمنى ئاپتوبۇستا يوقۇتۇپ قويغان ئوخشايمەن.
ئۇنىڭغا تېلېفون قىلىشنى نىيەت قىلغان،ئەمما ئۇنۇتتۇم.
ئۇنىڭ بىلەن ئۆتكەن يىل قىشتا تونۇشتۇق.
ئىشلەيدىغان نۇرغۇن تاپشۇرۇقلىرىمىز بار.
ئەتە بىر ئىمتاھان بېرىمىز.
ئۆتكەن يازدا بىز خوككايدۇغا باردۇق.
قار تېيىلىشقا تاغلارغا باردۇق.
دەرھال باشلاشنى نىيەت قىلدۇق.
ئۇ يەرگە ۋاقتىدا بارالىدۇق.
رادىيو ئاڭلاۋاتمايتتىم.
پورتتا بىرمۇنچە كېمە كۆردۇق.
بىز قېيىنچىلىقتا تۇرىۋاتىمىز.
ئوقۇتقۇچىمىزغا ھۆرمىتىمىز بار.
باغچىدا گۈل ئۈزدۇق.
ئەتە دالا تامىقىغا چىقىمىز.
ھادىسە سەۋەبىدىن كوربولدى.
ماڭا ئەمدى نەگە بارىدىغانلىقىمنى دەپ بېرىڭ.
كېلەركى تۇغۇلغان كۈنۈمدە 16ياشقا كىرىمەن.
تۆۋەندىكى جۈملىلەرنى توغرىلاڭ.
ئۇ بىلمەيمەن دېدى.
ئۇنىڭ دوستى يوق.
سەن جۇلىيۇسمۇ؟
يېتەرلىك ئاڭلىدىم.
ئۇ بىر ۋەدىمۇ؟
بۇ پۈتتىمۇ؟
بۇ ماشىنا سېنىڭمۇ؟
بۇ ئورۇن بوشمۇ؟
تومنىڭ بېشىدا دەرت بارمۇ؟
ئۇنى قىلغىلى بولمايدۇ.
بۇ مۇمكىن بولمايدۇ.
ئۇ يامانلىشىدۇ.
ئۇ ساڭا مۇناسىۋەتلىك.
ئۇ ھەر ئىككى يولدىن بارىدۇ.
ناچار بىر ھاۋا.
ئۇ نىمكەش.
تېخى پۈتمىدى.
ئۇ ئەسلا كونىرىمايدۇ.
ئۇ ئەسلا بولمىغان.
ئۇ ئېنىقكى مېنى قورقۇتتى.
ئۇ ناچار بىر پىكىر.
ئۇ يېڭى بىر كىتاپتى.
قايسى مۇزىكا ئەسۋابىنى چېلىشنى ئۆگىنىشنى ئىستىسەڭ ئىستە،ئەڭ مۇھىمى باشلىنىشتىلا خاتالىق سادىر قىلماسلىقتۇر،چۈنكى خاتالار توغرىغا قارىغاندا ئاسان ئەقىلگە ئورۇنلىشىدۇ.
ئانا تىلدا سۆزلەيدىغانلار بەزەن خاتالىق سادىر قىلىدۇ،لىكىن ئانا تىلدا سۆزلەشمەيدىغانلار قىلغان خاتالىقتەك ئەمەس.
سىز ئەڭ ياقتۇرىدىغان يازغۇچى كىم؟
ئۇ دائىم گىتار چالىدۇ.
خالىغىنىڭدەك سۆزلىشەلەيسەن.
نۇرنىڭ ئاۋازدىن تېز بولىدىغنىنى قانداق بىلىسەن؟
تۇغۇلغان كۈنىدە ئۇنىڭغا بىر ھەدىيە بېرىمىز.
ئۇ تۈرمىدە تۈگىشىدۇ.
بالىلىق خاتىرىلىرىم ئېنىق ئېسىمدە.
قايسى تەرەپكە ماڭدىڭىز؟
ئۇ ھەميىنىنى ئوغرىغا بەردى.
پويىزدا بېرىشنى ئايروپىلاندا بېرىشتىن ياخشى كۆرىمەن.
بۇ ماشىنا سائىتىگە 60كىلومېتىرلىق تېزلىكتە كېتىۋاتىدۇ.
ئۇ تۈنۈگۈن كېچە ياخشى ئۇخلىدى.
يولنىڭ ئوتتۇرسىدا بىر يۈك ماشىنىسى تۇراتتى.
ئۇ ئۆتكەن يىل ۋەسىيىتىنى تەييارلىغان.
ئۇ ھەرگىز سۆزىدىن يانمايدۇ.
كونسۇلخانا نەدە؟
1977-يىلى ئوساكادا تۇغۇلدۇم.
ئالمىنى ياقتۇرىمەن.
ناگاشىما ئائىلىسىدىنمۇ سەن؟
يېقىندا ئۇنىڭدىن خەۋەر ئالىسەن.
مېنىڭمۇ سىناپ كۆرگۈم بار.
ئالدىما مېنى!
مېنى ئالدىما يەنە!
قىز بالىلارنىڭ ئەڭ كىچىكى ئادەتتىن تاشقىرى گۈزەل.
مەيەردىكى تاماقلارنىڭ ھەممىسىلا ئاچچىق.
ئوقۇغۇچىلارمۇ ئوقۇتقۇچىلارمۇ داۋاملىق ئۆگىنىشى كېرەك.
خەنزۇچىمۇ، ئىنگلىزچىمۇ، ئەرەبچىمۇ دۇنيادا ئەڭ كۆپ نوپۇس ئىشلىتىدىغان تىللار.
خالىساڭمۇ خالمىساڭمۇ، شۇنداق قىلىشىمىز لازىم.
ئۇيغۇرلارنىڭ تائاملىرى خىلمۇخىل.
ئۇلار يەكمۇ-يەك ئورۇشىدىغان بولدى.
جۈملىنى سۆزمۇسۆز تەرجىمە قىلىشقا بولمايدۇ.
بۇ ئىككى قوينى باشمۇباش ئالماشتۇرامدۇق؟
ساقچىلار ئوغرىنى ئىزدەپ ئۆيمۇ-ئۆي ئاختۇردى.
ئاتام زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
دادام زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
سەن ساياھەت قىلىپ قايسى جايلارغا بارماقچى؟ قانداق بارىسەن؟ نېمىدەپ بارىسەن؟
ئۇ مېنىڭ ئاچام(سىڭلىم).
ئۇ مېنىڭ ئاچام.
مارجانە ساتراپىنىڭ ئانىسى تاجىدۇر.
مارجانە ساتراپىنىڭ دادىسى ئەبىدۇر.
ئۇ ئالمىلار چوڭ.
ئۇنىڭ مارىي ئاتلىق بىر قىزى بار.
تونىي چويلا توپنى بەك ياخشى ئوينايدۇ.
ئاپتوبۇسلۇق يېزىغا بارالايسەن.
ھايات قاتتىق.
سېنى سېغىندىم.
سەيلە قىلساق قانداق؟
ئاۋۇ دەرەخنىڭ ئاستىدىكى ياش ئايال خاپا كۆرۈنىدۇ.
بىر مەسىلەم بار.
بىر توشقان باغچىدا يۈگۈرەۋاتىدۇ.
ياڭيو قەلەمچىسى سەن ئۈچۈن ياخشى ئەمەس.
ناكامۇرا ئەپەندى ئۆيدىمۇ؟
بىراۋۇن ئەپەندى ئۇنىڭ دادىسى.
بىراۋۇن ئەپەندى ياپۇنچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
نېمە سېنى ئەمدى بۇيەرگە كېلىشكە قارا بەرگۈزدى؟
بۇ ئەھۋالدا نېمە ئىش قىلىشى كېرەك؟
ئەترەت سائەت قانچىدە چېلىشنى باشلايدۇ؟
فرانسىيەنىڭ ئومۇمىي نوپۇسى قانچىلىك؟
بىزنى خۇشال قىلىدىغان يەنە نېمىگە ئىھتىياجىمىز بار؟
دادام ئۆيگە كەلگەندە تېلېۋېزور كۆرۈۋاتاتتىم.
بۇ ناخشىنى ئاڭلىغىنىمىدا ئۇنى ئويلايمەن.
ئوبىھىروغا بارىدىغان ئاپتوبۇسقا قەيەردە چىقىمەن؟
بىر ياۋرۇپا خەرىتىسى تېپىش ئۈچۈن نەگە بارسام بولا؟
رەسىمگە قەيەردە چۈشتۈڭ؟
ئۇ كونا پۇللارنى نەدىن تاپتىڭ؟
ھەركۈنى نەدە ئاپتوبۇسقا چىقىسەن؟
UA 111 غا چىقىش ئىشىكى قەيەردە؟
تېلېۋېزورنىڭ تىزگىنىكى نەدە؟
ئاخىرىدا ئۇنىڭ بىلەن تېلېفوندا ئالاقىلاشتىم.
ئاخىرى بىر پىراۋا ئالدىم.
يېغىن ۋاقتىنى ئۇنۇتتۇم.
ئۇنىڭغا ئۇچۇرنى بېرىشنى ئۇنۇتتۇم.
ئۇنىڭ ياخشى بىر ئىشچى ئىكەنلىكىنى بايقىدىم.
سەنمۇ بويتاقما؟
يېقىنلاشتىڭ.
بەك تېز مېڭىۋاتىسەن.
بېشىڭدا چوڭ بىر بالا بار.
چاقچاق قىلىۋاتىسەن،شۇنداقمۇ؟
قىزىقچىلىق قىلىۋاتىسەن،شۇنداقمۇ؟
سەن مېنىڭ ئەڭ ياخشى دوستۇمسەن.
باشقا باھانەڭ قالمىدى.
بەلكىم توغرىدۇرسەن؟
سەن بىر يالغانچىكەنسەن.
ماڭا نىسبەتەن سەن بەك قېرى.
سەن قوپال ئەمما ئادىل.
ئىشقا ماشىنىلىق باردىم.
يول ئۇزۇن.
قازاقىستاندا ياشايمەن.
كىشىلەرنىڭ كۆرۈنۈشىگە قاراپ باھا بەرسەڭ بولمايدۇ.
ئۇنداق قارىما.
ئۇلار ساقچى.
شورپا سوغۇق.
تونىلغا كىرگەن زامان ئېزىپ قالىسەن.
تونىلغا كىرمە، چۈنكى چىقىش يوق.
بەزىدە كەلگۈسىدىن ئەنسىرەيمەن.
ئۇنىڭ كەلگەنلىكىنى تۇيمىدىم.
ئۇ ئۆتكەن يىل سەھنە بىلەن خوشلاشتى.
ئەتىگەنلىرى گېزىت ئوقۇيدىغان ۋاقتىڭ بارمۇ؟
ئۇنىڭكىدىن ئىككى ھەسسە كۆپ كىتابىم بار.
سېنى ئۇدۇل ئۆيگە كېلىدۇ دەپ ئويلاپتىمەن.
ئۇ ئۆزئۆزىگە خوجايىن.
ئۇ ئەزا ئەمەس.
ئۇ پويىزدا.
ئۇ بەك ئاشۇرۋېتىپ بارىدۇ.
ئۇ بەك ئاچچىقلىنىدۇ.
ئۇ بەك مەست.
ئۇ بەك چاققان.
ئۇ مۈگدەۋاتىدۇ.
ئۇ بەك ئىشەنچىلىك.
بارلىق ئەسكەرتىشلەرگە قۇلاق سېلىڭ.
ئۇنىڭ خىيالى تۈگىدى.
بۇ ئاشقان پۇل.
ئۇنىڭ ماشىنىسى بوش ئىدى.
ئۇنىڭ پاچاقلىرى ئۇزۇن.
ئۇنىڭ ھوجرىسى رەتسىز.
بۇ كېچە بولامدۇ؟
سېنى قانداق كۆرەلەيمەن؟
توم نېمە دېگەن ئەقىللىق!
ئۇ كۈچلۈك بىر پرېزىدېنت بولالمىغانتى.
ئۇنىڭ بىلەن ئالاقىلەشتىم.
ئۇنىڭ چاي دەملەپ بېرىشىنى ئۆتۈندۈم.
كاتتا خەۋەرنى ئۇنىڭغا سۆزلىدىم.
ئۇنىڭدىن سەسكىنىمەن.
ئۇنىڭغا بىر ئالتۇن سائەت بەردىم.
ئۇنىڭغا بىر ژۇرنال سېتىۋالدىم.
ئۇنىڭ ھېسسىياتىغا ئازار بەردىڭمۇ؟
ئۇ چۈشۈمگە كىرىپ قالدى.
ئۇ توغرۇلۇق بىر خىيالىم بار ئىدى.
ئۇنىڭ ئېتىنىلا بىلىمەن.
ئۇنى ھېچ تونۇمايمەن.
ئۇنىڭ نەدە تۇرىدىغنىنى سورىدىم.
ئۇنىڭدىن بىرپارچە خەت تاپشۇرۋالدىم.
ئۇنىڭ بىر ناخشا ئېيتىۋاتقانلىقىنى ئاڭلىدىم.
ئۇنىڭغا بىر قول سائىتى ئالدىم.
ئۇنىڭ باھانىلىرىدىن زېرىكتىم.
ئۇنىڭ ئىش ئۇسۇلىنى ياقتۇرمايمەن.
ئۇنى كاتىپىم قىلدى.
كىشىنى ئىزىدىغان فىلىملەرنى ياقتۇرمايمەن.
مەندە كونا بىر پوچتا ماركىسى بار.
كۈندە يۇيۇنىمەن.
كۈندە توكيوغا بارىمەن.
ئۇنىڭغا كۈندە تېلېفون قىلىمەن.
كالتەك توپ ئويناشنى ياخشى كۆرىمەن.
دوستۇمغا تېلېفون قىلىۋاتاتتىم.
كەچلىك تاماققا تەكلىپ قىلىندىم.
تومنىڭ تاماق پىشۇرۇشقا ئېپى بار.
توم جىمغۇر.
ئادالەت ئىستىگەنلەر ئادىل بولۇشى كېرەك.
ھەسەتخور بولساڭ يالغۇز قالىسەن.
ھېچبىر ئىشنى توغرا دۇرۇس قىلمىدىڭ.
ئەڭ ئاخىرىدا قاچان كۈلگەنلىكىمنى ئۇنۇتتۇم.
ئاي يەرشارىنىڭ ھەمراھى.
شاپتۇلنى خالىغىنىڭچە ئال.
باغچامغا ئالما كۆچىتى تىكتىم.
روك ياشلار مۇزىكىسدۇر.
لاتىنچە بىلەمسەن؟
بۇ دادامنى مەمنۇن قىلمايدۇ.
ئۇ سوغۇققا بەك سەزگۈر.
ئىزنى بەرگىنىڭىزگە تەشەككۈر ئېيتىمەن.
تومنىڭ مارىينى نەقەدەر سۆيىدىغىنىنى ھېچكىم بىلمەيىتتى.
مەن يىگىرمە بەش ياشقا كىردىم.
ۋولقان كۆرگۈم بار!
مۇتەئەسسىپنىڭ ئەكسىيەتچى بولۇشى ناتايىن.
ئۇ ماڭا چاي دەملەپ بەردى.
ئۇ دوستىنىڭ ئىنىسىگە ئاشىق بولدى.
ئۇ دوستىنىڭ ئىنىسىغا ئاشىق بولدى.
ئۇ ئوغۇل دوستىنىڭ ئاكىسىغا ئاشىق بولدى.
كېلىدىغان بولساڭ مەن ناھايىتى خۇش بولىمەن.
ئەپسۇسكى تېلېفون بىكار ئەمەس ئىكەن.
ئەپسۇسكى تېلېفون سۆزلىشىتىپتۇ.
مەن پاكار.
مەن ئىنېژنېر.
ئۇ ئوغۇل دوستىنىڭ ئىنىسىگە ئاشىق بولدى.
ئو ئوغۇل دوستىنىڭ ئىنىسىغا ئاشىق بولدى.
يېقىندىن بۇيان قانداقراق؟
يېقىندىن بېرى قانداقراق؟
يېقىندىن بېرى ئوبدان تۇردىڭىزما؟
ئۇ ئوقۇغۇچى ئەمەس.
مەن بىر ئوقۇغۇچى ئىدىم.
ئورمان ئۈچ كۈن ئوت ئىچىدە قالغانىدى.
سەن ماڭا ناخشا ئېيتىپ بېرىسەن.
بىز بورگ.
مەن ئاياللار دوختۇرى.
ئاليۇمىن بىر مېتالدۇر.
ئۇ لوندونغا بىرسەپەر تەشكىللىدى.
بەك ناچار.
بۇ يەردە ياشىغۇم بار.
سەن جالاپنىڭ بالىسى!
قەھۋە ئىچكۈم بار.
بۇ پىلانىتادا ياشايمەن.
سېنىڭ دۇنيارىڭدا ياشايمەن.
دېرىزە تاقاق.
ئىشىك قۇلۇپلاقلىق.
يېشىل بىر كۆڭلىكىم بار.
ئۇنىڭ ئېتى توم.
ماڭا مەن بىلمەيدىغان بىر نەرسە سۆزلە.
پىززانى ياقتۇرىمەن.
توم يالىڭاچ ئەمەس.
ئۇ يەنىلا تېشىغا چىقىشنى ئىستىدى.
ئۇلار قازا قىلغان ئاتىلىرىنىڭ قەبرىسى ئەتراپىدا ئولتۇرۇۋاتىدۇ.
پۈتۈن رەڭگارەڭ گۈللەرنىڭ گۈزەللىكلىرىگە ھەيران قالدىم.
سائەت نەچچىدە خىزمىتىڭدىن چۈشىسەن؟
سائەت نەچچىدە دەرستىن چۈشىسەن؟
تېخى ئۇخلىمىدىڭمۇ؟
قورسىقىم ئېچىپ كەتتى، قاچان تاماق يېگىلى بارىمىز؟
ھە راست، ئەتە راستتىنلا سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭامسەن؟
شۇنداق دېيىشكە بولىدۇ، لېكىن بەكلا قوپال ئىكەن.
مەن ساھىلدا.
بۇ ئۆي بەك ياخشى.
ئۇنىڭ رەڭگى قىزىل.
مېنىڭچە ئۇ توغرا.
بەك قىزىقارلىق كۆرۈنىۋاتىدۇ .
گىرمانلار بەك ئالدامچى.
بۇ يەردىن چىقىشنى ئىستەيمەن!
ئۆتكەن ھەپتىدىن بىرى ياتاقتا كېسەل يېتىۋاتىدۇ.
ئۈچ ئىتىم بار، بىرسى ئەركەك ئىككىسى چىشى.
ئىنگىلىز ئېلىپبەسىدە قانچە ھەرپ بار؟
كونا چاقلارنى يېڭىسىغا ئالماشتۇر.
گىرمانلار تەرخەمەك يېمەسلىكى توغرىسىدا ئاگاھلاندۇرۇلدى.
ئويغانغىنىمدا ماشىنىدا ئىدىم.
بۇ زاۋۇت كۈندە 500 ئاپتوموبىل ئىشلەيدۇ.
ئشىڭ تۈگىگەندە ماڭا خەۋەر بەر.
تۈرمىدە ئېرىنى يوقلىدى.
تۈنۈگۈن مېنى باغچىغا ئاپاردى.
ئۇنىڭغا نېمە بولغىنىنى بىلمەيمەن.
ھېچبىرىمىزنى تونىمايمەن.
تاماق پىشتى.
قاچا-قۇچا يۇيۇش نۆۋىتى سەندە . تۈنۈگۈن مەن يۇغان.
ئايروپورت بىلەن مېھمانخانا ئارىسى قانچىلىك ئۇزاق؟
نىيويوركنىڭ كوچىلىرى بەك كەڭ.
ئۇ لوندۇندا تۇرىدۇ.
ئۇ ماڭا ھەرۋاقت ئىشىنىدۇ.
كېلەركى كۈزدە پارىژغا بارىمەن.
بايىلا سىرتقا چىقتى.
ئۇ جەلىپكار.
دوختۇر چاقىرىڭ.
ئۇنىڭ ئون بالىسى بار.
تېلېۋېزور قويسام بولامدۇ؟
ئوۋچى تۈلكىنى ئۇرۇپ ئۆلتۈردى.
مارىيغا ئەسلا خەت يازمايمەن.
باغچىدا قارا چاچلىق گۈزەل بىر ئايال بارئىدى.
قارا بىر شەپكە كىيەتتى.
ماشىنام يولدا بۇزۇلدى.
بۇ مەكتۇپنى كىم يازدى؟
ھەقىقەت مانا بۇ.
قارا مۈشۈك شۇملۇق كەلتۈرىدۇ.
نېمىشقا فرانسۇزچە ئۆگىنىسەن؟
ئىنسان سۆزىدىن قايتماس.
ئەتىسى كۈنگە قەدەر بۇ يەردە قالىمەن.
مەن كارىۋاتتا.
ئەتە ئىشقا ماڭامدۇ؟
بۇ ئىشنى قاچان ماڭا دەپ بەردىڭ؟
شۇنداق يازسا بولامدۇ؟
خەرى دەريانىڭ ئۇدۇلدىكى قىرغىقىغا ئۈزۈپ بېرىۋالدى.
ئۇ ئۆگىنىپ تۇرۇپ ئۇخلاپ قالدى.
تېز بول، تاماق سوغۇپ قالىدۇ.
كەچتە بەنشە يېگىلى بارىمىز، بولامدۇ؟
فرانسۇزچە بەك ياخشى سۆزلەيسەن، مەنمۇ سېنىڭچىلىك سۆزلىيەلەيگەن بولسام ئىدى.
مەيەردە توختىغىلى بولمايدۇ.
بۇ دۇكاندا كونا كىتابلارنى ساتىدۇ.
ئۇ پەقەت ئەخمىقانە نەرسىلەرنىلا سۆزلىدى.
چۈشەنمىدىم.
ئانامنى سۆيىمەن.
قانچە بۇرۇن باشلىساق شۇنچە بۇرۇن پۈتتۈرىمىز.
تومنىڭ ئىككى ئوغلى بار ،ئىككىلىسى بوستوندا تۇرىدۇ.
ياخشىمۇسىز.
بۇ كوممۇنىزم.
تىياتىرخانانىدا كىمنى كۆردۈڭ؟
دىققەت قىلدىڭمىكىن بىلمەيمەن، توم شۇ كەمگىچە ئىشقا ۋاقتىدا كەلمەيۋاتىدۇ.
مەن سەنسىز ياشىمايمەن.
مەن سېنى ئەسلا ئۇنۇتمايمەن.
ماشىنا يولنىڭ ئوتتۇرسىدا توختىدى.
ماشىنا دوقىغا كېلىپ ئوڭغا بۇرۇلدى.
يوقاتقۇدەك نېمەڭ بار؟
توم مارىينىڭ كۆكسىلىرىنىڭ كىچىك ئىكەنلىكىگە پەرۋا قىلمىدى.
شۇتاپتا نەدە ياشايسەن؟
مەن قىلالايدىغىنىمنى قىلدىم.ئەمدىكى نۆۋەت سېنىڭ.
ئۇ قولياغلىقىنى دېرىزىدىن پۇلاڭلاتقىنىدا نەقەدەر سۆيۈملۈك كۆرۈنىدۇ ھە!
ئۇ قېرىلىقتىن قارشى تۇرالمىدى.
ئۇ ماشىنىلىق بوستونغا باردى.
ئۇ ساڭا ھېچقانداق زەرەر يەتكۈزمەيدۇ.
ئۇ سايلىنىدىغاندەك قىلىدۇ.
ئۇ ئۇنىڭغا بەك ئاچچىقلايدۇ.
بولاقنى كۆتۈرۈشۈپ بەر.
ئاتلانتىك ئوكيان ئامېرىكىنى ياۋرۇپادىن ئايرىپ تۇرىدۇ.
ئۆيلەنگەن ۋە ئىككى بالام بار.
خەۋەر ئۇنى خاپا قىلدى.
ھاراقنى كۆپ ئىچمەيمەن.
نانسى ئۇنى بىر ئولتۇرۇشقا چاقىردى.
كۆپ يېسەڭ سەمرىيسەن.
ئۇ ناچارمۇ؟
تەلەپپۇزىدىن قارىغاندا ئۇ كيۇشۇلۇق.
كۆپلىگەن ئادەملەر نېمە بولىدىغنىنى كۆرۈش ئۈچۈن ساقلاۋاتىدۇ.
ئۇنىڭ يىغىندا بولمىغىنىنىڭ سەۋەبى بۇ.
ئۇنىڭ ئاچىسى(سىڭلىسى) ياخشى بىر ئاشپەزدەك قىلىدۇ.
ئۇ ئادەمنىڭ ئىسمى ئېنىق ئېسىمدە.
ئۇ تېلېفون قىلغاندا بىز كېتىشكە تەرەددۇتلانغان.
مېنىڭ پۇراش سېزىمىم كۈچلۈك.
ئۇ خىزمەتنى ئۇنىڭغا بەردى.
ئۇ پۈتۈن توختىماي ئىشلىدى.
ئۇنىڭ پادىچىلار ئىشتىنى كىيگىنىنى ھېچ كۆرمىدىم.
مەنچە ئۇ خاتاسىز.
ئۇنىڭ ئاغرىپ قالغانلىقى ئېنىق.
ئاخىرى ئۇ مەقسىتىگە يەتتى.
ئۇنىڭ دەرھال كېتىشىنى سورىدۇم.
كوماندىنى كىمنىڭ تەشكىللىگىنىنى بىلەمسەن؟
بارلىق خاتا جاۋابلارنىڭ ئۈستىگە سىز.
ئىشنى ياخشى قىلماقچى بولسىڭىز ئۇيغۇن قوراللارنى قوللىنىشىڭىز كېرەك.
ئەتە يامغۇر ياغسا بىللە كېتىمەن.
ئۇ ماڭا كىتاب ئەۋەتىپ بېرىپ ئاۋارىچىلىققا قالدى
بۇ يەرلەردە يولۇمنى بىلىمەن.
كۆپلىگەن دوستلار مېنى ئۇزىتىشقا كەلدى.
ماڭا يېڭى بىر كاتولوگ ئەۋەت .
ئۇ ئامېرىكىغا يولغا چىقتى.
ئۇ مېنىڭ ساۋاقدىشىم.
ئاپتوبۇس ساقلاۋېتىپ بەزى دوستلار بىلەن ئۇچىراشتىم.
ياخشى ئىشلىگەن بولسا مۇۋەپپىقىيەت قازىنالايتتى.
ئىشىنىمەنكى ئاتا-ئاناڭ سېنڭدىن بەك پەخىرلىنىدۇ.
بۇ يەرگە نېمىشقا ھېچكىمنىڭ كەلمەيدىغىنىنى چۈشەنمىدىم.
بۇ مەسىلىنى يېشەلمىسەڭ ئوقۇتقۇچىدىن سورا.
ئائىلەمدىكىلەرنىڭ ھەممىسى خۇشال.
ئۇ ئۆيگە قايتىش يولىدا.
ھالا ئۇنىڭ ماڭا بىر جاۋاب قەرزى بار.
تېلېفۇن سايراۋاتىدۇ ،خالىساڭ مەن ئالاي.
ئۇلار سودىگەر ئەمەس بەلكى دېھقان.
ھەركىم بىلىدۇ.
كېمە سان فرانسىسكوغا بۇ كېچە يېتىپ بارىدۇ.
ئەمما ئۇنىڭ بىر خىزمەتكە ئىھتىياجى بار ئىدى.
ئۇخلىشىم لازىم.
قايسى يولدىن مېڭىشنى بىلگۈم بار.
نەگە بېرىشىمنى بىلمەيمەن.
قايسى مەكتەپكە بارىسەن؟
يۈك-تېقىمنى نەدىن ئالىمەن؟
مۈشۈك ئېيىقلار بەك ئەقىللىق.
ماڭا ياردەم قىلالىشىڭىز مۇمكىنمۇ؟
ماڭا راست گەپ قىل.
شىلەپىڭىزنى ئېلىۋېتىڭ.
نېمە ئىش قىلىشىم توغرىسىدا بىر ئويۇم يوقتى.
ئىشىكنى كۆك سىرلىدى.
ئىشىك تاقاق قالدى.
تېلېۋېزورنى ئۆچۈرۈڭ.
چويلا توپ ئوينىساق قانداق؟
ماڭا ئازراق ياردەم قىلالامسىز؟
بۇ جەھەتتە ماڭا ياردەم قىلىڭ.
توم 6:30 دا ئۆيگە باردى.
توم كېچىدىن قازا قىلدى.
توم ئىشخانا بىناسىنىڭ ئارقىسىدا ماشىنا توختاتتى.
توم ئۇ گىتار ئۈچۈن كۆپ پۇل تۆلىدى.
توم مارىيغا 300دوللار قەرز.
توم ئۆينى ھاۋالاندۇرۇش ئۈچۈن دېرىزىنى ئاچتى.
توم كېچىدە بەش سائەت ئەتراپىدا ئۇخلايدۇ.
توم خەۋەردىن بەك ھەيران قالدى.
توم مەندىن خېلى چوڭ.
تومنىڭ يېشى كۆرۈنىشىدىن خېلى بەك چوڭ.
توم ئۆيلەنگەن ۋە ئۈچ بالىسى بار.
توم ئەمدى تەتىل پىلانلىرىنى تۈزىدۇ.
توم فرانسۇزچىدا چوڭ ئالغا باستى.
توم سافادا يېتىپ تېلېۋېزور كۆرۈۋاتىدۇ.
توم ئالما دەرىخىنىڭ ئاستىدىكى چىم ئۈستىدە يېتىۋاتىدۇ.
توم ئايالىغا سادىق.
توم ۋەزىيەتنى كۈزىتىۋاتىدۇ.
توم روژىستىۋانى تاقەتسىزلىك بىلەن كۈتىۋاتىدۇ.
توم تام سېلىشىپ بېرىدىغان بىرىنى ئىزدەۋاتىدۇ.
توم كۆزەينىكىنى ئىزدەۋاتىدۇ.
توم يېغىن ئۆتكۈزۈشكە مۇۋاپىق بىر يەر ئىزدەۋاتىدۇ.
توم باھاسى مۇۋاپىق بىر نىمكەش ماشىنا ئىزدەۋاتىدۇ.
ئۆيگە كىرىشتىن بۇرۇن ئىشىكنى چەك.
قاچانلىققا بۇ يەردە سۇ ئۈزەلەيمەن؟
ئۇلار ئۇزۇن زامان بۇ يەردە ياشىدى.
ئادرېسىڭىزنى ئېيتىپ بېرىڭ.
ئوخشىمىغان تىللاردا نۇرغۇن جۈملە تۈزەلەيمەن.
يۈگۈرۈش ياخشى بىر چېنىقىشتۇر.
ئون يېشىغا قەدەر خىروشىمادا ياشىدى.
قايسى كونۇپكىنى باسىدىغىنىمنى دەپ دەپ بېرەمسەن؟
ئۇنىڭ ئاتا-ئانىسى ئۇنىڭدىن نەپرەتلىنىدۇ.
ئۇنىڭ ئاتا-ئانىسى مېنى ياخشى كۆردى.
ئۇنىڭ تومۇرى ئاستا سوقىدۇ.
ئۇنىڭ پايپاقلىرى سۆسۈن.
ئۇ نەقەدەر چىرايلىق.
بۇنى قانداق قىلغىلى بولىدۇ؟
بۇ قانداقسىگە توغرا بولىدۇ؟
سىزگە قانداق رەھمەت ئېيتساق بولار؟
قانداقسىگە بىلمەيسەن؟
توم قانداق بايقىدى؟
توم بۇ يەرگە قانداق كەلدى؟
بۇ يەرگە قانداق كەلدۇق؟
تومنى قانداق تاپتىڭ؟
قانداق يارىلاندىڭ؟
ئۇنى قانداقسىگە قىلالايسىز؟
قانچىلىك يىراقلىققا كېتىۋاتىمىز؟
ئۇلار نامرات بولغاچقا پۈتۈن كۈچى بىلەن ئىشلىمىسە بولمايدۇ.
خۇشاللىنىۋاتىمىز.
بېشىمىزغا دەرت كەلدى.
ھەممىمىز ئۆز ئالدىمىزغا.
بىز يولدا.
چېيىمىز تۈگىدى.
بەك ھېرىپ كەتتۇق.
بىز تېخىچە بۇ يەردە.
بىز قورشالدۇق.
ساڭا ئوق ئېتىلدىمۇ؟
نېمە دېگەن تاتلىق بوۋاق بۇ!
نېمە دېگەن قىزىقارلىق ئادەم بۇ!
نەقەدەر ئېسىل پىكىر!
نېمە دېگەن ئېغىر سومكا بۇ!
نېمە دېگەن ئۇزۇن ھەپتە بۇ!
ھەجەپ قارا باستى!
نېمە دېگەن ئەقىللىق ئادەم ھە!
توم نېمە دېدى؟
نېمىدىن قۇرۇق قالدۇق؟
نېمە يېدىڭ؟
نېمە ئالدىڭ؟
نېمىنى ئۇردۇڭ؟
نېمىنى كۆردۈڭ؟
نېمە بىلسەن؟
نېمىگە ئېھتىياجىڭ بار؟
باشقا نېمە يېڭىلىق؟
ئەمدى نېمە بولىدۇ؟
ئۇ نېمە قىلدى؟
مەن نېمە قىپتىمەن؟
قاملاشمىسا نېمە بولىدۇ؟
بۇ پۈتۈن نېمە؟
چېسلاغا قانچە؟
بۇ نېمە ئۈچۈن؟
ۋابىسابى دېگەن نېمە؟
خىزمىتىڭىز نېمە؟
بىلال مەكتەپكە كەتتى.
دەرھال تومغا تېلېفۇن قىل.
مۈشۈك ھۆل بولۇشقا ئۆچ.
بالىلارنىڭ سۆيگۈگە ئىھتىياجى بار.
ئولتۇرۇشقا كەل.
بىرەر چاتىقىمىز بارمۇ؟
دائىم سىرتتا تاماق يەمسەن؟
ئۇ ھۆججەتكە ئىمزا قويۇشقا مەجبۇر بولدى.
كۆرۈشۈشكە ۋاقتىدا كەلدى.
توم ئاشخانىدا چاي دەملەۋاتىدۇ.
توم دۇرۇس ئادەم، ئۇ باشقىلارنىڭمۇ دۇرۇس بولۇشىنى ئۈمىد قىلىدۇ.
توم ئۆزىنىڭ ئەڭ چوڭ دۈشمىنى.
توم دوختۇرخانىغا بېرىپ مارىينى يوقلاشقا ئىككىلىنىۋاتىدۇ.
توم مارىي بىلەن بولغىنىدا بەك خۇشال.
مارىينىڭ كەتكىنى ئۈچۈن توم تېخىمۇ خۇشال.
توم مارىي بىلەن مۇناسىۋېتىنى ئۈزمەكچى.
توم كېلەركى يىل چەتئەلگە چىقىدۇ.
توم سېنىڭ ئورنىڭدا بولمىغىنىدىن مەمنۇن.
توم بۈگۈن بەكلا ئالدىراش.
توم بۇرۇنقىغا قارىغاندا بەك ياخشى قىلىدۇ.
توم كېسەللەرنىڭ تۇرمۇش سۈپىتىنى ياخشىلاش ئۈچۈن كۈچى يەتكەننىڭ ھەممىنى قىلىدۇ.
توم بەكلا كېلىشكەن ئادەم.
ئۇ كىتابنى فرانسۇزچىدىن ئىنگلىزچىگە ئۆرىدى.
مەسلىنى ھەل قىلىش ئۇنىڭ 10مېنۇت ۋاقتىنى ئالدى.
ئۇ بۇنىڭ ئۇنىڭ خاتالىقى ئەمەسلىكىگە مېنى ئىشەندۈردى.
ئۇ ماڭا ئۇنى تەكرار كۆرگۈسى بارلىقىنى ئېيتتى.
پىكاسسو 91 يېشىغا قەدەر رەسىم سىزىشنى داۋام ئەتتى.
ئەگەر ئىھتىياجىڭ بولسا ساڭا ئازراق پۇل ئۆتنە بېرەلەيمەن.
ئۇ بارلىق تەپسىلاتلارنى خاتىرىلىدى.
ئىتىڭ سېنى چىشلەپ باقتىمۇ؟
ھەممە ئىش جايىدىدەك قىلىدۇ.
ئىتىڭدىن ئەندىشە قىلما .ئۇنىڭغا قارايمەن.
ئۇلارغا ياردەم قىلىشنى ئويلاۋاتامسىز؟
تومنىڭ بىلىش ھەققى بار.
تومنىڭ قاتتىق بىر باش ئاغرىقى بار.
تومنىڭ سېنىڭ يېشىڭدىراق بىر سىڭلىسى(ئاچىسى) بار.
تومنىڭ بوستۇندا بىر سىڭلىسى(ئاچىسى) بار.
تومنىڭ فرانسۇزچە سۆزلىيەلەيدىغان بىر سىڭلىسى(ئاچىسى) بار.
تومنىڭ چويلا توپ ئويناشنى ياخشى كۆرىدىغان بىرسىڭلىسى(ئاچىسى) بار.
تومنىڭ يېنىك قىزىتىمىسى بار.
تومنىڭ بوغۇزى ئاغرىيدۇ.
تومنىڭ ئاشقازىنى ئاغرىيدۇ.
تومدا سېنى ھەيران قالدۇرىدىغان بىر نەرسە بار.
توم ھەممىدىن ۋاز كەچتى.
توم بىز ئۈچۈن نۇرغۇن ئىش قىلدى.
توم ئاللىبۇرۇن ئۇنى كۆردى.
كۆزەينىكىمنى چىقىۋەتتىم.
توم يېنىك زۇكام بولدى.
مەن ئالدىراش.
مەن چىقىش تەكشۈرۈشدىن ئۆتىۋاتىمەن.
بەك ئۇسسىدىم.
مەندە بىر سىن بار.
مەن سۇ ئۈزەلەيمەن.
مەن توڭۇپ كەتتىم ۋە ھۆل بولۇپ كەتتىم.
مەن بىر بانكا خىزمەتچىسى.
بەلكىم خاتالاشتىم.
پۈتۈن شېئىرنى چىن دىلىمىزدىن ئۆگىنىشىمىز كېرەك.
دوكلاتلىرىمىزنى دۈشەنبە كۈنى تاپشۇرىشىمىز كېرەك.
پۈتۈن كېچىنى مەسىلىنى تالاش-تارتىش قىلىپ ئۆتكۈزدۇق.
بىر قېتىمدا پەقەت بىر قەدەم ئىلگىرلەيمىز.
ئۈچ يىل ئىلگىرى بۇ يەرگە ئايرىم-ئايرىم كۆچۈپ كەلگەنتۇق.
بۈگۈنكى ئاچچىق رىئاللىقنى قوبۇل قىلىشىمىز كېرەك.
يېڭىلىنىدىغان ئېنىرگىيە مەنبەلىرىنى تەرەققىي قىلدۇرىشىمىز كېرەك.
بۇ يولدا ماشىنا ھەيدىسەك ھەق تاپشۇرىشىمىز كېرەك.
قاتناش بەلگىلىرىگە دىققەت قىلىشىمىز لازىم.
بىر كۈندە ئەڭ ئاز بولغاندا سەككىز سائەت ئۇخلشىمىز كېرەك.
دۇنيا تىنىچلىقىنى ئىلگىرى سۈرۈش ئۈچۈن كۆپ خىزمەت قىلىشىمىز كېرەك.
تومغا ئاتاپ بىر تۇغۇلغان كۈنى ئولتۇرىشى قىلىشنى پىلانلاۋاتىمىز.
دۆلەت بايراملىرىدا بايراقلارنى ئاسىمىز.
ئۆلۈم جازاسىنى بىكار قىلىشىمىز كېرەك.
بۇ ئامېرىكىچە ياشاش يولى.
ئۆلمەڭ.
خىزمىتىڭىدىن ئىستىپا بېرىشنى قارارقىلغىنىڭدىن خۇشال كۆرۈنىسەن.
ئوغلۇم ئۇنىڭ پىشۇرغانلىرىنى يەپ خۇش بولغان بىردىنبىر ئادەم ئەمەس.
ماڭا بىر ئىشتا ياردەم قىلىشىڭنى ئۆتۈنسەم بولامدۇ؟
ئولتۇرۇشنى داۋام قىلايلى.
ئۆيلىنەيلى.
نمە ئۇ شۇنچە قىزىقارلىق؟
نېمىگە ئالدىراش؟
مەن تېخىچە يالغۇز.
جىل جەك بىلەن پۈتۈشكەن.
جەيىن ياپۇنچىغا پىششىق.
سىدنىي بۇيەردىن بەك ئۇزاق.
نانسى پويىزدىن چۈشۈۋاتىدۇ.
ئالدىمىزدىكى ئايدا مارىينىڭ بىر بالىسى بولىدۇ.
مارىي ئەتە بىزگە ياردەملىشىدۇ.
پائۇلا ئەتە ماشىنىنى يۇيۇدۇ.
جون شاخماتتا يامان.
بىل ماتېماتىكىدا يامان.
ئاكىرا چويلا توپ ئويناشقا ئۇستا.
كېن خۇشال.
جەكنى قايىل قىلماق تەس.
جوننى قايىل قىلماق تەس.
جوننىڭ كۈنى ياخشى.
كىم ئېغىرراق،مەنمۇ ياكى مايىكمۇ؟
مارىي ئاپىسىغا ياردەملىشىۋاتىدۇ.
برايىن كەيتىنىڭ قوللىرىنى تۇتىۋاتىدۇ.
بىل ھەرۋاقت دۇرۇس.
يوكو ھازىر لوندوندا .ئۇ ئىنگلىزچە ئۆگۈنۈۋاتىدۇ.
جەيىننىڭ بېشىغا ئېغىر بالا كەلدى.
ئۇلار ئۆلۈمدىن قورقمايدۇ.
قايسى سازنى ياخشى كۆرىسەن؟
مائاش كارتىڭىزغا مائاشىڭىز ئايمۇ-ئاي ئۇرۇلۇۋاتامدۇ؟
بۇ ۋەزىپىنى ھەممىمىز قولمۇقول ئورۇنلاشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇ بەكمۇ يامان ئىشلار.
بەكمۇ ئەپسۇسلىنارلىق!
ئۇ تېخىمۇ تىت-تىت بولۇپ كەتتى.
بۇ خويمۇ چىرايلىق شەھەر ئىكەن!
خۇشپۇراقمۇ گۈللەر ئىكەن.
سىز ماڭا تاپشۇرغان ۋەزىپىنى قانداقمۇ ئۇنتۇپ قالاي؟
بىز كېچىكىپ قالغان بىلەنمۇ قورقمايمىز.
يامغۇر ياغسىمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
يامغۇر ياغقان بىلەنمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
ئۆيۈم بەك چوڭ.
توم ۋە مارىي بەزى يېڭى ئۆي جاھازلىرىنى سېتىۋالدى.
ئۇ پىئانىنو چېلىۋاتاتتى.
ئۇ يېشىغا قارىغاندا قېرى كۆرۈنىدۇ.
ئۇ فرانسۇزچىمۇ سۆزلىشەلەيدۇ.
ئۇ فرانسۇزچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ فرانسۇزچە ئۆگىنىپ باقتى.
ئۇنىڭ ھېچبىر ئەرمەك ھايۋىنى يوق.
ئۇ قارتا ئويناشقا ئۇستا.
ئۇ ئاللىبۇرۇن ئۆيگە كەتتى.
ئۇ چۈشلۈك تاماقنى يەپ بولدى.
ئۇ ياخشىراق بىر خىزمەتنىڭ پېشىدە.
ئۇنىڭ ياخشى بىر رەسىم ئاپپاراتى بار.
ئۇ ياۋرۇپاغا سەپەر قىلدى.
ئۇ دائىم مەكتەپكە پىيادە بارىدۇ.
خېلى بۇرۇن ئۇ ئۇ يەردە تۇرغان.
ئۇ بىرمەزگىل بۇيەردە ياشىدى.
ئۇ ئۇيەرگە ئۆزى باردى.
ئۇ كەچلىك تاماقنى يالغۇز يېدى.
ئۇ يالغۇز ساياھەت قىلىشنى ياخشى كۆرۈدۇ.
ئۇ ئەسلا گولف توپ ئويناپ باقمىدى.
ئۇ مۇزىكىنى بەك ياخشى كۆرۈدۈ.
ئۇ نېمىنى قوغلىشىۋاتىدۇ؟
باھار نەدە؟
بۈگۈن ئالداش بايرىمىنىڭ ئىكەنلىكىنى ئۇنتۇپ قالدىم.
توم چاپىنىنى سالدى ۋە ئاستى.
ئالەم ئۇچقۇچىسى بولغۇم بار.
ئازراق ھاراق كېرەكمۇ؟
ئۇلارنىڭ ھېچبىرىنى ياقتۇرمايمەن.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشتىڭمۇ؟
ماڭا ئۇنى بۇرۇنراق دېيىشىڭ كېرەكتى.
ۋاقتىڭدىن ئوبدان پايدىلىنىشىڭ كېرەك.
ئۇنىڭ لېكسىيەسىدىن كېيىن بىرقانچە كىشى ئۇنى ئالقىشلىدى .
ئان شاكىلاتنى ھەرقانداق نەرسىدىن ياخشى كۆرىدۇ.
راستتىنلا كەتمەكچىمۇ سەن؟
ئۇ يەرگە بارماقچى بولغىنىڭ راستمۇ؟
دەرس 8:30غا قەدەر باشلانمايدۇ.
بۇ گۆشنى بەكراق پىشۇرۋېتەمسەن؟
خاپا بولماي ئالدىرىمايراق سۆزلەمسىز؟
تېلېگرافنى كىمنىڭ ئىجات قىلغىنىنى بىلەمسەن؟
ئۇنى ئىشنى ئۆزئالدىغا قىلدى دەپ ئويلامسەن؟
تەجرىبە ساڭا توغرا تۇيغۇ ئۆگىتىدۇ.
ئۇ بىرنېمە يېمىگىلى ئۈچ ھەپتە بولدى.
ھەپتىدە ئىككى قېتىم چوڭ دادام ۋە چوڭ ئانامنى يوقلايمەن.
سىز مەندىنمۇ ئېگىز.
ئۇ سىزدىنمۇ تىرىشچان.
ئۈرۈمچى قەشقەردىنمۇ سوغۇق.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
ئۇ ئادەم بەك پىخسىق، چاشقانغىمۇ كېپەك ئالدۇرمايدۇ.
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
يامغۇر ياغسىمۇ، بىزمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمىزمۇ؟
10 قەغەز تەخسە قانچە پۇل؟
كىم مەن بىلەن كېلىدۇ؟
يۈگۈرىمەن.
ئۇ شۇئاندا چىركاۋدا.
بۇ ماڭا بەك قېيىن.
سەنچۇ؟
قاچان تۇغۇلدۇڭ؟
كونسېرتتا بەك كۆپ ئادەم بار ئىدى.
بىر ئالما يەۋاتىمەن.
ئۇ دېرىزىنى ئېچىۋاتىدۇ.
ئۇنى بىلەمسەن؟
قارا ۋە ئاق ئىتىم بار.
قايسى كوماندا ئۇتىدۇ؟
نېمىسچە سۆزلىشەلەمسەن؟
كېلىڭ.
ئۇ بىر پارچە سالام خەت يېزىۋاتىدۇ.
ئەمدىچۇ؟
مەن بىلەن ئۇسسۇل ئوينامسەن؟
ئانام ئۆتكەن ھەپتە ماڭا ئىككى ئىشتان ئېلىپ بەردى.
ئانام ئۆتكەن پەيشەنبىدىن بېرى ئاغرىق.
ئانام سالاتقا تۇز سېلىشنى ئۇنۇتتى.
ئانام ساندىۋىچلەرنى قەغەزدە ئورىدى.
ئانام جىمنىڭ كېسىلگەن يېرىنى تاڭدى.
ئانام شورپىنى تېتىدى ۋە بىرئاز تۇز سالدى.
ئانام خەۋەرگە ھەيران قالدى.
ئانام سۈتنى تېتىدى.
ئانامنىڭ يازغۇچىلارغا قارىتا ياخشى بىر پىكىرى بار.
ساقچىلار جىنايەتچىلەرنى تاپالايدۇ.
ئىككى رەھبەر ئوتتۇرىسىدا جىددى بىر پىكىر تالاش-تارتىشى بار ئىدى.
كۆلنىڭ ئۈستىدە يۈزلەرچە قۇش بارئىدى.
قوياشنى ياخشى كۆرىمەن.
باشلىقىم قىيىن ئىشنى ماڭا بەردى.
باشلىقىم "ھەئە" دېمەيدۇ.
باشلىقىمىز تەكلىپىمىزنى قايتۇرۇۋەتتى.
مەن ياخشى .سەنچۇ؟
ئۇلار دېڭىز ساھىلىغا كەتتى.
مەن بۇ ئىشنى ئۇنىڭغا دېدىممۇ بولدى، ئۇ جەزمەن ئورۇنلايدۇ.
بىرنېمە دېگۈم بار.
ئۇ كەچلىك تاماقتىن كېيىن ئۆگىنىش قىلدى.
تېلېۋېزور كۆرەمسەن؟
ئۇ نەنسىگە ئۆچ.
ھەقىقەتەن مېزىلىك.
بۇ ھەقتە سىز بىلەن سۆزلىشىشنى خالايتتىم.
مۈشۈك 20كۈنلۈك بولدى.
"بىر ياتاق تىزىملاتتىڭىزمۇ؟" "كەچۈرۈڭ،ياق تېخى."
ماڭا ئون يىل بولدى ئاغرىپ قالمىدىم.
بالىلار مەسەل ئاڭلاشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئەپسۇسلىنارلىقى شۇكى مەن ئاخىرقىسى بولۇپ قېلىشىم مۇمكىن.
توم شەھەردە ياشاش ئۈچۈن يېتەرلىك پۇل تاپالارمۇ؟
پۈتكۈل ئاسمان يورۇدى ۋە بىر پارتىلاش يۈز بەردى.
كۆكتىن قارىغاندا ئارال بەك گۈزەل كۆرۈنىدۇ.
ئاسمان يورۇدى.
ئاسمان ئاستا-ئاستا بۇلۇتلاندى.
ئىككى كىشىلىك بىر ئۆيلا بار.
بوش يېرىڭىز بارمۇ؟
ئىشتىن كىين ئەقىللىق بولماق ئاسان.
توم ئۇ تۈردە ئۈچ ھەپتە ئىشلىدى.
توم بىر ماي قاچىلاش ئورنىدا خىزمەتچى بولۇپ ئىشلىدى.
توم جىنايەت قوراللىرىدا بارماق ئىزى قالدۇرماسلىق ئۈچۈن پەلەي كىيدى.
توم بىر ئاق كۆڭلەك كىيدى.
توم ئاق قىزىل بالداق گالىستۇك تاقىدى.
تومنىڭ مارىينىڭ نېمىشقا بۇنچە كەچ قالغانلىقىنى بىلگۈسى كەلدى.
مارىينىڭ كىمگە بىلەت تاشلىماقچى بولغانلىقىنى بىلگۈم كەلدى.
توم ھەرزامان تېخىمۇ كۆپ پۇلى بولىشىنى ئارزۇ قىلىدۇ.
توم سۇ ئۈزگەندە دائىم كۆزەينەك تاقايدۇ.
توم جۇمەدىن باشقا ۋاقتتا دائىم گالىستۇك تاقاپ خىزمەت قىلىدۇ.
توم ھەرزامان يېڭى بىر نەرسىنى سىناپ بېقىشنى ئىستەيدۇ.
توم ھەرزامان ئالدىنقى رەتتە ئولتۇرۇشنى ئىستەيدۇ.
يامغۇر ياغمىسا توم ھەرۋاقىت مەكتەپكە پىيادە بارىدۇ.
توم ھەرۋاقىت ئوچۇق پىكىرلىك بولۇشقا تىرىشىدۇ.
توم دائىم قىلغان خاتالىقى ئۈچۈن باشقا بىرىنى ئەيىبلەشكە تىرىشىدۇ.
توم ھەرۋاقىت ئوقۇتقۇچىلار ئۆزىگە رۇخسەت بەرگەنگە قەدەر مەكتەپتە كەچ قالىدۇ.
توم دائىم شۇ دەرىجە پەس سۆزلەيدۇكى ئۇنىڭ نېمە دېگىنىنى ناھايىتى تەستە چۈشۈنەلەيمەن.
توم دائىم كۈلۈمسىرىگەندەك كۆرۈنىدۇ.
توم دائىم پۇلى يوقتەك كۆرۈنىدۇ.
ئۇنىڭ قولىدا بىر نەرسە بار.
ئۇ نىيۇيوركنى بىر قېتىم زېيارەت قىلدى.
ئۇ بوۋىقىنى قۇچىقىغا ئالدى.
ئۇ ماڭا بۇ خانىمنى تونۇشتۇردى.
ئۇ ماڭا نىسبەتەن پۈتۈنلەي ناتونۇش.
ئۇ روك مۇزىكىسى بىلەن ئالدىراش.
ئۇ ئۆزىنى ئېرىگە ئاتىغان.
ئۇ ئەمدى ئائىلە تاپشۇرۇقى ئىشلەۋاتىدۇ.
سولغا بۇرۇلساڭ بىر ئاق بىنا كۆرىسەن.
سولغا بۇرۇلساڭ ئاپتوبۇس بېكىتىنى تاپىسەن.
سول تەرىپىڭنى بېسىپ يات.
سول مۈرەمنىڭ بوغۇمى ئاغرىيدۇ.
سول قۇلىقىم ئېقىپ قالدى.
سول قۇلىقىمدا بىر غەيرى نەرسە بار.
سول قولۇمدا يېزىپ سىناپ باقتىم.
سول قولۇڭدا نېمە بولسا ماڭا كۆرسەت.
سولدىكى تەسۋىر رەسىمنىڭ پۈتۈنلىگىنى بۇزىدۇ.
سول قولىڭىزنى كۆتۈرۈڭ.
سول ئاستى ئېزىق چىشىم ئاغرىيدۇ.
سول تەرىپىڭدىن پوچتىخانانىنى تاپالايسەن.
سولنى بېسىپ مېڭىڭ.
گەپ ئۇنىڭدا ئەمەس.
ئۇ مەكتەپكە دائىم كەلمەيدۇ.
سمىت ئەپەندى قەھۋە ئىچىۋاتىدۇ.
ئاچامنىڭ مېنى ئۆلتۈرگۈسى بار.
سەن مۇئەييەن تومنى كۆردۈڭ.
كىيىملىرىمنى يەڭگۈشلەشنى ياقتۇرىمەن.
جۈملىلەرنى تۈزىتىشنى ياقتۇرىمەن.
فايىسبۇك ھېسابىمنى يوقلاشنى ياقتۇرىمەن.
مۇكاپات ئېلىشنى ياقتۇرىمەن.
ياغاچ توغراشنى ياقتۇرىمەن.
ھەدىيە بېرىشنى ياقتۇرىمەن.
بۇ چىش پاستىسى بىلەن چىشىمنى چوتكىلاشنى ياقتۇرىمەن.
بۇ تارغاقتا چاچلىرىمنى تاراشنى ياقتۇرىمەن.
باغچىنى سۇغىرىشنى ياقتۇرىمەن.
كىيىم سېتىۋېلىشنى ياقتۇرىمەن.
كىتاب چۈشۈرۈشنى ياقتۇرىمەن.
گۋاڭدوڭغا ئوينىغىلى كەلدىڭمۇ؟
ئېرىم ئەتىگەنلىك تاماق يېگەچ گېزىت كۆرىدۇ.
سەن ئۇيغۇر قىزلاردىن دوست تېپىۋالدىڭمۇ بولدى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىشىڭدە گەپ يوق.
مانا روسىيىگىمۇ قايتىپ كەلدىڭىز.
ئۇيقۇسى كەلمەيۋاتىدۇ.
سىڭلىمنىڭ مېنى ئۆلتۈرگۈسى بار.
چۈنكى ئۇ بەك چوڭ.
ئۇنى سورىدىڭمۇ؟ ئۇ نېمە دېدى؟
قورسىقىم ئېچىپ كەتتى.
توم بەك كۆپ ئىچىدىغان ئاياللارنى ياقتۇرمايدۇ.
توم زوراۋانلىق فىلىملىرىنى كۆرۈشنى ياقتۇرمايدۇ.
توم كىر يۇيۇشنى ياقتۇرمايدۇ.
توم خىزمىتى ھەققىدە سۆزلەشنى ياقتۇرمايدۇ.
توم باشقىلارغا تايىنىۋېلىشنى ياقتۇرمايدۇ.
توم كىشىلەر تاماكا چەككەن يەردە يېمەكلىك يېيىشنى ياقتۇرمايدۇ.
توم باشقىلارغا قەرز بولۇشنى ياقتۇرمايدۇ.
توم بۇ خىل فىلىملەردىن ھوزۇرلىنالمايدۇ.
توم بۇ لايىھىنى ياقتۇرمايدۇ.
توم بۇ رەڭنى ياقتۇرمايدۇ.
توم مارىينىڭ ئۇنىڭغا قىلغان مۇئامىلىسىنى ياقتۇرمايدۇ.
توم ئىشنى كەسكىن قىلمىغان ئادەملەرنى ياقتۇرمايدۇ.
توم مارىينى كونتىرول قىلالماسلىقنى خالىمايدۇ.
مېنى سېغىندىڭمۇ؟
بۈگۈن نۇرغۇن مەسىلە ئوتتۇرىغا چىقتى.
مەن دوختۇر.
ھېلى نېمە دېدىڭىز؟ قايتا بىر تەكرارلاپ بەرسىڭىز.
ھېلى نېمە دېدىڭىز؟ قايتا بىر تەكرارلاپ قويسىڭىز.
ئۇ مۇزىكا ئۆگەنگىلى ئىتالىيەگە كەتتى.
ئۇ مۇزىكا ئۆگىنىشكە ئىتالىيەگە كەتتى.
ئۇ مۇزىكا ئۆگىنەي دەپ ئىتالىيەگە كەتتى.
جوزىنى سول تەرەپكە يۆتكەپ بەرسىڭىز.
ھەممەيلەن ئۆزنىڭ ئىشىنى ئۆزى بىلسۇن.
ھەممەيلەن ئۆزنىڭ ئىشىنى ئۆزى قىلسۇن.
گولف توپى ئويناشنى ياخشى كۆرەمسەن؟
ئۇنىڭ ئۆلتۈرۈلۈش ۋەقەسىدە پەردە ئارقىسىدىكى قاتىل سىز!
راستتىنلا ھەممە يەردە بارمۇ؟
راستتىنلا ھەممە يەردە شۇمۇ؟
قاچان بىكارسەن؟
ئۇ ياتىقىمغا كىردى.
ئاڭلاۋاتىمەن.
سېنى چۈشىنىمەن.
ئۇلار ئۇ بەك تىرىشچان دەپ تۇرىدۇ.
پىكرىڭگە بەك قوشۇلىمەن.
مەكتىپىمدە بىر مۇزىكا ئەترىتى بار.
بۇ كوممۇنىزمدۇر.
ئۇنىڭغا ئىشەنمە.
مەن بىرنەرسىنى ئاڭلىدىم.
ئۇيقۇم كەلدى.
ئۇلارنىڭ ئانا تىلى فرانسۇزچە.
دادام باغچىدا سەيلە قىلىدۇ.
ئاڭلىدىم لىكىن ھېچبىر نەرسىنى تۇيمىدىم.
ئويغان.ئەمدى كېچىكىسەن.
ئۇ ئىتى بىلەن ھەركۈنى سەيلىگە چىقىدۇ.
پارىژغا بېرىپ ئىشلەشتىن بۇرۇن فرانسۇزچامنى ياخشىلىشىم كېرەك.
ئالدىرىماڭ.ئالدىراش يوق.
ئۇ گۈل يوپۇرماقلىرىدا يۇيۇنۇشنى ياخشى كۆرىدۇ.
كېرەك بولسا كېلىمەن.
نىمىسچىدا "خەير-خوش"نى نېمە دەيدۇ ؟
سائەت ئالتىدە ئۆيدىن ئايرىلما.
سائەت بەشتە چوقۇم ئىستانسىدا بولۇشۇڭ كېرەك.
بەشكە قەدەر بۇيەردە بولۇشۇڭ كېرەك.
بىرقانچە كۈن ئىچىدە ماشىنا ھەيدىيەلەيسەن.
ئۇنى بىركۈندە قىلالامسەن؟
ئادەتتە سائەت قانچىدە ئورنىڭدىن تۇرىسەن؟
تونىينىڭ يېقىملىق ئاۋازى بار.
پاتقاق يول يېڭى ئاياغلىرىمنى مەينەت قىلىۋەتتى.
ئاۋۇ پىئانىنو چېلىۋاتقان قىز سىڭلىم.
ئۇ ياش ۋاقتىدا بەك چىرايلىق ئىدى.
ئۇخلاۋاتامسەن؟
ئۇخلاپ قالدىڭمۇ؟
تومنىڭ سۆزىدىن يېنىۋالغىنىنى ئەسلا بىلمىدىم.
تومدىن مېنى ئەپۇ قىلىشىنى سوراشنى قارار قىلدىم.
تومنىڭ ئايالىدەك ياكى ئۇنىڭدىنمۇ ياخشى يېمەكلىك پىشۇرالايدىغانلىقىنى ئاڭلىدىم.
توم بىلەن ھېچقانداق مەسىلەم قالمىدى.
تومنىڭ نېمە ئۈچۈن دائىم كەچ قالىدىغىنىنى چۈشەندىم.
بۇنى قىلالىشىمنىڭ بىردىنبىر يولىنىڭ تومنى ماڭا ياردەم قىلغۇزماق ئىكەنلىكىنى چۈشەندىم.
مەن توم تونۇيدىغان شاخمات ئوينىيالايدىغان بىردىنبىر كىشى.
مەن توم بۇ يېزىدا تونۇيدىغان بىردىنبىر كىشى.
تومنىڭ سېنىڭ بېرىشىڭنى خالايدىغانلىقىغا ئىشىنىمەن.
ئۇ كېيىنرەك بولىدۇ.
بىخلار چىقىشقا باشلىدى.
نېمە دېسەڭمۇ گېپىڭلارغا ئىشەنمەيمەن.
بۇنى تېخىمۇ تېز قىلالامسەن؟
تېخىمۇ تېز بارالامسەن؟
نېمە ساڭا بۇنىڭ توغرا ئەمەسلىكىنى چۈشەندۈردى؟
يىغلاشقا باشلىسا ئۇنى قانداق قىلىمەن؟
ساڭا سۆزلەش ئاسان.
ئۆزەڭنىڭ ئۈلۈشىنى قىلىش ۋاقتى كەلدى.
بۇ ئۆچكىلەرنى تاغقا ئاپار.
بۇ ئەتىگەن كېچىكتىڭ.
بۇ قىزچاققا نېمە قىلىپ بېرىشىمنى خالايسەن؟
سەن ئۇنى ئاخىرقى قېتىم كۆرگىنىڭدە ئۇ كىچىك بىر بوۋاق ئىدى .
بۇ مەغلۇبىيەت سىزنىڭ خاتالىقىڭىز سەۋەبىدىن.
بۇ قول چىراغقا ئىككى باتارىيە كېتىدۇ.
بۇ شەپكە قەھۋە رەڭگى كىيمگە ماس كېلىدۇ.
بۇ ماشىنا يولى بىزگە كۆپ ۋاقت تىجەپ بېرىدۇ.
بۇ بىر ياخشى ئۆگىنىش مۇھىتى.
مانا ئۇنىۋېرسىتېتنىمۇ پۈتتۈردىڭىز.
ئۇ خەلق مەيدانىغىمۇ بىر يەرگە كەتتى.
ئۇ خەلق مەيدانىغىمۇ ئىشقىلىپ بىر يەرگە كەتتى.
مەن قىشتىمۇ بىر ۋاقىتتا جوڭگوغا بېرىپ كەلمەكچى.
مەن قىشتىمۇ ئىشقىلىپ بىر ۋاقىتتا جوڭگوغا بېرىپ كەلمەكچى.
توم دوسكىغا ئېتىنى يازدى.
ئۇ تۈنجى كۆرۈشۈشتە قىزغا ئاشىق بولدى.
ئۇ قىزنى بىر كۆرۈپلا ئاشىق بولدى.
داڭلىق ئالىملار ئارىسىدا ئۇ ئۆزىنى ئوڭايسىز ھېس قىلدى.
ئۇ سىڭلىسىنى ھۇجىرىسىنى سىرلاشقا ياردەملەتكۈزدى.
ئاتا-ئانىلىرى ئايروپىلان ۋەقەسىدە ۋاپات بولدى.
ئۇ ۋاقتتىن بۇرۇن ئۇ ياۋرۇپانى داۋاملىق زىيارەت قىلدى.
خوجايىن بىلەن گەپ تالاشتى ۋە ئىشتىن ھەيدەلدى.
شەھەر مەركىزىدە ئۇنىڭ بىركىتاب دۇكىنى بار ئىدى.
ئۇ ئۆتكەن فېۋرال ئېيىدىن بېرى بىزگە خەت يازمىدى.
ئۇنىڭ مائاشىغا يانداش باشقا كىرىمى بار.
ئۇ سىنىپتىكى ھەرقانداق بىر ئوقۇغۇچىدەك ئەقىللىق.
ئۇ ئەمدى كېلەر يىل چەتئەلدە ئوقۇشنى پىلانلاۋاتىدۇ.
ئۇ ئەتە توكيوغا كېلىشنى پىلانلاۋاتىدۇ.
ئۇ فرانسۇز ئەدەبىياتىغا پىششىق.
ئالدىنقى كۈنى ئۇ ئامېرىكىغا قاراپ يولغا چىقتى.
سائەت تۆتكىچە ساقلايمەن.
سەن بارغىنىڭدا ئۇ يەنىلا بۇيەردە ئىدىمۇ؟
تومغا گىتارنى ئېلىپ كېلىشنى ئېيىت.
بۇ كىتابنى ئادىلغىمۇ بىرسىگە ئارىيەت بېرىپ تۇرغانمەن.
بۇ كىتابنى ئادىلغىمۇ ئىشقىلىپ بىرسىگە ئارىيەت بېرىپ تۇرغانمەن.
ۋەقەگە سەۋەب بولغىنىمغا كۆپ ئەپسۇسلىنىمەن.
ئۇ جەنۇبقىمۇ بىر ياققا كەتتى.
ئۇ جەنۇبقىمۇ ئىشقىلىپ بىر ياققا كەتتى.
تۇرسۇن توڭلاتقۇدىن سەۋزىمۇ بىر نەرسىنى ئالدى.
تۇرسۇن توڭلاتقۇدىن سەۋزىمۇ بىرنېمىنى ئالدى.
تۇرسۇن توڭلاتقۇدىن سەۋزىمۇ ئىشقىلىپ بىر نەرسىنى ئالدى.
تۇرسۇن توڭلاتقۇدىن سەۋزىمۇ ئىشقىلىپ بىرنېمىنى ئالدى.
ئۇ خاپا بولغاندىنمۇ بىر سەۋەبتىن مېنى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۇ خاپا بولغاندىنمۇ ئىشقىلىپ بىر سەۋەبتىن مېنى ئۇرۇپ كەتتى.
سىز زادى نېمىمۇ قىلغانسىز، سىز مېنىڭ دوستۇممۇ ئەمەسمۇ؟
نېمىشقىمۇ يىغىنغا قاتناشمىغانسەن، بۇ ئىشتىنمۇ مۇھىم ئىشىڭ بارمىدى؟
ئۇنداق ياخشى ئادەمنى نەدىنمۇ تاپقىلى بولسۇن؟
ئۇنداق ياخشى ئادەمنى نەدىنمۇ تاپقىنى بولسۇن؟
ئۇ كەلدىمىكىن دەپ، مەن دېرىزە سىرتىغا قارىدىم.
ئۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن دەپ كىرىپتىمەن.
مەن بىر پارچە ماقالە يازغانىدىم، سىز كۆرۈپ بېقىڭ، بولامدىكىن.
بۈگۈن ھاۋا بەك سوغۇق، قېلىنراق كىيىۋېلىڭ، زۇكامداپ قالامسىزكىن.
ئۇ ئادەمگە ئارىلاشماڭ، ئۇ ئادەم سىزنى ئالداپ قويارمىكىن دەپ ئەنسىرەيمەن.
-- كىنوغا سائەت يەتتىدە بارايلى. -- سائەت يەتتە يېرىمدە بولامدۇ؟ -- كېچىكىمىزمىكىن.
مەن ئۇنى ئەر كىشىمىكىن دەپتىمەن، ئەسلىدە ئۇ ئايال ئىكەن.
ئۇ بەك ئىشلەيتتى.
مەن يۈگۈرۈشنى ياخشى بىر تەنھەرىكەت دەپ ئويلايمەن.
ئۇ بۇرۇنقىدەك روھلۇق ئەمەس.
داداڭ نەچچە ياشقا كىرگەن؟
ئۇ ۋەقەنىڭ قانداق يۈزبەرگىنىنى چۈشەندۈردى.
ئىشنى قىلىشىڭىزغا ياردەملىشەي.
تومنىڭ قانداق بىر ئاپپاراتى بار؟
مەكتەپنىڭ تەنتەربىيە سارىي كېڭەيتىلدى.
ئىنگلىزچە دەرىسىمىزنى كۆرۈشنى خالامسەن؟
ياشانغان ئادەمنى ھەركىم ياخشى كۆرىدۇ.
بار ھەممە پۇلۇمنى ئۇنىڭغا بەردىم.
سىزگە بۇ سومكىنى ئالىمەن.
بۇ مايكىنى كىيىپ باقسام بولامدۇ؟
بۇ مايكىنى ياقتۇرمىدىم.
بۇ شورپىنىڭ تۇزى خېلى كەم.
بۇنى بىر سىر پېتى ساقلاڭ.
بۇنى سىر تۇتۇڭ.
بۇ ئىستاكاندا سۇ بار.
بۇ قەھۋەنىڭ تەمى ئاچچىق.
بۇ قەھۋە بەك ئاچچىق.
بۇ سومكا ماڭا ئالتە پوندقا توختىدى.
بۇ قەپەز سىمدىن ياسالغان.
ئىستاكاندا سۈت لىق.
قارامۇچنى ماڭا ئۇزىتىڭ.
كېچىلىرى بۇيەر تىنىچ.
ئۇ نەتىجىدىن بەك رازى ئىكەن.
بېلەت سېتىش ئورنى نەدە؟
بېلەتلەرنى نەدىن تاپقىلى بولىدۇ؟
چاتاق يوق.
يامغۇر توختىماي پۈتۈن كۈن بويى يېغىۋاتقان.
جوزامدا بىر كىتاب بار.
بىز ئۇنى قەھرىمانمىكىن دەپتىمىز، ئەسلىدە ئۇ بىر سېتىلمىخور ئىكەن.
يىغىن باشلىنىشقا ئاز قالدى، كىرىپ قاراپ باقايلى، كىملەر كەلدىكىن.
بۇ ئالمىنى يەپ بېقىڭ، تەمى قانداقكىن.
ئەگەر ئەمدى تومنى زىيارەت قىلماقچى بولساڭ ئۇ تېلېۋېزور كۆرۈۋاتقان بولىدۇ.
يېقىندىن بېرى تومنى كۆرمىدىم.
ئايلىنى خۇش قىلىش ئۈچۈن توم ئۇنىڭغا بىر ئالماس زەنجىر سېتىۋالدى.
تۈنۈگۈن توم بىر موتوسىكلىت ۋەقەسىدە يارىلاندى.بۇ سەۋەپتىن ئەمدى تەنتەربىيە دەرىسىگە قاتنىشالمايدۇ.
ئۆيگە كەلگىنىمدە توم ئۆگىنىش قىلىۋاتاتتى.
بىز تومنى دۇرۇس دەپ ئويلايمىز.
بىز تومنى بىر دۇرۇس ئادەم دەپ چۈشىمىز.
بىز توم بىلەن دوستلاشتۇق.
بىز تومغا تامنى سىرلاتتۇق.
تومغا تۇغۇلغان كۈنىدە بىر ئولتۇرۇش قىلىپ بېرىمىز.
تومنى كوماندىنىڭ كاپىتانى قىلىپ سايلىدۇق.
تومنى ئاكىسىدىن ئايرىيالمايمەن.
تومنى ئېنىسىدىن پەرقلەندۈرەلمەيمەن.
دوستۇم تومنىڭ مېنىڭكىدىن ئىككى ھەسسە كۆپ ماركىسى بار.
كىچىك بالا ۋاقتتىن تارتىپ تومنى تونۇيمەن.
نېمانچە كۆپ ئادەم بۇ.
ئۇ ئېرىدىن قانۇنلۇق ئاجىراشتى.
ئۇ ئۇنى ئۇزۇندىن بېرى كۆرمىدى.
ئۇ ئېرىنىڭ ئىشىغا ياردەملەشتى.
ئۇ ئۇنىڭ ناچار روھى ھالەتتىن ئەسلىگە كېلىشىگە يارەم قىلدى.
ئۇ مېنى تۇغۇلغان كۈن ئولتۇرۇشىغا تەكلىپ قىلدى.
ئۇ بۇ تەشىكلاتنىڭ بىر ئەزاسى.
ئۇ بەكمۇ ئەقىللىق ۋە ياش خانىمدۇر.
ئۇ ئۈچ بالىسىغا ئۆزىنى بېغىشلىغان.
ئۇ بىر سودا شىركىتىدە ئىشقا ئورۇنلاشتى.
ئۇنىڭغا ئالاھىدە بىر تالانت ئاتا قىلىنغان.
ئۇ بارغانسىرى گۈزەللىشىپ كېتىپ بارىدۇ.
ئۇ يۈز ياشقىچە ياشايدىغاندەك قىلىدۇ.
گۈلدۈرماما بالىلارنى قورقۇتتى.
سېنى شەھەرنى ئايلاندۇرىمەن.
بىرەر شەھەر ساياھىتى بارمۇ؟
سېنىڭ بىلەن كۆرۈشكۈنۈمگە ھەقىقەتەن خۇشالمەن.
ماڭا بىرەر پارچە خەت كەلدىمۇ؟
ئۇ يەرگە سېنىڭ ئورنىڭدا بارىمەن.
گۈللەردىن خەۋەر ئالىمەن.
سۆزلىگەنلىرىمنى ئېسىڭىزدە تۇتۇڭ.
سېنىڭ توغرا ئىكەنلىكىگە ئشىنىمەن.
ئۇنى تۈنۈگۈن كۆردۈم.
ئىككىنچى دۇنيا ئورۇشى ۋاقتىدا گەرمانىيە ئىتالىيە بىلەن ئىتتىپاقداش ئىدى.
ئىككىنچى دۇنيا ئورۇشى تېخى تۈگىمىدى.
بوۋام ئىككىنچى دۇنيا ئورۇشىدا ئۆلدى.
ئىككىنچى دۇنيا ئورۇشى 1939-يىلىدا باشلاندى.
ئۇ ئۇخلايدۇ.
ئادەتتە بۇ ياتاقتا ئۇخلايمىز.
ئۇخلاشتىن بۇرۇن پىۋا ئىچمە جۇمۇ!
ئۇ ناشتىدىن بۇرۇن سەيلە قىلدى.
ئۇ ئۇنىڭغا ئېھتىيات بىلەن ھەيدەشنى تاپىلىدى.
ئۇ ئۇنىڭ بىلەن بىللە بولۇشتىن خۇشلىناتتى.
ئۇ ئۇنىڭ بىلەن چويلا توپ ئوينايتتى.
ئۇ ئۇنىڭ كەتمەسلىكىنى تەۋسىيە قىلدى.
ئۇ ئۇنىڭ بىلەن ئاللىبۇرۇن مۇھەببەتلىشىپ بولغانىدى.
ئۇ جاسۇسلۇقتىن ئەيىبلەندى.
ئۇ ۋاقتتا ئۇ ئۇنىڭ بىلەن ئۇسۇل ئوينىمايۋاتاتتى.
كۈچ بىرلىكتە.
ئۆتكەن ئىشتىن ۋاز كېچىپ ھازىرقى ئىشنى نەزەر تۇتۇڭ.
دىپلوماتلىق ۋەقىسى يۈز بەرگىلى تاس قالدى.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس قالدۇق.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس-تاس قالدۇق.
بىز پويىزدىن قالغىلى قىل قالدۇق.
-- نېمە بولدى؟ -- ھېچنېمە بولمىدى.
-- نېمە بولدى؟ -- ھېچنېمە.
مەن سىز بىلەن تامامەن ئوخشاش پىكىردە ئەمەس.
مەن سىزنىڭ پىكىرىڭىزگە پۈتۈنلەي قوشۇلمايمەن.
ھەممە سۇئاللارغا جاۋاب بېرەلەيمەن.
قولۇمدىن كەلگىنىنى قىلدىم،يەنىلا مەغلۇپ بولدۇم.
چوڭ دادام ئۆلۈپ كەتكەن يىلى تۇغۇلدۇم.
چوڭ دادام ماڭا روبېرت دەپ ئات قويدى.
چوڭ ئانامنى بەك ياخشى كۆرىمەن.
بۇ شاۋقۇنغا كۆنۈكمەن.
مەن كۇتۇپخانامدىكى ئەڭ قىزىقارلىق كىتاپنى ئوقۇدۇم.
مەن سۈنئىي گۈللەرنى ياقتۇرمايمەن.
ئوغلۇمنىڭ ھۇرۇنلۇقىدىن نومۇس قىلىمەن.
ئوغلۇمنىڭ چەتئەلدە ئوقۇشىغا قارشى تۇرىمەن.
ماشىنامنى يۇيغىنىغا ئوغلۇمغا بەش دوللار تۆلىدىم.
مېتروغا بېرىۋاتقاندا بىر تام پاتمىچۇقىغا دەسسىۋالغىلى تاس قالدىم.
بۈگۈن دەرسنىڭ بار ئىكەنلىكىنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن!
ئۇنىڭ قاچان كېلىدىغانلىقىنى بىلمەيمەن.
ئۇ ھەممىسىنىلا يەپ بولدى.
ئۇيغۇرچە بىلەمسىز؟
.ئازراق بىلىمەن
ھەممىمىز قولمۇقول ئىشلەپ بۇ ۋەزىپىنى ۋاقتىدا تۈگىتىمىز.
بۈگۈن چۈستىن كېيىن مېنىڭكىگە بىر كەلە.
ئۇلارنىڭ قولتۇقلىشىپ ماڭغانلىقىنى كۆرۈپ قالدىم.
ئەتىگەنلىك تاماق سائەت يەتتىدىن توققۇزغىچە.
دوختۇرغا بىر كۆرۈنۈشىڭىز كېرەك.
بۈگۈن كەچتە ھاۋا خېلى يامان ئەمەستە.
ئۆيدىكىلىرىڭ تىنچلىقمۇ؟
بۇ ماشىنا بانكىنىڭ ئالدىدا توختاپ قالدى.
بۇ ماشىنا بانكىنىڭ ئالدىدا توختىدى.
ئىسسىپ كەتكەندىن كېيىن ماروژنى يېگۈم كەلدى.
بۇنداق خاتالىشىدىغان كىشىلەر كۆپتىن كۆپ.
ئۇ نېمە دېمەكچى؟
لاتىن تىلىنى بىلەمسىز؟
ئۇنىڭ گېپىگە دىققەت قىلىشىڭ كېرەك.
توم بۇ رەڭگنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
دوستلۇق ھەممىدىن مۇھىم.
توم ھاۋا قانداقلا بولمىسۇن يۈگۈرۈشكە چىقىدۇ.
نامرات بالىلار قورققىنىدىن تىتىرەيتتى.
توم ئايرىلىشنى ئىستىمەيدۇ.
جاۋابىنى ئېلىشنى تۆت كۆز بىلەن كۈتىۋاتىمەن.
قولۇڭدىن كېلىشىچە سىناپ باق.
كىشىلەر بالىغا قاراپ كۈلدى.
ماڭا ئۇنى بەرمەڭ.
تېز كېلىڭ.
توم كۆينىكىنى ئاسقۇغا ئاستى.
ئىككىسىنىڭ ئېگىزى بىرىنچى مېڭىپ چىقتى.
جۈمەكنى ئېچىپ بېقىڭ، ئىسسىق سۇ كەلدىمىكىن.
نېمىكى كۆز ئالدىمدىن ئۆچۈپ ئۆتتى.
نېمىدۇ كۆز ئالدىمدىن ئۆچۈپ ئۆتتى.
بىرنېمە كۆز ئالدىمدىن ئۆچۈپ ئۆتتى.
كىمكى مېنى چاقىرىۋاتىدۇ، ئادىل بولۇشى مۇمكىن.
كىمدۇ مېنى چاقىرىۋاتىدۇ، ئادىل بولۇشى مۇمكىن.
بىرسى مېنى چاقىرىۋاتىدۇ، ئادىل بولۇشى مۇمكىن.
مەن ئىشىنىمەنكى، سىز چوقۇم بىرىنچىلىككە ئېرىشەلەيسىز.
بۇ پولۇ شۇنداق قۇۋۋەتلىككى، ئىككى قوشۇق يەپلا تويۇپ قالدىم.
ھەممىمىزگە مەلۇمكى، ئۇ شەھىرىمىزدىكى ئەڭ باي ئادەم.
بۇ ئىشنى مەن بىلمەيمەنيۇ، سىز قانداق بىلىسىز؟
مەن يېشىم كىچىك تۇرۇپ كۆرەلمەيمەنيۇ، سىزنىڭ يېشىڭىز چوڭ تۇرۇپ قانداق كۆرەلەيسىز؟
ئۇ ئىمتىھاندىن تولۇق نومۇر ئالالمايدۇيۇ، سەن قانداق ئالالايسەن؟
بەك ياخشى، سىزچۇ؟
ئۆيدىكىلىرىم تىنچلىق، سىلەرنىڭچۇ؟
ئۆيۈمدىكىلەر تىنچلىق، سىلەرنىڭچۇ؟
بىز چوقۇم بارىمىز، سەنچۇ؟
شۇنداق بولمايچۇ!
-- دوستىڭىز بۇ ئىشنى بىلەمدۇ؟ -- بىلمەيچۇ.
-- مۇئەللىم، سىز بۇ كىتابنى ئوقۇپ باققانمۇ؟ -- ئوقۇمايچۇ.
مەنچۇ، بۈگۈنكى يىغىنغا قاتناشالمايمەن.
ئۇچۇ، ياخشى دوختۇرلاردىن ئەمەس.
بۇ كومپيۇتېرچۇ، بىرنەچچە كۈندىن ئىلگىرى بۇزۇلۇپ قالدى.
ئۇنى تەكلىپ قىلساقچۇ، قاراڭ، ئۇ كەلمىدى.
سەن دىققەت قىلمىساڭچۇ، قارا، ھازىر ئاسانلا يىقىلىپ كېتىسەن.
بۇ ئاشخانا ناھايىتى ياخشى، مۇھىتى ئوبدانلىقىچۇ تېخى.
بۇ ئاشخانا ناھايىتى ياخشى، مۇھىتى ئوبدانلىقىچۇ.
تۇرسۇنجان ياخشى ترېنىر، بىزگە تاماق ئېتىپ بېرىشىچۇ تېخى.
تۇرسۇنجان ياخشى ترېنىر، بىزگە تاماق ئېتىپ بېرىشىچۇ.
بۇ گۈل بەك خۇشپۇراق، رەڭگىنىڭ چىرايلىقىچۇ تېخى.
ئۇ بۈگۈنلا ئۆيگە قايتتى.
ئائىلەمدە ئۈچلا ئادەم بار.
پوچتىخانا بانكىنىڭ يېنىدىلا.
پىكاپ بىر يىلدىلا كاردىن چىقتى.
پەقەت مەنلا بالا-چاقىلىرىم بىلەن ئۈرۈمچىدە تۇرىمەن.
ئۇ ئاشخانىدا تاماقلا ئېتىدۇ.
مەن پەقەتلا ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيمەن.
مەن پەقەت ئىنگلىزچىلا سۆزلىيەلەيمەن.
ئۇ بۇرۇنلا بۇ يەرگە كەلگەن.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى بۇرۇنلا ئۇنىڭغا دېگۈم بار ئىدى.
-- نەدىن كەلدىڭىز؟ -- ئۈرۈمچىدىنلا كەلدىم.
ئايرودرومغىلا چىق، بولمىسا كېچىكىپ قالىسەن.
كىچىكىمدىنلا سەنئەتكە قىزىقاتتىم.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈرۈپلا، داشۆگە كىرگەن.
مەن ئۆيگە كىرىپلا، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىرىپلا، دەرسنى باشلىۋەتتى.
پار ئېچىشىم بىلەن، ئۆي ئىسسىپلا كەتتى.
پار ئېچىشىم بىلەنلا، ئۆي ئىسسىپ كەتتى.
مەن ئوغلۇمنى كۆرۈپلا يىغلاپ كەتتىم.
مەن ئوغلۇمنى كۆرۈپ يىغلاپلا كەتتىم.
ئۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ، مەن قانداق قىلىشىمنى بىلەلمەي تۇرۇپلا قالدىم.
ئۇنىڭ گېپى تۈگىمەيلا كەتتىغۇ.
ئۇ بىردەمدىلا ماڭا كىتابنى تېپىپ بەردى.
تاپشۇرۇقنى بىردەمدىلا ئىشلەپ چىقتۇق.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كەتتى.
مەن ھازىرلا قايتىپ كېلىمەن.
مەن تېزلا قايتىپ كېلىمەن.
ئاپتوبۇس ھازىرلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس تېزلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
بۈگۈن پويىزغا چىقسام، ئەتىلا بېيجىڭغا يېتىپ بارىمەن.
ئۇلار توخۇ چىللىغاندىلا يولغا چىقتى.
ئۇ پات-پات ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
ئۇ پات-پاتلا ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
مۇساجان بىر قىزىق ئادەم.
مۇساجان بىر قىزىقلا ئادەم.
ئۇ بۇ نەرسىنىلا يەپ بولۇپ، باشقا نەرسىلەرنى يېمىدى.
ئۇ نەگىلا بارمىسۇن، ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلار بەك كۆپ.
ئۇ نېمىلا قىلمىسۇن، بۇ خىزمەتنى ئىشلەپ بولدى.
بۇ ماللارنىڭ قايسىسىلا بولمىسۇن، ھەممىسى قىممەت.
دولقۇن كېلىشكەن يىگىت، كۆرگەنلا قىزبالىلار ئۇنى ياخشى كۆرۈپ قالىدۇ.
بۇ سافا بەك راھەتلىك، ئولتۇرغانلا ئادەمنىڭ قوپقۇسى كەلمەيدۇ.
ئۇنىڭ تۆت قىزى بار، تۆتلىسى چىرايلىق.
مېنىڭ ئىككى ماشىنام بار، لېكىن ئىككىلىسى بۇزۇلۇپ قالدى.
مەنمۇ ئادىلچىلىكلا يۈگۈرىمەن.
مەنمۇ ئادىلدەكلا يۈگۈرىمەن.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىناچىلىكلا ماڭالايدۇ.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىنادەكلا ماڭالايدۇ.
بولدىلا، بۈگۈن خىزمەتنى مۇشۇ يەرگىچە قىلاي.
ئازراق تىرىشسىڭىزلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
كاۋاپقا ئازراق زىرە سەپسىڭىزلا مەززىلىك بولۇپ كېتىدۇ.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىغاندىلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىسىڭىزلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
تىرىشقاندىلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
پەقەت تىرىشسىڭىزلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
بىرلا كۈن قالدى.
بىر كۈنلا قالدى.
بىر كۈن قالدى.
بازاردىن بىرلا قوي ئالدىم.
بازاردىن بىر قويلا ئالدىم.
ئۇ بىراقلا ھەممىمىزگە ئاپتوبۇس بىلېتى ئېلىۋەتتى.
مەن بىراقلا ئون قوي سېتىۋالدىم.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچقانداقلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
ئۇ بىمار دوختۇرخانىدا ياتقىنى ئۇزۇن بولۇپ كەتتى، لېكىن ھېچلا ساقايغاندەك قىلمايدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، دائىم سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
ئۇ ئادەم بەك ھۇرۇن، دائىم ئىشخانىسىغا كىرسەملا ئۇ يوق.
ئۇ ئادەم بەك ھۇرۇن، ئىشخانىسىغا كىرسەملا ئۇ يوق.
مەن دائىم ئۇ چايخانىنىڭ ئالدىغا بېرىشىم بىلەنلا، خوجايىن مېنى قارشى ئالغىلى چىقىدۇ.
بازاردا ياخشى دۇكانلار بولۇپلا قالماي، ياخشى ئاشخانىلارمۇ بار.
بۇ قۇلاقچا مودا بولۇپلا قالماي، يەنە ناھايىتى ئىسسىق.
بۇ قۇلاقچا مودىلا بولۇپ قالماي، يەنە ناھايىتى ئىسسىق.
ئۆيگە كىرمەيلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
ئۆيگە كىرمەستىنلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
مەن ئايروپىلانغا چىقمايلا، قورقۇپ كەتتىم.
مەن ئايروپىلانغا چىقماستىنلا، قورقۇپ كەتتىم.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەستىنلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەي تۇرۇپلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ پەقەت قىشلىق تەتىل ۋاقتىنى ساقلاپلا ئولتۇراتتى.
ئۇ پەقەت قىشلىق تەتىل بولۇشىنى ساقلاپلا ئولتۇراتتى.
مەن بولسام ئاشپەز، پەقەت تاماق ئېتىپلاۋاتىمەن.
بۇ بىر ئىستاكان ئىچىشىملا ئۇسسۇزلۇقۇم قېنىپلا قالدى.
مەن سىزنىڭ تەييارلىغان تامىقىڭىزنىڭ ھەممىسىنى يەپلا بولدۇم.
دوستۇم تېخىچە ساقچىخانىدا ئىشلەپلاۋاتىدۇ.
بېشىم ھازىرغىچە قېيىپلاۋاتىدۇ.
بوپتۇلا، ئۇ ئىشنى ئويلىماڭ.
مەيلىلا، ئۇتتۇرۇپ قويسام.
ئۇتتۇرۇپ قويدۇم، مەيلىلا.
پۇل تېگىشەمدۇق دەپ سورىۋىدى، ياقلا دېدىم.
بۇ ئايالنى تونۇمسەن؟
مۇۋەپپىقىيىتىڭىزدىن مەمنۇنمەن.
تەۋسىيە قىلىدىغان بىرەر يەر بارمۇ؟
ھاياتىڭدا كىمنى ئەڭ بەك ھۆرمەتلەيسەن؟
سىز ئۇخلاۋاتقاندا بىرئايال كېلىپ كەتتى.
ئۇنىڭغا ياردەم قىلمىغان بولساڭ ئىشىدا مەغلۇپ بولاتتى.
سەن كەتكەنگە قەدەر ئۇنىڭغا قارايمىز.
تېشىغا چىقسىڭىز ئىشىكنى قۇلۇپلاشنى ئۇنۇتماڭ.
سېنىڭ ياردىمىڭ بىزنى بىرمۇنچە ئىشتىن قۇتۇلدۇردى.
ئەگەر ماڭا ياردەم قىلساڭ يېقىندا پۈتتۈرىمىز.
ئەگەر ماڭا ياردەم قىلساڭ ئۇنى تەكرار سىناپ باقىمەن.
ماشىنسىنى ئارىيەت ئالغان ئادەمنىڭ ئىسمى نېمە؟
سېىنىڭ ماشىنا ھەيدىشىڭنى خەتەرلىك دەپ ئويلايمەن.
پات-پات كېلىڭ.
پات-پاتلا كېلىڭ.
مەن ئۇيغۇر
ئەسسالامۇ-ئەلەيكۇم
كۆرۈنمەيسەنغۇ؟
كەلمىدىڭىزغۇ؟
سىز بۈگۈنكى دەرسكە قاتناشماقچى ئەمەسقۇ؟
دوستۇمغۇ بۇ ئىشتىن خەۋەر تاپتى.
بۇ ئەمەتقۇ!
بولدى، كىچىككىنە ئىشقۇ.
ئۇلارغۇ چوقۇم بىلىدۇ.
تۇرسۇننىڭ ئىمتىھاندىن ئۆتۈشىغۇ بەك ئېنىق.
بۇ ئەمەتقۇ دەيمەن.
ئەتىگەنرەك كەلسىڭىزغۇ ياخشى بولاتتى.
بارساڭغۇ كېرەك يوق.
بىز پروفېسسور بىلەن سۆھبەتلىسەكقۇ، بۇ ئىشلارنى ياخشى قىلاتتۇق.
بارساممىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلسىمىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
ئۇ بازارغا كىرىپ كەتكەن، چىقمايدىغۇ-تاڭ.
ئۇ يىغىنغا كەلدى، بىر ئېغىزمۇ گەپ قىلمىدىغۇ-تاڭ.
-- ئۇ نېمىشقا چىقمايدۇ؟ -- تاڭەي، چىقمايدىغۇ.
-- ئۇ نېمىشقا گەپ قىلمىدى؟ -- تاڭەي، گەپ قىلمىدىغۇ.
تۇرسۇن فرانسىيەگە بارىمەن دېدىغۇ.
ئۇ ئىمتىھاندىن ئۆتەلىدىم دېدىغۇ.
بېرىشنىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلىشنىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
بۇ چاماداننىڭ چىرايلىقلىقىغۇ چىرايلىق، بىراق قىممەت.
بۇ چاماداننىڭ چىرايلىقلىقى چىرايلىق، بىراق قىممەت.
ئەركىننىڭ ياخشىلىقىغۇ ياخشى، لېكىن خاراكتېرى ئاجىزراق.
ئەركىننىڭ ياخشىلىقى ياخشى، لېكىن خاراكتېرى ئاجىزراق.
بۇنىڭ پولۇلىقىغۇ پولۇ، لېكىن ھېچقانداق تەمى يوق.
بۇنىڭ پولۇلىقى پولۇ، لېكىن ھېچقانداق تەمى يوق.
قوشۇنىمىزنىڭ ئادەم سانى مىڭلىكىغۇ مىڭ، لېكىن كۆپ ساندىكىسى يارلاندى.
قوشۇنىمىزنىڭ ئادەم سانى مىڭلىكى مىڭ، لېكىن كۆپ ساندىكىسى يارلاندى.
مەن ئادەم يوق دېدىمغۇ.
مەن ۋاقتىدا كەلدىمغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بار.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىدۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ باردۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكەن؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن؟
مەن ساقچى ئەمەس.
ساقچى ئەمەسمەن.
بۇ ئادەم دوستىڭىز.
بۇ ئادەم دوستىڭىزغۇ.
بۇ ئادەم دوستىڭىزمۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىدۇ؟
بو ئادەم دوستىڭىزدۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكەن؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكىن؟
ئەتىگەندە قار ياغقاندۇ؟
سىز دوختۇردۇرسىز؟
سىلەر رېمونتچىلاردۇرسىلەر؟
ئۇنداق ئەمەستۇ؟
ئۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇنداق ئەمەسقۇ.
ئۇنداق ئەمەسمىدۇ؟
ئۇنداق ئەمەسمىكەن؟
ئۇنداق ئەمەسمىكىن؟
ماقۇل دېگىنە، بىرلىكتە بازارغا بارايلى.
مۇئەللىم، يەنە بىر دەپ بېرىڭە، مەن چۈشىنەلمىدىم.
تېز بولغىنا، ئاپتوبۇسقا كېچىكىسەن.
ماقۇلە.
خوشە.
قاراڭە سىزنى، مۇشۇنداق ئاددىي ئىشنى قىلالماپسىز.
سىز بۇ كىتابنى تۈزدىڭىزا-تۈزدىڭىز.
ئۇ بۇ ئىشنى قىلدا-قىلدى.
مۇئەللىم بۇ سوئالغا جاۋاب بەردا-بەردى.
ئوقۇغۇچىلار سوئاللار قويدا-قويدى.
سورا-ھە!
ئاڭلا-ھە!
ساقلا-ھە!
تۇرۇپ-تۇرە!
ئانام مېنى نېمىدېگەن ھۇرۇن-ھە دەپ ئۇردى.
نېمىدېگەن گۈزەل-ھە!
ئۇ يىگىت نېمىدېگەن ئېگىز-ھە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزدە!
بۇ ماشىنا سىزگىزە تەۋە ئىكەندە!
بۇ ماشىنازە سىزگە تەۋە ئىكەندە!
مەنزە بۇ كوپميۇتېرنى رېمونت قىلالايمەنمۇ؟
ئۇ كىتاب ئوقۇمايدۇ، تېلېۋىزورنىزە كېچە-كۈندۈز كۆرەيدۇ.
مەن سىزدىن سورىسام مەن ئالدىراش دەيسىز، قىز دوستىڭىززە سورىسا سىز ھەممىگە تەييار.
ئادىل ئوقۇشتا بەك ياخشى، تەنتەربىيىدىزە ناچارراق.
بۇ ئىشنى قىلالمايمەنيۇ، سىززە قانداق قىلالايسىز؟
نۇرغۇن كىتابلار يېزىپزە، بىر كىچىك ماقالىنى يازمايسىز؟
سىز ياخشى ئۆگىنەي دەيسىز، تاپشۇرۇقنىزە ئىشلىمەيسىز. ئۇنداق قىلسىڭىز بولامدۇ؟
ئازراق پۇل تېپىش ئۈچۈن بۇ ئىشنى قىلىپ قالدىمدە.
سىزنىڭ بىخەتەر بولغانلىقىڭىزنى ئۇقۇش مەقسىتىدە تېلېفون ئۇرۇپ قالدىدە.
ئۇ ئانىسىغا تېلېفون بېرىۋېتىپزە، بىر ئىش ئېسىگە كېلىپ قالدى.
مەن ئاپتوبۇسقا چىقىپزە، ئەتراپىمغا قاراۋەتتىم.
بۇ ئادەم تىلشۇناس، ئۇ بىلىدۇ-دە.
بۇ ئادەم تىلشۇناس، ئۇ ئەلۋەتتە بىلىدۇ-دە.
ھازىر بىرىنچى ئاي بولدى، قار ياغىدۇ-دە.
ھازىر بىرىنچى ئاي بولدى، قار ئەلۋەتتە ياغىدۇ-دە.
سىز ئەتىگەندە تاماق يېمىدىڭىز، قورسىقىڭىز ئاچتى-دە.
سىز ئەتىگەندە تاماق يېمىدىڭىز، قورسىقىڭىز ئەلۋەتتە ئاچتى-دە.
بىرسى دادىسىدىن سوراپتۇ: -- مەن نېمىشقا مۇنداق ئېگىز؟ -- دادىسى ئۇنىڭغا: -- سەن مېنىڭ بالامدە، -- دەپ جاۋاب بېرىپتۇ.
-- ئۈرۈمچىنىڭ ھاۋاسى نېمانچە سوغۇق؟ -- ئۈرۈمچى تەڭرىتاغنىڭ شىمالىغا جايلاشقاندە.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈردى-دە، داشۆگە كىرگەن.
مەن ئۆيگە كىردىم-دە، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىردى-دە، دەرسنى باشلىۋەتتى.
سەن كومپيۇتېرنىمۇ رېمونت قىلالايدىكەنسەندە!
دولقۇنمۇ كەپتۇ-دە!
سىزمۇ بۇ كۇرسقا قاتناشماقچى بولۇپسىزدە!
سىز قەشقەرگە ئوبدان ۋاقتىدا كەلدىڭىز-دە.
سىزنىڭ گەپلىرىڭىز بەك توغرا-دە.
بۇ يەردىكى سىستېما بەك ئىشلەيدۇ-دە.
بۈگۈن ۋاقتىم چىقمايدۇ-دە، چىققان بولسا سىز بىلەن بىللە كىنوغا بارايتتىم.
ئۇ چەت ئەللىك ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلمەيدىكەن-دە، ئۇ نېمە دېمەكچى بولغانلىقىنى بىلمىدىم.
ھازىر مىجەزىم يوق-تە، سىزنىڭكىگە بارالىشىم مۇمكىن ئەمەس.
شۇنداق ئىكەن-دە.
ئۇ مېنى ئالداپتۇ-دە.
ئۇ مەكتەپكە بارماپتۇ-دە.
سەن مېنى ياخشى كۆرۈپ باقماپسەن-دە.
-- بۇ ماتېماتىكىلىك مەسىلە بەك تەس، سىز قانداق ھەل قىلدىڭىز؟ -- ئىشقىلىپ ھەل قىلدىم-دە.
ئۇ سان فرانسىسكو ئارقىلىق كەلدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن تېلېفون ئارقىلىق سۆزلەشتىم.
بىز تەرجىمان ئارقىلىق سۆزلەشتۇق.
مەن ئىسكەندەر ئارقىلىق دولقۇن مۇئەللىم بىلەن تونۇشقان.
ئاخۇن دادىمىز توغرۇلۇق سۆزلىدى.
ئاخۇن دادىمىز توغرىسىدا سۆزلىدى.
ئۇ مەن توغرۇلۇق ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
ئۇ مەن توغرىسىدا ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
بۇ توغرۇلۇق قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
بۇ توغرىسىدا قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرۇلۇق.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرىسىدا.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرۇلۇق.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرىسىدا.
مۇشۇ يولدا كەلكۈن سەۋەبلىك قاتناش ئۈزۈلۈپ قالدى.
مۇشۇ يولدا كەلكۈن سەۋەبىدىن قاتناش ئۈزۈلۈپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبلىك ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبىدىن ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبلىك ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبىدىن ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
بىز شىركەتنىڭ قائىدە-تۈزۈمىگە مۇۋاپىق ھالدا ئىشلىشىمىز كېرەك.
سىز يازغان ماقالە ژۇرنالىمىزنىڭ ئۆلچىمىگە مۇۋاپىق ئەمەس.
بۇ پروگرامما بۇ كومپيۇتېرگە مۇۋاپىق كەلمەيدۇ.
باشلىق ئۇ يەردىمۇ؟
يېڭى تېلېۋىزورنى سېتىۋېلىش سېنى خۇش قىلالمايدۇ.
بىز تۈنۈگۈن ئاخشامدا ئۇلارنى كۆرۈپ قالدۇق.
ياخشىلاردىن بار، يامانلاردىنمۇ بار.
ئاخشام ئۆيۈمگە قايتماسلىقىم سەۋەبىدىن ئايالىم مېنىڭدىن بەك خاپا بولۇپ كەتتى.
ئۇ ۋاسكېتبولنى ياخشى ئوينايدىغانلىقى سەۋەبىدىن، يېقىندا دۆلەتلىك كوماندىغا تاللاندى.
ئولتۇرۇشقا يىگىرمىمۇ ئادەم كەلدى.
بۈگۈن نېمە بولدىكىن، شۇنداق خۇشالمەن.
ئۇنىڭغا نېمە بولدىكىن، ئاخشام ئۆيگە قايتمىدى.
سەن تېزلا يالغۇز ئادەملىك تۇرمۇشقا كۆنۈپ كېتىسەن.
توم كۈنلۈكىنى ئاپتوبۇستا ئۇنتۇپ قالدى.
بۇ دۇكان مېۋە ۋە كۆكتات ساتىدۇ.
بىلگەنلەر سۆزلىمىگەن، بىلمىگەنلەر سۆزلەپ كەتكەن.
ياخشىمۇ سىز سۇسان، ئوبدان تۇردىڭىزمۇ؟
ساڭا ياردەم بەرگۈم بار.
ساڭا ياردەم بەرگۈم يوق.
توم بۇ سىنىپتىكى بىردىنبىر ئوغۇل بالا.
ھاۋا ئىسسىپ كەتكەندە ئىشخانىغا پىيادە مېڭىش ياخشى ئىش ئەمەس.
ۋەزىپىنى سىزگە تاپشۇرۇپ بەرسەم بولامدۇ؟
ئاياللار بىلەن تالاش تارتىش قىلغانلىق سېۋەتكە سۇ ئالغانغا ئوخشايدۇ.
تامچە سۇ تاشنى تېشەر دېگەندەك كۈندە ئوتتۇز مىنۇت بەدەنچىلىك تۇرسىڭىز سالامەتچىلىكىڭىز ئوبدان بولىدۇ.
بۈگۈن ئەتىگەن مەن ئىشتىن بوشتۇلدۇم. بىراق، بالا كەلسە قوش كەپتۇ دېگەندەك مەن ئىشخانىدىن چىققىنىمدا بىرسىنىڭ ماشىنامنى ئوغرىلىۋالغانلىقىنى سەزدىم.
كونىلاردا تۆمۈرنى قىزىقىدا سوق دېگەن گەپ بار. بۇنداق پۇرسەت سىزگە يەنە كېلىۋەرمەيدۇ.
ئەدۋارد سنوۋدەننىڭ ۋەقىسى يەنە بىر قېتىم ھەممىمىزگە ئەسلەتتىكى، تامنىڭمۇ قۇلىقى بار.
بىر چالمىدا ئىككى پاختەكنى سوقۇپ باقايچۇ، ئامېرىكىغا كاماندروپكا بىلەن بېرىپ ئايالىمغا بىر توي خاتىرە سوۋغىتىنى ئەكېلىمەن.
ئاچقۇچلار يوقالدى دېدىڭمۇ؟ مانا قارا، ئۇلار قۇلۇپتا تۇرۇپتۇغۇ. تۆگىگە مىنىۋېلىپ، تۆگىنى ئىزدىگەنلىكقۇ بۇ.
ئەڭ تالانتلىق سىياسيونمۇ ئىككى قېيىققا ئۇزۇن مۇددەت تەڭ دەسسىيەلمەيدۇ.
ئۇلار ئۆزلىرىنىڭ نىكاھدىن ئاجرىشىشى توغرىسىدىكى ئىغۋا تامامەن يالغان دەپ بايانات ئېلان قىلدى. بىراق، شامال چىقمىسا، دەرەخ لىڭشىمايدۇ ئەمەسمۇ؟
سىز ئوبدان بىلىسىزغۇ، ئۇلارنىڭ گېپىڭىزنى ئاڭلىغۇسى بولمىغاچقا گېپىڭىزنى ئاڭلىمايدۇ. كالىنىڭ قۇلىقىغا ساتار چېلىشنىڭ نېمە پايدىسى؟
ئايگۈل ھازىر يىغىن ئېچىۋاتقانلىقى سەۋەبىدىن، تېلېفون ئېلىش ئۇنىڭغا نىسبەتەن قولايسىز.
خۇلاسە چىقىرىشتىن بۇرۇن، تېخى تومنىڭ پىكرىنى ئاڭلىغۇم بار.
بۇ تۈردىكى كېپىنەكنىڭ ئۇرۇقى ئاللىقاچان قۇرۇپ كەتكەن.
ئۇ ئۆلۈپ كېتىشتىن بۇرۇن نۇرغۇنلىغان بايلىقلارغا ئىگە بولغانىدى.
مۇسابىقىنىڭ نەتىجىسى قايسى كوماندىنىڭ يېڭىشىدا مۇھىم ئەمەس.
ئامېرىكىدا نېمە تىلدا سۆزلىشىدۇ؟
سىز تولۇق ئوتتۇرىنىڭ ئوقۇغۇچىسىمۇ؟
ئاڭلىسام، بىرسى بىر خىل تىلنى ئۆگۈنۈش ئۈچۈن ئون ئىككى ياشتىن تۆۋەندىن باشلىمىسا، ئۆز ئانا تىلدەك ئۆگىنەلمەيدىكەن.
سائەتىم توختاپ قالدى.
مەيەرنىڭ ئەتراپىدا بولسا كېرەك.
يېڭى ئۆي سېلىشقا نۇرغۇنلىغان پۇل كەتتى.
چوڭ پائالىيەت ۋاقتىدىن باشقا، مەن پەقەت ھاراق ئىچمەيمەن.
يۆبىڭ جوڭگونىڭ ئۇششاق يېمەكلىكلىرىنىڭ بىرى.
شۋېتسىيەنىڭ پايتەختى ستوكھولم.
ستوكھولم -- شۋېتسىيەنىڭ پايتەختى.
تىجارەت قىلىش نېمىدېگەن تەس-ھە!
دېڭىز مەھسۇلاتلىرىنى يېيىشنى بەك ياخشى كۆرىمەن.
سىز بەك ئوبدان ئۇخلايسىز دەپ ئويلايمەن.
مەن شۇ خىزمەت بەك ئالدىراش دەپ ئويلايمەن.
ئۆزۈڭنىڭ ئىسمىنى قانداق قوشۇپ يازىسەن؟
ئۇ ئۆزنىڭ ئانالىزىنى توغرا دەپ ئويلىۋېرىدۇ.
يەكشەنبە كۈنى چېركاۋغا بېرىپ تۇرىمەن.
ماڭا ماشىنا كېرەك.
ماڭا ماشىنا لازىم.
ماڭا ماشىنا زۆرۈر.
ئۇنىڭغا نېمە كېرەك؟
ئۇنىڭغا نېمە لازىم؟
ئۇنىڭغا نېمە زۆرۈر؟
ماڭا رەھمەتنىڭ كېرىكى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ لازىمى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ زۆرۈرىتى يوق.
ياخشى ئوقۇشۇم كېرەك.
ياخشى ئوقۇشۇم لازىم.
ياخشى ئوقۇشۇم شەرت.
ياخشى ئوقۇشۇم زۆرۈر.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز كېرەك.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز لازىم.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز شەرت.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز زۆرۈر.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز كېرەك.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز لازىم.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز شەرت.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز زۆرۈر.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش كېرەك.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش لازىم.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش شەرت.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش زۆرۈر.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش كېرەك.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش لازىم.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش شەرت.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش زۆرۈر.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش كېرەك.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش لازىم.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش شەرت.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش زۆرۈر.
سىز ماللارنى كېلىپ ئالسىڭىزمۇ بولىدۇ، بىز سىزنىڭكىگە يەتكۈزۈپ بەرسەكمۇ بولىدۇ.
ئەگەر سىز خالىسىڭىز، ئۆزىڭىز كېلىپ ماللارنى ئالسىڭىز بولاتتى، ياكى بىز ماللارنى سىزگە ئاپىرىپ بەرسەكمۇ كېرەك يوق.
ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟
يېقىندىن بېرى خەۋپلىك ئالدامچىلىق دېلولار بەك جىق بولۇپ كەتتى-دە.
ئۆزىڭىزنىڭ ئىشىنى قىلىڭ.
تۈنۈگۈن مەكتەپكە باردىم.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە كېرەك ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە لازىم ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە زۆرۈر ئەمەس.
ماشىنا ماڭا كېرەك ئەمەس.
ماشىنا ماڭا لازىم ئەمەس.
ماشىنا ماڭا زۆرۈر ئەمەس.
مېنىڭ ياخشى ئوقۇشۇمنىڭ كېرىكى يوق دېگىنىڭ نېمىسى؟
ئۇنداق قىلماسلىقىڭ كېرەك.
ئۇنداق قىلماسلىقىڭ لازىم.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز كېرەك.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز لازىم.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز شەرت.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز كېرەك.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز لازىم.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز شەرت.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
بارماسلىقىڭىز كېرەك ئىدى.
سەن ئۇنى ئالدىماسلىقىڭ كېرەك ئىدى.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى ئۇنىڭغا دېيىشىم كېرەك ئىدى.
سىزنىڭ ئۇنداق قىلىشىڭىزنىڭ لازىمى يوق ئىدى.
سىزنىڭ ئۇنداق قىلىشىڭىزنىڭ ھاجىتى يوق ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەن.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەندۇق.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىمىش.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەكتۇر.
ماڭا چوقۇم بىر ماشىنا لازىم بولىدۇ.
ئالىي مەكتەپكە كىرگەندىن كېيىن، ماڭا كومپيۇتېر كېرەك بولىدۇ.
مەن ئۆي ئالماقچى، كۆپ پۇل تېپىشىم كېرەك بولىدۇ.
ماڭا جىددىي بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ئۇنىڭغا جىددىي پۇل لازىم بولۇپ كەتتى.
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم كېرەك؟
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم لازىم؟
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز كېرەك؟
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز لازىم؟
يېڭى ئوقۇتقۇچى كىم بولىدۇ؟
بۇ سوۋغات دوستۇم ئۈچۈن.
مەن ئۆگىنىش ئۈچۈن بۇ يەرگە كەلگەن.
سىز نېمە ئۈچۈن بۈگۈن ئۆيىڭىزگە قايتتىڭىز؟
بۇ كىتابلار بىز ئۈچۈن تولىمۇ قىممەتلىك.
دوستلۇقىمىز ئۈچۈن!
يامغۇر ياغقانلىقى ئۈچۈن كېلەلمىدىم.
ئوغۇل دوستى بارمىغانلىقى ئۈچۈن ئۇمۇ بارمىدى.
كېچىكىپ قالماسلىق ئۈچۈن، بىز ماشىنىغا ئولتۇرۇپ باردۇق.
پۇلۇم تۈگەپ كەتكەنلىكى ئۈچۈن سومكاڭنى ئوغرىلىدىم.
ئۇنىڭ كۆڭلى يېرىم بولماسلىقى ئۈچۈن، ئۇنىڭغا بىر ماروژنى ئېلىپ بەردىم.
ئۇ بىزنى ياخشى كۆرمەيدىغانلىقى ئۈچۈن، بىز بىلەن بىللە تاماق يېيىشنى خالىمايدۇ.
بۇ يەردە يامغۇر دائىم يېغىدىغانلىقى ئۈچۈن، ھاۋاسى بەك سالقىن.
تۇرسۇن ھازىر تىل فاكۇلتېتتا ئوقۇۋاتقانلىقى ئۈچۈن، ئۆزىنى تىلشۇناس دەپ ماختايدۇ.
مەن ھازىر قەشقەردە تۇرۇۋاتقانلىقىم ئۈچۈن، ئۇيغۇرلار بىلەن ئالاقە قىلىش پۇرسىتى كۆپ بولۇۋاتىدۇ.
x توپلام Aغا تەۋە بولغاچقا، توپلام Bغا تەۋە ئەمەس.
a،b،c A ئېلېمېنتلاردىن تۈزۈلگەن توپلام.
مەن ئۇنىڭ ئۈچۈن ئىشلىمەيمەن، سىز ئۈچۈن ئىشلەيمەن.
ساياھەتمۇ بىر خىل دەم ئېلىش.
ئۇ ياخشى بىر يىگىت.
ئۇ بىر ياخشى يىگىت.
ئۇ بىر كۆپ مىللەتلىك مەكتەپ.
سەن چىرايلىق بىر قىز.
سەن بىر چىرايلىق قىز.
بۇ قىچانىڭ بىر كىلوسى نەچچە پۇل؟
بۇ قىچانىڭ كىلوسى نەچچە پۇل؟
ئالمىنىڭ بىر قېپىنى قانچە پۇلغا بېرىسىز؟
ئالمىنىڭ قېپىنى قانچە پۇلغا بېرىسىز؟
ئىككىمىز بىر ئىشخانىدا ئىشلەيمىز.
ئۇلار بىر سىنىپتا ئوقۇيتتى.
بىز بىر ۋاقىتتا كېلىپتىمىز.
مەن ئۇ يەرگە بىر باراي.
بىر ئۇخلاپ باقاي.
سىز بىر كىيىپ بېقىڭ.
مەن سېنى قاچاندۇ بىر كۆرگەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر يازىمەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر قېتىم خەت يازىمەن.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قىلدىم.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قېتىم قىلدىم.
روسىيەگە بىر بارغۇم بار.
بۇ يەردە بىرەر ئاشخانا بارمۇ؟
بىر يەرگە كەتمەڭلار.
بىر نەگە كەتمەڭلار.
بىرسى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر ئادەم ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر نەرسە ئالامسەن؟
بىر نېمە ئالامسەن؟
نېمىس تىلىدىكى مەن ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان سۆز «پەلەي».
ئەمەلىيەتتە، يۈز بەرمىدى.
كۆزۈم ئاغرىۋاتىدۇ.
قىسقا يوپكا مودادىن قالدى.
قان ئەمەس، پەمىدۇر قىيامى.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
ئۇ بەزىدە بەك غەلىتە ئادەم ئىكەن.
ئىككىلىسى چىرايلىق ئەمەس.
توم سېنى ئالداپ قويۇپتۇ.
خاپا بولۇپ كەتكىنىڭىزنى بىلىمەن.
قەھۋەنى ئىچتىم.
ئۇ ئالمىنى يېدى.
مەن تۈنۈگۈن ئۇچراتقان يىگىتنىڭ ئىسمى تونى ئىكەن.
بىر كۈنى ئىشىك ئالدىمغا بىر مۈشۈك كەلدى.
كەچتە بىر ئىشىم بار.
بىر ۋاقىتلاردا مەن ئۇنىڭ بىلەن ناھايىتى ياخشى دوست ئىدىم.
بىر چاغلاردا مەن ئۇنىڭ بىلەن ناھايىتى ياخشى دوست ئىدىم.
بىردەم ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئۇ بىرپەس ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
ئۇ بىرپەستە ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
مەن ئۇنىڭغا بىر نەچچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
مەن ئۇنىڭغا بىر قانچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
بەزىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
گاھىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
ئۇ بىر مۇنچە نەرسىلەرنى سېتىۋېلىپتۇ.
ئۇ يىغىندا بىر قاتار مەسىلىلەرنى ئوتتۇرىغا قويدى.
بىرىڭلار كىرىڭلار، بىرىڭلار سىرتتا ساقلاپ تۇرۇڭلار.
بىرىمىز كۆزەتچىلىك قىلايلى، بىرىمىز بىردەم ئۇخلايلى.
سىز ئۇ يەرگە بىر بارسىڭىز بىلىسىز.
ئۇلار بىر-بىرىگە دائىم ياردەم قىلىدۇ.
ئۇلار دائىم بىرسى-بىرسىگە ياردەم قىلىدۇ.
بىز بىر-بىرىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
بىز بىرسى-بىرسىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
بىرى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
سىز بىر ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىر بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
سىز بىردەم ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىردەم بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
ئۇ بىردەم ئۆزىنى ئالدىراش دەيدۇ، بىردەم ئىشىم يوق دەيدۇ.
ئاۋۇ قىز ناھايىتى چىرايلىق-ھە!
بۈگۈنكى ھاۋا بەك بۇلۇتلۇق-ھە!
بۇ ئاشخانىنىڭ پولۇيسى بەك مەززىلىك جۇمۇ!
سىز ئۇيغۇرچە بەك ياخشى سۆزلەيدىكەنسىز جۇمۇ!
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار جۇمۇ.
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار يەنە.
تېزراق بولۇڭ جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ يەنە.
ئۇ ۋېلىسىپىت بەك كونا جۇمۇ.
مەن ئىتالىيەنىڭ كىنوسىنى بەك ياخشى كۆرىمەن جۇمۇ.
مەن ئاتا-ئانامغا سېغىنىپ كەتتىم جۇمۇ.
ھەرقاچان ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ئېھتىمال ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
بەلكىم ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ھەرقاچان ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
بەلكىم ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ئېھتىمال ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ھەرقاچان سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
بەلكىم سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
ئېھتىمال سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
مېنىڭ ناھايىتى بىرلا قىزىم بار.
ئۇ ناھايىتى بۇ ئىشنىلا قىلالايدۇ، باشقا ئىشلارنى قىلالمايدۇ.
ياق، مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەس، ئوقۇغۇچى ناھايىتى.
ياتىقىم بەك ياخشى، ناھايىتى بىرئاز سوغۇق.
دەرۋەقە، ئۇ يەر بۇ يەردىن يىراق ئىكەن.
دەرۋەقە، بۇ ئىمتىھان بەك تەس ئىكەن.
دەرۋەقە، ئۇ ناھايىتى ياخشى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، ھېلى بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
ماڭا راست گەپ قىل، ھېلى بىكار ئانىمىزغا دەپ قويىمەن.
سىز ئۇ يەرگە بارماڭ، ھېلى بىكار زىيان تارتىسىز.
ئىشقىلىپ، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
قانداق بولمىسۇن، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
ئىشقىلىپ، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
قانداق بولمىسۇن، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
ئىشقىلىپ، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
قانداق بولمىسۇن، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
ئۇ خەنزۇ تىلى، ئۇيغۇر تىلى، ئەرەب تىلى، رۇس تىلى قاتارلىق تىللارنى بىلىدۇ، ئىشقىلىپ، ئۇ كۆپ تىل بىلىدىغان ئادەم.
بۇ ئاشخانىنىڭ تامىقىنىڭ تەمى ياخشى ئەمەس، باھاسىمۇ قىممەت، كۈتكۈچىلەرنىڭ مۇلازىمىتىمۇ ناچار، ئىشقىلىپ، بۇ ئاشخانىغا بارماڭ.
مەن پەقەت بىر ئوقۇغۇچى، خالاس.
ۋاقىت يەتمەي قالدى، خالاس.
مەن ئۇنىڭدىن بىر نەچچە قېتىم سورىدىم، لېكىن ئۇ جاۋاب بەرمىدى، خالاس.
مانا، تۇرسۇن كەلدى.
مانا، مېنىڭ تېلېفون نومۇرۇم.
مانا ھازىر بارىمەن.
مانا ھازىر كېلىدۇ.
ئەنە، ئۇنىڭ سومكىسى.
ئەنە، ئۈرۈمچىدىن كەلگەن ئايروپىلان.
ھېچكىم ئۇنى تونۇمايدۇ.
ھېچكىشى ئۇنى تونۇمايدۇ.
ئۇ دۇكانداىن ھېچنېمە سېتىۋالمىدى.
ئۇ دۇكاندىن ھېچنەرسە سېتىۋالمىدى.
مەن ئۇ يەرگە ھېچقاچان بېرىپ باقمىغان.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچيەردىن تاپالمىدىم.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچنەدىن تاپالمىدىم.
ئۇ ھېچنەگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ئۇ ھېچيەرگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ھېچقاياقتىن خەۋەر كەلمىدى.
بۇ نەرسىنىڭ ماڭا ھېچقانداق پايدىسى يوق.
بۇ كىتاب ھېچقايسى كىتابخانىدا يوق.
بۇ چىۋىننىڭ ھېچبىر نەرسىگە زىيىنى يوق.
مەن ھېچقانچە پۇل تۆلىمىدىم، ئۇ مېھمان قىلدى.
ئۇ ھېچقاچان ھېچكىمگە ھېچنېمە بەرمىدى.
ھېچقايسىمىز يەرلىك ئەمەس.
ھېچبىرسىنىڭ بۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ باققىنى يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن، ھېچقاندىقىنىڭ ماڭا نىسبەتەن تەمى يوق.
ئۇ ھېچ تەرەپكە قارىماي يولنى كېسىپ ئۆتتى.
ھېچكىم كەلمىدى.
ئۇ ھېچنېمە دېمەي ئىشىكنى قاتتىق ياپتى.
ھېچقانچە ئىش ئەمەس.
ئۇ ماڭا ھېچنەرسە بەرمىدى.
ھېچنەرسىدىن غېمىڭ يوق.
مەن ھېچكىمنى سۆيمەيمەن.
مەن ئاللىقاچان بۇ يەرگە كەلگەن.
مەن ئاللىبۇرۇن ئۇنى تونۇيتتىم.
قۇشلار ئاللىقاياقلارغا ئۇچۇپ كېتىشتى.
ساقچىلار ئاللىقاچان كېتىپ قالدى.
رەھمەت، بالام.
بىزنىڭ ئارىمىزدا قىز يوق.
ئارىمىزدا قىز يوق.
مەن ئاچاڭغا تولىمۇ ئامراق.
مەن سېنىڭ ئاچاڭغا تولىمۇ ئامراق.
ئۇ سىزنىڭ ماشىنىڭىز.
ئۇ ماشىنىڭىز.
ئىدارەڭلاردا ئاياللار كۆپمۇ؟
سىلەرنىڭ ئىدارەڭلاردا ئاياللار كۆپمۇ؟
ئۇنىڭ ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
تامىقىم ئەرزان.
مېنىڭ تامىقىم ئەرزان.
بىزنىڭ ئۇرۇق-تۇغقانلىرىمىز ناھايىتى كۆپ.
ئۇرۇق-تۇغقانلىرىمىز ناھايىتى كۆپ.
مىجەزىڭ بەك ياخشى.
سېنىڭ مىجەزىڭ بەك ياخشى.
سىزنىڭ ئىسمىڭىز نېمە؟
پىكرىڭلار قانداق؟
سىلەرنىڭ پىكرىڭلار قانداق؟
قەشقەرنىڭ ئانىرى ئەڭ داڭلىق.
ئۇ مېنى ھەر كۈنى ئون سائەتتىن ئارتۇق ئىشلىتىدۇ.
بويۇم پاكار.
تۇرمۇشىمىز ياخشى.
بىزنىڭ تۇرمۇشىمىز ياخشى.
سېنىڭ يۇرتۇڭ ناھايىتى گۈزەل.
يۇرتۇڭ ناھايىتى گۈزەل.
دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
سىزنىڭ دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
سىلەرنىڭ ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
ئۇنىڭ بويى ئېگىز.
بويى ئېگىز.
بۇ ئۇلارنىڭ ئورنى.
كورلىنىڭ نەشپۈتى تولىمۇ تاتلىق.
ئۈچىمىز ئايرودرومغا چىقتۇق.
ئىككىڭلار دوختۇرخانىغا بېرىڭلار.
بۈگۈن دەرسكە پەقەت ئوقۇغۇچىلارنىڭ ئۈچتىن بىرى كەلدى.
ئۇ دۈشەنبە كۈنى ئۈرۈمچىگە بېرىپ، ئەتىسى بۇ ياققا قايتىپ كەلدى.
ھەر كۈنى قوي باقىمەن.
يەكشەنبە كۈنى دەم ئالامسىز؟
مەن كۈندۈزى ئۇخلاپ، كېچىسى ئىشلەيمەن.
كەچۈر مېنى، ئاكا.
بۇ كىتابنى ئۆزۈمگە ئالدىم.
بۇنى مەن ئۆزۈم قىلدىم.
بۇ سوئالنى ئۆزىمىزدىن سورىشىمىز كېرەك.
بۇ ئىشنى ئۆزۈڭ ئىشلەيسەن.
ئۆزىڭىز ئوقۇتقۇچىمۇ؟
-- قۇربان ھېيتىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن! -- ئۆزىڭىزدىن بولسۇن، رەھمەت.
سىز ئۆز-ئۆزىڭىزنى ماختىماڭ جۇمۇ.
سىز ئۆزىڭىزنى ئۆزىڭىز ماختىماڭ جۇمۇ.
ئۇ بۇ ئىشنى ياخشى قىلالماي، ئۆز-ئۆزىنى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۇ بۇ ئىشنى ياخشى قىلالماي، ئۆزىنى ئۆزى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۆز-ئۆزۈڭگە قىلدىڭ.
ئۇلار مېنى تەكلىپ قىلمىغان، ئۆزۈمچە كەلدىم.
ئىككىمىز شاخماتقا ئۇستا ئەمەس، ئۆزىمىزچە ئويناۋاتىمىز.
مەن ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
ئەگەر پەقەت ئۆز خىلىڭىز بىلەن ئارىلاشسىڭىز، خىيالىڭىز ھەرگىز كېڭەيمەيدۇ.
مەن بۇ ئۇينى ئۆز قولۇم بىلەن سالدىم.
مەن ھازىر ئۆزۈمنىڭ ئۆيىدە.
بۇ ئۆزىڭىزنىڭ پۇلىمۇ؟
ئۇ بىر كۈن بۇرۇنقى مەن ئۇنىڭغا دېگەن سۆزۈمنى ئۆز ئەينى تەكرارلىدى.
بۇ فىلىم كىتابنىڭ مەزمۇنىغا ئاساسەن ئۆز ئەينى ئىشلەنگەن.
ئۇ تۇرمۇشتا قىيىنچىلىقى بارلارغا ياردەم بېرىدۇ.
ئۇ ئاغرىپ قالغانلارنى يوقلايدۇ.
ئەتىيازدا قارلار ئېرىيدۇ.
ياشلار سالامەتلىكىنى ئاسرىشى كېرەك.
چوڭلار بىلىدۇ.
بىزنىڭ ئۆيدە ئەرلەر تۆت، ئاياللار ئۈچ.
بىزنىڭ ئۆيدە تۆت ئەر، ئۈچ ئايال بار.
بىر توپ بالىلار پەستە ئويناۋاتىدۇ.
بىر توپ بالا پەستە ئويناۋاتىدۇ.
دانىيار، ئەمەتلەرگە مەندىن سالام ئېيتىڭ.
بۇ ئورماندا قۇشلار يوق.
بۇ ئورماندا قۇش يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مۈشۈك ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈك ئىتلاردىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتلاردىن قورقىدۇ.
بەشلەردە ماڭايلى.
ئەمەت ھازىر ئەللىكلەردە.
ئەمەت ھازىر ئەللىك ياشلاردا.
سائەت يەتتە يېرىملار بولدى.
كەچ سائەت ئونلاردا ياتىمەن.
مەن ئەتە قەشقەرلەرگە يېتىپ بېرىشىم مۇمكىن.
سەكسەن يىللاردىكى مودا توقسان يىللاردىكىگە ئوخشىمايدۇ.
بۇ ساننىڭ بىرلەر خانىسىغا نۆلنى يازسىڭىزلا توغرا بولىدۇ.
بۇ دورىلارنى ئاتامغا سېتىۋالدىم.
مەيدانغا نەچچە يۈزلىگەن ئادەم چىقتى.
ئۇرۇشتا مىڭلىغان-ئون مىڭلىغان ئەسكەر قۇربان بولدى.
ئۇ كىتابنى ماڭا بېرىڭ.
دوستلىرىمنى ياخشى كۆرىمەن.
بۇ رېستوراننى ئىنتايىن ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ بوۋايغا ئورنىنى بەردى.
ئەركىننى ھەممە ئادەم ھۆرمەتلەيدۇ.
مەن ئۇلارنى پەقەت تونۇمايمەن.
ئۇلار ئۇيغۇر تىلىنى ئىككى يىل ئۆگەندى.
مەن ئۇنىڭ كىتابىنى ئوقۇدۇم.
مەن كىتاب ئوقۇدۇم.
مەن بازاردا تۇرسۇننى كۆرۈپ قالدىم.
مەن سىزنى دەپ كەلدىم.
مەن پارىژدىكى ئېففىر تۆمۈر مۇنارىنى كۆرۈپ باقمىغان.
ئەمەت شۇ ئايالنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
كىمنى دەۋاتىسىز؟
ئۇ ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ مېنى ئىككىنى تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككىنى ئۇردى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم ئۇردى.
مېنىڭ ئىككى مۈشۈكىم بار.
ئۇ خەتنى بەك سەت يازىدۇ.
كلاسسىك مۇزىكا ئاڭلاش بىلەن ئۆگىنىش بىر-بىرىنى تولۇقلايدۇ.
جۇڭخۇا خەلق جۇمھۇرىيىتى
مەن دوختۇر ئەمەس.
ھازىر ئالدىراش.
تۇغۇلغان كۈنۈمگە ئولتۇرۇش قىلىۋاتىمەن.كېلەمسىز؟
سىزنى دەپ قىلىۋاتمەن؟
سىز ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
بۇنى توم ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
بۇنى تومنى دەپ قىلىۋاتىمەن.
دۇنيادا ئىككى 10خىل ئىنسان بار.ئىككىلىك سېستىمىنى چۈشۈنىدىغانلار ۋە چۈشەنمەيدىغانلار.
تەلەي ئەمەستى.
ئۇزۇن ئەمەستى.
قۇلۇپلاقلىق ئەمەستى.
مۇھىم ئەمەستى.
ئۇنىڭكى ئەمەستى.
ياردەم ئەمەستى.
قېيىن ئەمەستى.
ياخشى ئەمەستى.
قىزىقارلىق ئەمەستى.
ئادىل ئەمەستى.
دادامغا بەزى دورىلارنى ئېلىشىم كېرەك.
مەن ھاياتتىن راستىنلا زېرىكتىم.
مەن بەك ھېرىپكەتتىم.
ئەينەكتىن ئۆزۈمنى كۆرۈش ئۈچۈن ھاجەتخانىغا يۈگۈردۈم.
ئۆزۈڭنى كۆرۈش ئۈچۈن كۈندە قانچە قېتىم ئەينەككە قارايسەن؟
مەرىيە ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئەينەكتىن ئۆزۈڭگە قاراپ باق.
ئۇ ئۇيان بۇيانغا ئۆرۈلۈپ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇ ئۆزىگە ئەينەكتىن قارىدى.
ئۇلار ئۆزىگە ئەينەكتىن قاراۋاتىدۇ.
توم ئۆزىگە ئەينەكتىن قارىدى.
ئاللاھ ئۇلۇغدۇر!
ئاللاھ ھەممىدىن ئۇلۇغ!
مەن ئاللاھقا ئېدقاد قىلىمەن
مۇسۇلمانلار ئاللاھقا بىردىنبىر خۇدا دەپ ھەمدە مۇھەممەدكە ئەڭ ئاخىرقى پەيغەمبەر دەپ ئىشىنىدۇ.
ناھايىتى شەپقەتلىك ۋە مېھرىبان ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن باشلايمەن.
ماختاشلار ئاللاھقا خاستۇر!
بىر ئاللاھتىن باشقا ئاللاھ يوق ، مۇھەممەد ئۇنىڭ پەيغەمبىرى.
ئاللاھ ھەممىدىن بۈيۈك.
ئاللاھ ھەممىدىن ئۇلۇغدۇر!
ئاللاھ بۈيۈكتۇر!
ئىشىنىمەنكى،تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى غەلبىلىك بولىدۇ.
غەلبىڭىز جاپالىق تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى.
ئاقىۋىتىگە سىز سەۋەبچى.
نەتىجىسىنى باشلىقىڭىزغا خەۋەر قىلىشىڭىز كېرەك.
سىناق نەتىجىڭىز قالتىس.
ئىمتاھان نەتىجىڭىز قالتىس.
غەلبە سىزنىڭ تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسىدىن بولدى.
بىزنىڭ بارلىق تىرىشچانلىقىڭىز نەتىجىسىز بولدى.
بۇلغۇنۇش سەۋەبىدىن ،كۆلدە جانلىقتىن ئەسەرمۇ يوق.
بەك كۆپ ھاراق ئىچىش ئاشقازان كېسەللىكىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
كۈتۈلمىگەن نەتىجىلەر ئۇقتۇرۇلدى.
توم مارىيەگە قايغۇلۇق خەۋەرنى ئېيىتقىسى كەلمىدى.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نىمە؟
ئادەتتە سىز دەم ئېلىش كۈنلىرىڭىزنى قانداق ئۆتكۈزىسىز؟
سىزدىن ئارتۇق بىلمەيمەن.
سىز بىلگەنچىلىك بىلمەيمەن.
توم بۇ قايغۇلۇق خەۋەرنى مارىيەگە دېگىسى كەلمىدى.
توم بىلەن مارىيە قىلىپ قويغان خاتالىقلىرىنى ئۆزلىرىدىن كۆردى.
بۇ گىلەمنىڭ نۇسخسى چىرايلىقكەن.
بۈگۈن تىياتېرخانىدا بىر ياخشى كىنو قويۇلىدىكەن.
مەن دەل شۇنداق دېدىم.
مەن سىزگە ياردەم قىلاي.
بۇ قېرىنداشنىڭ ئۇچى تازا ياخشى ئۇچلانماپتۇ.
بىز بىر بىرىمىز بىلەن خېلى ۋاقىتقىچە كۆرشەلمەيمىز.
مەن سېنىڭ ئوغۇل قېرىندىشىڭ بىلەن كوچىدا ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
ئۇلارچە ،توم مارىيەنىڭ ئۆيىگىچە ئەگىشىپ بېرىپ ئۇنى ئۆلتۈرۋەتكەن دەپ ئويلايدۇ.
سىز ياخشىسى توم بىلەن تاكاللاشماڭ.
مەن تورتنى كېسىشكە پىچاق ئىشلەتتىم.
بىزنىڭ نىمە كەسىپ قىلىمىز؟
ياساش ئۈچۈن نىمە ئىش قىلىمىز؟
ئىستاكانىڭىز ئۈستەل ئۈستىدە.
ماشىنىڭىزنى بەردىم.
مەن ئۇنى ئۇنداق ئىتتىك قىلالمايمەن.
مەسىلىگە يولۇقسىڭىز ماڭا دەرھال دەڭ.
ئۇ خاتالىقنى قايتا قىلمايمەن.
مەن خىزمىتىمدىن دۈشەنبە كۈنى ئايرىلىپ قالدىم.
مەن كىنو كۆرگىلى بارماقچى.
تومغا سىزنىڭ ياردىمىڭىز كېرەك بولغاندا سىز قەيەردە ئېدىڭىز؟
بىرەر پايدىلىق ئىش قىلىپ ماڭا قەھۋە ئېلىپ بەرسىڭىز قانداق؟
كىچىك بالىلار تاماق يېمەكچى بولغانلىقى ئۈچۈن يىغلايدۇ.
ئۇ سىرنى ئۇنىڭغا ئاشكارلاپ قويدى.
مەن گېپىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
مەن فرانسۇزچىدىن بىر ئېغىزمۇ سۆزلىيەلمەيمەن.
تېخىچە ھېچنىمە ئۆزگەرگىنى يوق.
ئاغىرىشى مۇمكىن.
مەن كىچىك ۋاقتىمدا روژىستىۋا بوۋايغا ئىشىنەتتىم.
مەن سىزنىڭ ئەتە دەل ۋاقتىدا مۇشۇ يەردە بولىشىڭىزغا ئىشەنسەم بولامدۇ؟
بۇنچە كەچتە نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
مەن ئۆلمىدىم.
توم ھەقىقەتەن قالتىس ئىش قىلدى.
توم ماڭا قاراپ كۈلۈمسىرىدى.
بۇ خەتنى فرانسۇزچە يېزىشىم ئاسانغا توختىمىدى.
مەن سىزنى پەقەتلا ئەسلىيەلمىدىم.
مەن ھۆرمەتلەشكە لايىق ئەمەس.
ھېلىلىلا چاچ ياساتقىلى بارمىسام بولمايدۇ.
سىز قانداق دوست!
دېڭىز ساھىلىدا قاقلىغان گۆش يەيمىز.
ئوقۇتقۇچىلار ئوقۇتىدۇ.
نېمە ئىش قىلماقچى ئىكەنلىكىڭىزنى تومغا ئېيتىڭ.
مەن توكيو بېكىتىدە بىر دوستۇم بىلەن ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
ئۇنىڭ بۇنداق قىلغىنىغا ئىشەنمەيمەن!
بۇنى نېمىشقا سېتىۋالدىڭىز؟
كەسپىڭىز نېمە؟
نېمە كەسىپ بىلەن شۇغۇللىنىسىز؟
دۇنيادا نېمە ئەڭ گۈزەل؟
نېمە ئۈچۈن ياشايمىز؟
بىز كىم؟
مەن كىم ؟
كىم ئۈچۈن ياشايمەن؟
نىمە ئۈچۈن ياشايمەن؟
مەن قەشقەرلىك.
قوي تېرىسىگە ئورىنىۋالغان بۆرىدىن ئېھتىيا قىلىڭ.
بۇ يەرنىڭ تېمپىراتورسى توكيونىڭكىدىن يۇقىرى.
بۇنىڭدىن بىرئاز لازىممۇ؟
بارلىق ۋاقتىمنى سەن بىلەن ئۆتكۈزمەكچىمەن.
ئۇ پۈتۈن كۈن جىمىپ قالدى.
توم مارىيەگە ئوقۇ دېدى.
تومغا بانكىدىن پۇل ئېلىش زۆرۈر بولۇپقالدى.
قانداق قىلسام ناھايىتى سىز ئورۇقلىيالايمەن؟
توم چىكاگودا بىر يىلچە تۇردى.
توم مارىيەگە ئۇنچىلىك بەك تىرشىپ ئوقۇما دېدى.
توم مارىيەگە ئوت بىلەن ئويناشما دېدى.
توم مارىيەگە بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە ئۇ يەرگە يالغۇز بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە كېچىكىپ قالما دېدى.
توم مارىيەگە يەنە كېچىكىپ قالما دېدى.
توم مارىيەگە ئۆزىنىڭ تېلېفون نومۇرىنى دەپ بەردى.
توم مارىيەگە يېشىنى ئېيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە ئاجىرشىدىغانلىقىنى ئەيتتى.
توم مارىيە بىلەن ئۇنىڭ باللىرىغا قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە بارلىق بالىلىقتىكى ئىشلارنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەنى ئورۇندۇققا باغلاپ قويدى.
توم مارىيەنىڭ كىتابىنى ئوتقا تاشلىۋەتتى.
توم مارىيەگە ئۆلتۈرۋېتىمەن دەپ تەھدىت سالدى.
توم مارىيەگە تەھدىت سالدى.
توم مارىيەنىڭ ئۆزىدىن بىر نەرسىنى يوشۇرۋاتامدىكى دەپ ئويلىدى.
توم مارىيەنىلا ئويلايتى.
توم مارىيەنىڭ قويغان باھاسىنى مۇۋاپىق ئەمەس دەپ ئويلىدى.
خىرىستىيان ۋە ئىسلام دېنى ئىككىسى ئىككى خىل دېن.
ئۇ قۇرئاننى يادغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
قۇرئان نۇرغۇن تىللارغا تەرجىمە قىلىنغان.
ئۇ قۇرئاننىڭ ئىبراي تىلىدىكى تەرجىمىسى بارلىقىنى بىلمەيدىكەن.
قۇرئاننى ئىبراي تىلىغا كىم تەرجىمە قىلدى؟
ئۇ قۇرئاننىڭ ئىبرايچە تەرجىمىسىنى بىر ھەپتىن ئازراق ئوقۇدى.
مېنىڭچە بۇ جۇڭگۇلۇق ئاداش مۇسۇلمان ئوخشايدۇ. ئۇ قۇرئان تىڭشاۋاتىدۇ.
مەرىكە قۇرئان ئوقۇدىمۇ ؟
ئۇ قۇرئاننى يادىغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
ھەي! بۇ يەردە بىر ئۇيغۇرچە سۆزلەيدىغان ئامېركىلىق باركەن! تىز بولۇڭلار،بۇ يەرگە كېلىپ ئۇنىڭ كومپىيوتېرىنى تەكشۈرۈڭلار.
"بۇ ئەرەبچىمۇ؟" "ياق،بۇ ئۇيغۇر تىلى- بۇ جۇڭگونىڭ غەربىي شىمالىدا سۆزلىنىدىغان تىل"
مەن ئۇيغۇر ئەمەس .روس
ھېچكىم دىققەت قىلمايدۇ.
مېنىڭ دوكىلاتىمغا بىر قاراپ باقسىڭىز بوپتىكەن؟
مەن سىزگە يەتتە مېنۇت ۋاقىت بېرەي.
ئۇنىڭ ياتىقى قالايمىقان.
ئۇنىڭ ياتىقى رەتسىز.
ئىككىڭلارنىڭ قورسىقى ئاچتىمۇ؟
ئۇ ئەڭ ئاخىرقى بەتنى قۇرۇق قويدى.
مەن ھېلىلا بىر نەرسىنىڭ مېدىرلىغىنىنى كۆردۈم.
بۇ يەردە تۇرۇش بىخەتەرمۇ؟
تېلېفون كىم تەرپىدىن كەشىپ قىلىنغان؟
تېلېفوننى كەشىپ قىلغان كىم؟
ئۇ ماڭا ئۇزۇنغا قالماي جاۋاب خەت يازدى.
تومغا ئەيتىپ قويۇڭ،مەن ئۇ تاماقخانىدا تاماق يېمەيمەن.
توم مارىيەدىن ئۆزىنىڭ قوپاللىقى ئۈچۈن ئەپۇ سورىدى.
مۇئەللىملەر دائىم مەكتەپ بويۇملىرىنى ئۆز پۇلىغا ئالىدۇ.
ئۇسۇل ئويناشنى خالامسىز؟
ئومۇمەن ئەيىتقاندا، ئەرلەر ئاياللاردىن كۈچلۈك.
ئۇنداق كۆپ سۇئاللارنى سوراشنى توختۇتۇڭ.
ماڭا تېلېفون قىلغىنىڭىزغا رەھمەت.
ئۇ ئۇيغۇر تىلىدىمۇ؟
بۇ ئەرەبچىمۇ؟ - ياق، بۇ ئۇيغۇر تىلى، بۇ جۇڭگونىڭ غەربىي شىمالىدا سۆزلىنىدىغان تىل.
ھۈسەيىن ، مۇھەممەد ئەلەيھىسسالامنىڭ نەۋرىسى بولۇپ،680- يىلى كەربالادا شېھىت بولغان.
مۇھەممەد ئەلەيھىسسالام مەدىنىگە 622- يىلى ھېجىرەت قىلىدۇ.
بۇ كىتاب ئەلىنىڭ.
ئەلى مېنىڭ قېرىندىشىم.
ئەلى بىر ياخشى كىشى.
زۇلپىقار بولسا تۆرتىنجى ئىسلام خەلىپىسى ھەزىرىتى ئەلىنىڭ داڭلىق قېلىچى ئىدى.
مۇھەممەد ئەلى بولسا ئامېرىكىلىق بوكسىيورچى ئېدى.
بۇ ئەلىنىڭ كىتابى.
بۇ سىزنىڭ تېلېفونىڭىزمۇ؟
ئەپسۇس، ئۇ چەتئەللىك ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلمەيدىغاندەك قىلىدۇ. مەن ئۇنىڭ نېمە دېمەكچىلىكىنى بىلمىدىم.
ئۇ قەشقەرگە كېلىشتىن بۇرۇنلا ئۇيغۇر تىلىنى بىلەتتى.
بۇ توغرا ئەمەس.
قەيەرگە كېتىۋاتىسەن؟
لاۋرىي ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
بۈگۈن بەك ھېرىپكەتتىم.
ئالما ئۈستەل ئۈستىدە.
ئامېرىكا ئەڭ دېمۇكراتىك مىللەت ئەمەس.
ساڭا ۋەدە بېرىمەن.
تىكەنسىز گۈل بولماس.
ياتىقىڭىزغا قايتىڭ.
خەيرىلىك چۈش.
ئۇ سۆزلىيەلەيدۇ.
بەزىدە تىياتېرخانىغا بارىمەن.
خۇش كەپسىلەر.
ئۇنىڭ قىزىل گۈللىرى بار.
ئالمىنى كىم ئوغۇرلىدى؟
ئۇ گۇناھسىز ئېدى.
خەيىرلىك ئەتىگەن.
بۇ مۈشۈك ئەمەس. بۇ ئىت.
غەلىتە بىر چۈش كۆردۈم.
ماڭا ياردەم كېرەك.
مەن سانسىكىرىتچە ئۈگەنمەكچىمەن.
ئەخمەق بولۇشقا ئۇرۇنغانلار ئەخمەقتۇر.
ئەخمىقانە قىلىقلىرىڭنى تاشلىشىڭ كېرەك.
سەن بۇ ئەخمىقانە قىلىقنى تاشلىشىڭ كېرەك.
ئۇ سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
مەن ئەمدى سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
ئۇنداق نەرسىگە ئىشەنگىنىڭ سېنىڭ ئەخمەقلىقىڭ.
قۇدىرەتلىك ۋە ئۇلۇغ تەڭىرىگە مەدھىيلەر بولسۇن.
ياراتقۇچى ،تەربىيە قىلغۇچى ۋە كەچۈرگۈچى ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن سۆزۈمنى باشلايمەن.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپتىكەن.
مەن ئاۋۋال ماۋۇ ئىشىمنى پۈتتۈرۋىلىشىم كېرەك.
ھەممەيلەن ھەيران قاپتۇ.
مېنىڭ ئاپام تومنىڭ ئاپىسىنى تونۇيدۇ.
سىزنىڭ ياختۇرىدىغان تېلىۋېزىيە پروگراممىسى قايسى؟
سىز يارلانغان ،شۇنداقمۇ؟
بۈگۈن كەچ بەزى مېھمانلار كېلىدۇ.
ئېنگىلىز تىلى ئوقۇتۇش ئۇنىڭ كەسپى.
سىز ئۇنى ماڭا ئاللىقاچان دەپ بولغان.
كېيىنچىرەك سىز بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىمەن.
بىز بىر بىرىمىزنى ياخشى كۆرەتتۇق.
توم ئۇنىڭ ياردەم قىلىشىنى ئويلىدى.
سىز نەدە ئوقۇيسىز؟
ئۈچلا سائەت بۇرۇن توم بىلەن كۆرۈشتۈم.
ئىتلىرىم ئاق.
توم فرانسۇزچە سۆزلەشتە جىق خاتالىق قىلماي سۆزلىيەلمەيدۇ.
ئىككىمىزنىڭ ئىسمى ئوخشاش.
سىزنىڭ ئەتە كېلىدىغانلىقىڭىزنى كۈتەتتىم.
مېنىڭدە ياخشىراق بىرى بار.
چاي ئىچەيلى.
ئامېرىكىغا بارغۇم بار.
ئاتا-ئانىسى ئوغۇل بالىسىنى مەكتەپتىن ئەكەتتى.
سىز تومغا بىلمىسە بولمايدىغانلىقىنى دەپ بەرگەنمۇ؟
مەن جۇڭگۇغا كەلگىلى بىر ئاي بولمىدى.
كەن بىلەن تونىنىڭ ئارىسىدا كىم كىمدىن ئىتتىك يۈگۈرىدۇ؟
ماڭا يېڭى ئاياغ لازىم.
ئاتام ئەزەلدىن چەت ئەلگە بېرىپ باقمىغان.
بۇ مەيدان مۇسابىقىنى كۆرگۈم بولسىمۇ ۋاقتىم چىقىدۇ چىقمايدۇ پەقەت بىلمەيمەن.
ئۇ نېمە ئاۋازىدى؟
بۇ ۋەقەدە مېنى ئەڭ ھەيران قالدۇرغىنى ئادۋۇكاتلارنىڭ نەق مەيدانغا شۈنچە تېز كېلىشى.
ھەپتە ئاخىرىدا قايسى خىل ئىشلارنى قىلىسىز؟
كۆپ يېسەڭ سەمىرىپ كېتىسەن.
ھىنىرى ئاتلىق بىرى سەن بىلەن كۆرۈشۈدىكەن.
چوڭلار ئۈچۈنلا.
مەندە خولېستېرىن مقدارى يۇقۇرى.
قۇشلار قىزىل
دېڭىزدا ئاراللار بار.
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
ئوقۇمىدىم.
مەن ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلەيمەن.
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
ئولتۇرۇپ بىراز چاي ئىچىڭ!
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
جانلىق بېلىق سۇ ئاستىدا ئۈزىدۇ.
سوغۇق سۇ بارمۇ؟
بۈركۈت ئاق.
ئۇلاردا نان بار.
مەن كىتاب يېزىۋاتىمەن.
بارماقچى ئەمەسمەن.
مەن بارماقچى ئەمەسمەن.
مەن يالغۇز بارماقچى ئەمەسمەن.
سېنىڭ ۋاتساپىڭ بارمۇ؟
بارمىدىم.
سېنىڭ ئۆيۈڭ بارمۇ؟
مېنىڭ بىلەن كونسېرتكە كېلىسەنمۇ؟
ھىندىستان مېنىڭ مەملىكىتىم.
ئۇنىڭ بالىلىرى بار.
كۆزلىرىم كۆك.
ئۇلار قانداق ئۆگەنەردى؟
توم ئېگىز ھەم كۈچلۈك .
قەيەردە دېسىڭىز شۇ يەردە كۆرۈشىمىز.
ئۇلارنىڭ ماشىنىسى قايسىسى؟
تومنىڭ ھەممە سوئالىغا جاۋاب بەردىم.
ئۇلار قېچىۋاتىدۇ.
تىل ئۆگىنىش قىزىق ئىكەن.
ئۇ سەككىز ياشقا كىرگەن.
«ئۇبى»مۇ لاتىنچىدىن كىرگەن سۆز.
بىز تومنىڭ ئاتا-ئانىسى.
ئۆزىڭىز يېڭى كەلگەن ئوقۇتقۇچى بولسىڭىز كېرەك.
ھېچنېمە مۇقەددەس ئەمەس.
فونتانغا بىر چىقسام بولامدۇ؟
ئۇنىڭغا بىر ساندىۋىچ تەييارلاپ بېرىۋاتامسىزغۇ؟
ئۇ دېگەن ئاپتوبۇس شوپۇرى.
ئۇلار مودا بولغاندىن بۇرۇنمۇ ئۇلارنى ياخشى كۆرەتتىم.
ئۇ شۇ جايدا ئىكەن دەپ ئويلىدىم.
كەيپىياتىم بەك ناچار.
بىر ئىتنى كۆرۈپ قالدىم.
ئېنىق بىلمەيمىز.
دەرياغا تاش ئاتما.
ئۇنتۇپ قالماي دەپ ئۇنىڭ تېلېفون نومۇرىنى يېزىۋالدىم.
سىزلاش ئۆگەنگىلى فرانسىيەگە بارىمەن.
بۇرج كھالىفا ھازىرچە دۇنيادىكى ئەڭ ئىگىز بىنا.
ئۇنى قاچان قىلىمىز؟
سىز مېنىڭ قۇشۇمنى كۆرمىدىڭىزمۇ؟
شامال چىقتى.
يامغۇردىن كېيىن ھاۋا ئېچىلىدۇ.
شۇنداق ئىكەن-دە!
ئۈرۈمچىگە بارماقچىمەن.
مېنىڭ سۆزلۈگۈم بار.
ماڭا سۆزلۈك كېرەك.
ئەگەر بىر تۈگمىگە باسساڭ، يا ھايات قالىسەن، يا ئۆلىسەن.
بۇ مەيەرگە ماس كەلمەيدىكەن.
توغرا دېدىم.
بىز توي قىلىمىز.
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسەن؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىز؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىلا؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىلەر؟
لوندوندا ئوقۇيدىغانلىقىڭىز راستمۇ؟
ئۇ شۇ لۇغەتتىنمۇ بىرنى سېتىۋالدى.
كېلىشتىن بۇرۇن تېلېفون قىلە جۇمۇ.
ئۇ بەك تىرىشىپ ئىشلەيدۇ.
ئۆزىڭىزچۇ؟ شۇ ئادەمگە ئىشىنەمسىز؟
تازا ئېنىق بىلمەيمەن.
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭىزما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭلارما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىلىمۇ؟
ئۇنىڭ يىگرىمە بالىسى بار.
كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن سىزنى چۈشەنمەيمەن.
سۇ ئىچىمەن.
مەن سۇ ئىچىمەن.
كىتاپلار قەيەردە؟
مەن سىزنى ياخشى كۆرمەن
مەن نۇرغۇن يىللاردىن بۇيان پىيانىنو ئوقۇتقۇچىلىقى قىلىۋاتىمەن
ئۆزۈمگە لازىملىق ھەققە ئېرىشەلمىدىم
مەن بۇنداق ئىشنىڭ يۈزمەرمەسلىكىنى كۆزلەۋاتىمەن
مەن بىخەستەلىكىمدىن ئۆزۈمنى زەھەرلەپ قويدۇم
مەن سىزگە ناشتىلىق تەييارلاپ برەي
مەن بۇرۇن كۆمۈر كان ئىشچىسى ئىدىم
مەن ئەمدى بۇيەردە ئىشلىمەيدىغان بولدۇم
ماڭا ئۇنداق قىلىشىمنىڭ لازىمى يوق
مەن تومنى ساقلاشقا قۇشۇلغان
مەن چوقۇم ئايرىلىمەن
مەن پىلاننى ئۆزگەرتتىم
«پەيغەمبەر سىلەرگە نېمىنى بەرسە ئېلىڭلار. سىلەرنى نېمىدىن چەكلىسە يېنىڭلار.»(قۇرئان، سۈرە ھەشىر،7-ئايەت)
سۈننەت قۇرئاننى شەرھلەيدۇ. سۈننەتنىڭ شەرىئەتتىكى ئورنىنى ئىنكار قىلغۇچى – ئىسلام شەرىئىتىنىڭ پىرىنسىپىدىن بىرنى ئىنكار قىلغانلىقى (قۇرئاندىكى ۋە سۈننەتتىكى پەيغەمبەرگە ئەگىشىش، پەيغەمبەرگە ئىتائەت قىلىش، پەيغەمبەرنى ئۈلگە تۇتۇشتىن ئىبارەت يۈزلىگەن ئايەتلەرگە تانغالىقى) ئۈچۈن- كاپىردۇر.
توم بۇنى قىلىشىمنى خالايدۇ دەپ قارىمايمەن.
بۇنى بەك كۆپ قىلمايسەن، شۇنداقمۇ؟
قۇرئان كەرىم ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانىيەتكە نازىل قىلىنغان.)
قۇرئان ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانلارغا نازىل قىلىنغان.)
فەزل 23 يېشىدا ئىسلامنى قوبۇل قىلدى.
فەزىل ئىسلامغا قىزىقىپ قالدى.
ئىسلامغا كىرگۈم بار.
فەزىل ئىسلامغا مەخپىي كىردى.
فەزىل ئىسلامغا تېخىمۇ بەك قىزىقىپ قالدى.
خىرىستىئان دىنى بىلەن ئىسلام دىنى ئوخشىمايدىغان ئىككى دىن. (ئىسلام ھەق، خىرىستىئان دىنى باتىل.)
توم ئەسلا بىرەر ئىسلام ئۆلكىسىگە بېرىپ باقمىدى.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدا ھېچنېمە بىلمەيدۇ.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدىكى ھەممە بىلىمنى بىلمەكچى بولدى.
فەزىلنىڭ ئىسلامنى قوبۇل قىلغانلىقىنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
فەزىل ئاتا-ئانىسىنىڭ ئىسلامغا كىرگەنلىكىنى ئېيتتى.(mujtehid.blogspot.com)
فەزىل قۇرئاننى ئوقۇدى.
مارىكا قۇرئاننى ئوقۇدىمۇ؟
قۇرئاننى ئىبرايچىغا(يەھۇدى تىلىغا) كىم تەرجىمە قىلدى؟
مەرىي ھەرگىز ھىجابسىز ھالدا ئۆيدىن چىقمايدۇ.
تومنىڭ باي بولغىنىنى ئويلىدىم.
ياخشىمۇسىز؟
ئەسسىلامۇ ئەلەيكۇم.
ئۆلمەيمەن.
مەن ئۆلمەيمەن.
شەھىردە تۇرىمىز.
قەيەردىسەن؟
ئاپتوبۇس بېكىتى قەيەردە؟
بىز گۆشنى يېدۇق.
بىز گۆشنى يېمىدۇق.
قىزىمنى كۆردۈڭمۇ؟
قىزىمنى كۆردىڭىزمۇ؟
قىزىڭنى ماڭا بەر.
مەن ئاقسۇلۇق.
مېنىڭ يۇرتۇم ئاقسۇ شەھىرى.
ئابايا نەدە ئىدىڭ؟
ئابايىقى گەپنى يەنە بىر دېگىنە!
بۇ مۇرەككەپ ئالگورىزىم.
ناخشا ئېيتقۇڭ بولسا ئېيت.
نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن؟
نېمە ئىش قىلىۋاتىسىلەر؟
نېمە ئىش قىلدىڭ؟
ياخشى ئۇخلاڭ.
سىز قەيەرلىك؟
مەن ئۇيغۇر.
مەن يېڭى يانفون سېتىۋالدىم.
توم ماتېرىياللارنى ئېلىپلا، قاراپمۇ قويماستىن ئىمزا قويدى.
بىر ھەپتىگىچە ساقايمىسا، دوختۇرنىڭ تەكشۈرۈشى زۆرۈردۇر.
ئۇ بىرىگە ئېرىشىپ بىرىدىن قۇرۇق قېلىشنى خالىمايتتى، ئەمما ھەر ئىككىسىگە تەڭ ئېرىشىشنىڭ تەسلىكىنى بىلىۋاتاتتى.
ھەر ئىككى خوتۇننىڭ مۇھەببىتىگە ئېرىشكەن ئەرلەر قانداق بەختلىك ئەرلەردۇ؟ دەپ ھەسرەتلىنەتتى.
مانا بۇ ھاياتتىكى چىدىغۇسىز يەڭگىللىك.
— تۈنۈگۈن مەن كەتكەندە بارمىدى؟
تېلېفون ئۇرسام نېمانداق ئالمايسىز؟
بېشىمنى تولا ئاغرىتما، گېپىڭ بولمىسا خوش.
كۆڭلۈمنى ئەجەب يېرىم قىلدىڭىز.
بۇنداق چاغدا ماڭا گەپ خۇشياقمايدۇ.
ئۇ سالماق قەدەم تاشلاپ ئۆيدىن چىقىپ كەتتى.
كىمدۇر بىرى مېنى ئىچىگە ئىتتەردى.
بۇ ئىش ھامان ئاشكارىلىنىدۇ.
مەن سېنى ئوبدان بىلىمەن.
ئەمدى بولدى قىلمايمەن.
ئۇ ئاچچىق كۈلدى.
ئۇنىڭ كۆڭلى پاراكەندە ئىدى.
ئۇ چۆچۈپ كەتتى.
ئەگەر ئۇنىڭغا بىر ئىش بولسا بۇنىڭ ئاقىۋىتىگە ئۆزۈڭ مەسئۇل.
مەن ساڭا ئىلگىرى كۆپ قېتىم ئېيتقان.
مېنىڭ نەزىرىمدە سەن دۇنيادىكى ئەڭ ئەقىللىق، ئەڭ ياخشى بالا.
مەن سەن بىلەن مەڭگۈ پەخىرلىنىمەن.
ھالبۇكى، بەزى چاغلاردا كۆڭلۈم توساتتىنلا غەش بوپ قالىدۇ.
تۇغۇلغاندا ھەممە ئادەم ئوخشاش بولىدۇ.
مارىنىڭ مۇزىكا تالانتىنى تۇنجى بولۇپ تونۇغان كىشى تومدۇر.
توم مارىغا قاراۋەردى.
مەن ئىككىنچى يىللىقنىڭ ئوقۇغۇچىسى.
ئارزۇيۇم ئىستانبۇلدا تۈرك تىلى ئۆگىنىش.
توم ئۇنى قۇچاقلىدى.
ھېسابلىشىم توغرا ئىدى.
سامى راك بىمارى ئىدى.
ئۇ يۈگۈردى.
لۇغەت قەيەردە؟
ئۆيدە تاماق بارمۇ؟
غەلىبە قىلىشىمىزغا ياردەم قىلغانلىقىڭىزغا رەھمەت ئېيتىمەن.
ئۆتۈنەي، مېنى يالغۇز قويسىڭىز.
توم تاماق يېدى.
ئامېرىكا ئەڭ دېموكراتىك دۆلەت ئەمەس.
كوچىدا ئۇنىڭ بىلەن ئۇچراشتىم.
كىتاب ئوقۇۋاتىمەن.
ئەگەر خالىساڭ.
ھۇجرام ئۈستىدە.
ئۇنىڭ ئەھۋالى ياخشىلىنىۋاتىدۇ.
مەن بۇلتۇر ياپونىيىگە بېرىشقا قارار بەرگەنىدىم.
يېڭى تاجىسىمان ۋىرۇس ناھايتى يۇقۇملۇق.
بۇرۇن مەن تاشكەنتكە كوپ باراتتىم.
قىمارۋاز دەپ كىمنى دەيسىز؟
قىشلىق تەتىل قايسى كۈندىن باشلىنىدۇ؟
بۇنداق قاراڭغۇ يەردە نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن؟
ئوردا ، ھۆكۈمەت ، يىغىن ۋە كوچىدا كېيىنچە ھېچكىم تۈرك تىلىدىن باشقا تىلدا سۆزلىيەلمەيدۇ.
بۇ كىتابنى ئوقۇش ئۈچۈن بىر ھەپتە ئەتراپىدا ۋاقىت كېتىدۇ.
مۇقىملىق ، بىلگىنىڭىزدەك ، مۇۋەپپەقىيەت قازىنىشنىڭ ئاچقۇچى.
قانداق خۇشال مەن تۈرك, مەن مۇنداق دەيدۇ بىرى.
توم تورۇسقا قارىدى.
مەن توم دېگەن كىتابنى ئوقۇدۇم.
سىز ئۇ دۆلەتنى ياقتۇرامسىز؟
سىز بۇ دۆلەتنى ياقتۇرامسىز؟
گىرېكچە ئۆگەنگۈم بار.
بارلىق كىشىلەر باراۋەر تۇغۇلىدۇ.
توم بۇ يەردىن 3 سائەتلىك يىراقلىقتا تۇرىدۇ.
ھەر ئىككىسىگە ماس كېلىدىغان ۋاقىت تېپىش ئاسان ئەمەس.
تومنىڭ كېسەل ئىكەنلىكىنى قانداق بىلدىڭ؟
توم زەھەرلىك چېكىملىكنىڭ ئۇنىڭ ئەمەسلىكىگە قەسەم قىلدى.
ھەر ئايدا يېتەرلىك پۇل بېرىمەن.
باشقا بىر مىسال كۆرسىتىڭ.
خاتالاشتى دەپ ئۇنىڭغا كۈلمە.
توم ئىچىدىمىكىن.
توم ئىچىدە بولۇشى مۇمكىن.
نەزەرىيە بىلەن ئەمەلىيەتنى بىرلەشتۈرۈش زۆرۈر.
ئىشخانامغا كېلىپ تۇرۇڭ.
قىزىم زۇكامداپ قالدى.
ئەتە مەكتەپتە كۆرۈشەيلى.
باشقا ئامال يوق.
توم ۋەزىيەتنى كونترول قىلدى.
تومغا سوۋغات ئالسام بولۇپتىكەن.
ئۇ سەن بىلەن ئۇچرىشىشنى ئارزۇ قىلغان ئىدى.
ھەممىسى كېتىپ، مۇھەببەتلا قالىدۇ.
ھەر قانداق ئادەم راھەتكە ئىنتىلىدۇ، جاپادىن قاچىدۇ.
ئالمىلىرىنى يەۋاتىدۇ.
سەن دوستىمىز ئەمەس.
پوچتىخانىغا بارامسەن؟
توم چوڭ بولغان ئۆينى كۆرگۈم بار.
قارت ئويناش ئۈچۈن يەنە بىرەيلەن كېرەك.
تومغا ياردەم قىل.
ئو مېنىڭ كونا دوستۇم.
خۇشاللىق بىلەن قىلىمەن.
كېيتو ئىنگلىزچىنى بەك تەز سۆزلەيدۇ.
ئەمدى ئۆيدىن چىقسىڭىز بولىدۇ.
ھايتىنىڭ پايتەختى قەيەر؟
مەن تىرىك كىتنى كۆرۈپ باقمىغان.
بۇنى ئوراپ بېرەمسىز؟
توم ئاچقۇچنى قەيەرگە قويغانلىقىنى ئەسلىيەلمىدى.
ئۇنىڭ رەسىمنى تامغا ئېسىشىغا ياردەملەشتىم.
فىرانسۇزچە بىزگە ئاسان ئەمەس.
شۇ سەۋەبتىن مەكتەپكە كېچىكتىم.
سالام، مېنىڭ ئىسىم ئۈمىد.
توم ئاساسەن بىر نەرسە دېمىدى.
سېنىڭ خۇشاللىقىڭ، مېنىڭمۇ خۇشاللىقىم.
سەۋەبىنى سورىسام بولامدۇ؟
ۋەقەنى 3 كىشى ئوخشىمىغان 3 خىل ئۇسۇلدا چۈشەندۈردى.
چىرايىڭ سولغۇن.
كەل!
كېلىڭ!
مەن كېلىمەن.
سەن چاقىرىلمىغانسەن.
كۈن بويى يامغۇر ياغدى.
مەن راستلا گاڭگىراپ قالغان ئىدىم.
قورسىقىم ئاچتى، بىراق تاماق تەييار بولمىدى.
شۇ كۈندىن ئېتىبارەن ئۇنى ساقلاۋاتىمەن.
سوغۇق كېچە ئىدى.
ئىشلار ئۇنىڭ پەرىزىدەك بولۇۋاتىدۇ.
مەن بۇ يەردە.
توم ئالدى بىلەن نېمە قىلىش كېرەكلىكىنى بىلمەيۋاتىدۇ.
توم بوستوندا ئادۋوكاتلىق ئىشخانىسى ئاچتى.
مەن يېڭى كىيىم تىكىش ماشىنىسى سېتىۋالدىم.
مەن يېڭى كىيىم تىكىش ماشىنىسى ئالدىم.
ئۇ مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۆي قەبرىستانلىقتەك جىمجىت ئىدى.
سەن راستلا ناچار ئادەمكەنسەن.
مەن شۇنداق ئويلايمەن.
توم ھاياتىنىڭ كوپ قىسمىنى بوستوندا ئۆتكۈزدى.
چوشقا گۆشى يېيىش گۇناھمۇ؟
ھويلىمىزدا كىچىك كۆلچەك بار.
ھويلىمىزدا ئەتىرگۈل ئېچىلىپ كەتتى.
ھويلىمىزغا ئالما كۆچىتى تىكتۇق.
ھويلىمىزدىكى ئەتىرگۈلنىڭ بىر قىسمى ئاق يەنە بىر قىسمى قىزىل.
باللىرىمىز مەكتەپتە.
بۈگۈن يەكشەنبە بولغاچقا مەكتەپ ئارام.
مەكتىپىمىزنىڭ قۇرۇلغانلىقىغا 50 يىل بولدى.
مەكتىپىمىزدە تەخمىنەن 1000 ئوقۇغۇچى بار.
مەكتىپىمىزنىڭ كۇتۇپخانىسىدا كىتابلار بەك كۆپ.
مەكتىپىمىزنىڭ يېنىدا چوڭ بىر باغچە بار.
تۈنۈگۈن سائەت قانچىدە ئۇخلىدىڭ؟
تۈنۈگۈن ساقىلىڭنى ئالدىڭمۇ؟
تۈنۈگۈن ئاينىڭ تۇتۇلغىنىنى كۆردۈڭمۇ؟
تۈنۈگۈن ساليوت كۆردۈڭمۇ؟
تۈنۈگۈن كۈننىڭ تۇتۇلغىنىنى كۆردۈڭمۇ؟
تۈنۈگۈن بەك ئىسسىپ كەتتىمۇ؟
تۈنۈگۈن كۆپ يەۋاپتىمەن.
تۈنۈگۈن بەك ئىسسىپ كەتتى.
تۈنۈگۈن ئاغىرىپ قالغان ئىدىم.
تۈنۈگۈن قار ياققان ئىدى.
تۈنۈگۈن قار ياغدى.
تۈنۈگۈن توكيوغا يېتىپ كەلدى.
تۈنۈگۈن بەك كۆڭۈللۈك بولدى.
تۈنۈگۈن يامغۇر ياغدى.
تۈنۈگۈن نېمىشقا ئارام ئالدىڭ؟
تۈنۈگۈن يەر تەۋرىدى.
تۈنۈگۈن نېمە دېگەن ئىدىڭ؟
تۈنۈگۈن سائەت قانچىدە ئويغاندىڭ؟
تۈنۈگۈن توم بىلەن سۆزلەشتىڭمۇ؟
تۈنۈگۈن تىنچىق بولۇپ كەتتىمۇ؟
ئادەم بەدىنىڭ تېمپېراتۇرىسى 37 گرادۇس ئۆزگىرىپ تۇرىدۇ.
ئاپام بەدىنىمنىڭ تېمپېراتۇرىسىنى ئۆلچىدى.
6 سائەتتە بىر قېتىم بەدەن تېمپېراتۇرامنى ئۆلچىدىم.
بالىلارنىڭ بەدەن تېمپېراتۇرىسى چوڭلارنىڭكىدىن يۇقىرىراق.
زەنجىۋىل بەدەننى قىزىتىدىغان يېمەكلىك، شۇڭا توڭغاق كىشىلەرگە تەۋسىيە قىلىنىدۇ.
ئائىلەم ھېچنېمىدىن گۇمانلانمىدى.
Мән оқуғучи әмәсмән.
Men oqughuchi emesmen.
مەن ئوقۇغۇچى ئەمەسمەن.
Men oqutquchi emesmen.
Мән оқутқучи әмәсмән.
مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەسمەن.
بۇ ئۆي ئەمەس.
مەندىن نېمىنى يوشۇرماقچى بولۇۋاتىسەن؟
ئوقۇغۇچىلىق دەۋرىمدە ئۇنىڭ بىلەن تونۇشقان ئىدىم.
سەن ھازىر بۇنى بىلگۈدەك ياشتا.
مەن ھەمىشە كىشىلەرنىڭ ئىسىمنى ئۇنتۇپ قالىمەن.
شۇم خەۋەر ئىتتىك تارقىلىدۇ.
دادىڭىز دوختۇرمۇ؟
ئۇ ئۆتكەن ھەپتە مەكتەپتىن چېكىندى.
تومىڭ گىتارى بارمۇ؟
بۇ كوچىدا ئۇدۇل مېڭىپ، 3-سىگنالدا ئوڭغا بۇيرۇلىدۇ.
2،3 مىنۇت بولسىلا تەييارلىق پۈتىدۇ.
مەن مۇشۇ مەھەللىدە تۇرىمەن.
مەن يېقىن ئەتراپتا تۇرىمەن.
بۇرۇن ئاۋسترالىيەگە بېرىپ باققانمۇ؟
بارلىق يوللاردىكى قارلارنى تازىلاش مۇمكىن ئەمەس.
توم تۇيۇقسىز ئاغرىپ قالدى.
بىر نەرسە كۆرگەندەك قىلىمەن.
فامىلىڭىزنى قانداق يازىدۇ؟
نېمە يېزىۋاتىسىز؟
دېققەت قىلىڭ
سالام بىرىڭ
ئاسماندىكى غازنىڭ شورپىسىغا نان چىلىماق
ئىشىك ئالدىدا بىر ئەرنىڭ سەن بىلەن كۆرۈشكىسى باكەن.
مىنىڭچە بۈگۈنكى مۇسابىقىدە بىز ئۇتۇپ چىقىمىز.
ئۇ ئۆلۈمدىن قورقامدۇ؟
پۇلۇڭنى ئۆزۈڭدە قالسۇن، مىنىڭ ئالغۇم يوق.
سەن ئۆلسەڭ بولمايدۇ.
ئۆلمەي تۇر.
ئاشخانا قاچان ئېچىلىدۇ؟
ئىشىكنى كىم ئاچتى؟
بىز دوست.
بۇ سەن!
بانكا ئوڭ تەرەپتە.
سىزنىڭ كەسپىڭىز نېمە؟
سىز دوختۇرمۇ؟
ماڭا پۇل كېرەك.
ماڭا پۇل لازىم.
نېمە ئىش قىلىسىز؟
سەن مېنى سۆيسەڭمۇ سۆيمىسەڭمۇ مەن سېنى سۆيىمەن.
ئائىلەم شەھەردە تۇرىدۇ.
سەن قەيەردە تۇرىسەن؟
ئۇنىڭ ئىتى نەدە؟
پادىشاھ قەلئەدە تۇرىدۇ.
نەگە بارىسەن؟
ئۇ قەيەردە تۇرىدۇ؟
مەن كىشىنېۋدا تۇرىمەن.
قەشقەرنىڭ قەيەرىدە تۇرىسەن؟
گېرمانىيەگە قاچان بارىسەن؟
گېرمانىيەگە قاچان بارىسىز؟
ئۇلار ماڭا بىر نەرسە تاپقانلىقىنى ئېيتتى.
مەن كىتاپ ئوقۇشنى ياخشى كۆرىمەن.
مۈشۈكلەر بانان يېمەيدۇ.
مېنىڭ كونا كومپيۇتېرىم بۇزۇلغان.
مەن يىگىرمە بەش ياشتا.
ئۇ بىر دورىخانىدا ئىشلەيدۇ.
ئۇ جۇڭگولۇق ئەمەس.
شەھىرىمدە بىر قەلئە بار.
تەتىلدە ئىكەنلىكىمنى بىلمىدىڭمۇ؟
تەتىلدە ئىكەنلىكىڭنى بىلمىدىم.
بۇ سەن ئۈچۈن ئىشلەيدۇ دەپ ئۈمىد قىلىمەن.
مېڭىمچە ئۇ بەش ياشتا.
ئۇ بەش ياشتا دەپ ئويلايمەن.
مېنىڭ دوستىم تېخى ئەسكەر.
بۇ سىزنىڭ ئىسمىڭىزمۇ؟
بۇ سېنىڭ ئىسمىڭمۇ؟
بۇ مېۋەمۇ؟
ئۇنىۋېرسىتېت قەيەردە؟
ئۇنىۋېرسىتېت نەدە؟
مېنىڭ كونا كومپيۇتېرىم ئىككى يىل بۇرۇن بۇزۇلدى.
دادام ئىنگلىز تىلى ئوقۇتقۇچىسى.
مەن گۆش يېمەيمەن.
مەن ئۆزۈمنىڭ كومپيۇتېرىنى ئىشلىتىۋاتىمەن.
ھامىسى شېكەر خالىمايدۇ.
سۇ رەڭسىز.
دوختۇرخانىدا ئىككى كۆن ياتتىم.
مەن ھالرەڭ قانلى.
مېنىڭ قېنىم ھالرەڭ.
توم بالىلارنىڭ دىققىتىنى تارتماقچى بولدى.
بۇ سوئالىڭىزغا جاۋاپمۇ؟
بۇ سوئالىڭىزغا جاۋاپ بەردىمۇ؟
ھازىر توكيودا تۇرىمەن.
مەن ئۈچىنچى سىنىپتا.
بۇ جۈملىنى كىم يازدى؟
سەن يۈگۈردىڭ.
ئىنسان پەيسىز ئىككى پۇتلۇق.
توم مۇسابىقىدە غەلىبە قىلدى.
ئۇ بېلگىيەگە كۆچۈشنى قارار قىلدى.
بۈگۈن ئاخشام كېلىمەن.
ئۇ ئۆزىنى چىشلىدى.
ئۇلار سېنىمۇ ساقلاۋاتىدۇ؟
بۇ كىتابنى ئىككى يىل بۇرۇن ئوقۇغان ئىدىم.
سېنى قۇچاقلىسام مەيلىمۇ؟
توم ھەقىقەتنى ئېيتىشتىن قورقىدۇ.
ئەتە قانداق پىلانلىرىڭ بار؟
مەن تېلېفون قىلماقچى.
چۈشىنىمەن.
كۆڭلۈم ئاينىۋاتىدۇ.
بۈگۈن تومنىڭ دەم ئېلىش كۈنى.
مەن ئۇيغۇرچە سۆزلەيمەن.
Мән уйғурчә сөзләймән.
بۇلار سېنىڭ قەلەملىرىڭمۇ؟
بۇنى كىمدىن ئۆگەندىڭ؟
سوئالغا جاۋاب بەردى.
دۇكان تاقاق.
مەن قىزلار بىلەن پاراڭلىشالمايمەن.
مەن قىزنى كۆرۈۋاتىمەن.
ئۇلار خاپا بولدى.
مىسىر شىمالىي ئافرىقىدا.
ئىنسانىيەت ئۆلمىگەن.
مەن تېلېۋىزور كۆرۈۋاتىمەن.
چىشىم ئاغرىۋاتىدۇ.
مەن مۈشۈكلەرنى ياخشى كۆرىمەن، مۈشۈكلەرمۇ مېنى ياخشى كۆرىدۇ.
