آپ کیسے ہیں؟
آپ کا بہت شکریہ!
جی ہاں.
آپ کہاں تھے؟
تمام انسان آزاد اور حقوق و عزت کے اعتبار سے برابر پیدا ہوۓ ہیں۔ انہیں ضمیر اور عقل ودیعت ہوئی ہی۔ اسلۓ انہیں ایک دوسرے کے ساتھ بھائیچارے کا سلوک کرنا چاہیۓ۔
مجھے آپ سے پیار ہے۔
بی رنگ سبز خیالات شدت سے سوتی ہیں.
در حال حاضر مشکلات ایمیلی دارم.
با او تلفنی حرف زدم.
بۇ ئۆي بەك ياخشى.
بۈگۈن شەنبە.
ئۇ قىسقا چاچلىق.
ئۇ ئىت چوڭ.
معاف کیجئیے گا، کیا وقت ہوا ہے؟
فکر مت کرو. تم مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہو۔
او چشمان زیبائی دارد.
ميري آنکهون کا نور ...أور سر کا تاج.
وہ ۵ بجے واپس آیا ہے۔
مجھے کنیڈا گئے ہوئے کافی عرصہ ہو گیا ہے۔
کتابیں پڑھ کے اسے بہت خوشی ملتی ہے۔
جم اور نینسی کدھر ہیں؟
اجلاس پچھلے ہفتے منعقد ہوا تھا۔
مجھے مشورہ دو۔
مجھے بلکل ہی بھول گیا تھا۔
پیانو کافی مہنگا ہے۔
شور ناقابل برداشت ہے
میں لفٹ سے نیچے چلا گیا
اس کی آنکھیں خوبصورت ہیں۔
اس کی اکیلے سفر کرنے کی عمر ہو گئی ہے
میرا بھائی ٹینس میں کبھی نہیں ہارا ہے
اس کے ریاضی میں اچھے نمبر آئے ہیں۔
بس تھوڑا سا صبر اور۔
وہ ٹوکیو میں ہے۔
میرے پاس اس سے تین گنا زیادہ کتابیں ہیں۔
ٹام نے اپنے تمام مسائل کا زمہ دار مریم کو ٹھہرایا ہے۔
دروازہ کون کھلا چھوڑ گیا تھا؟
تمھیں دکان سڑک کے کونے میں ملے گی۔
ٹام نے مریم سے پوچھا کہ وہ کیوں ہنس رہی ہے۔
اس کے پاس ابھی تک اس نوکری کے لیے تجربہ نہیں ہے۔
کوئی بھی بچہ نہیں بیٹھا ہوا۔
کیا ہوٹل ہوائی اڈے کے قریب ہے؟
انہوں نے لڑکے کو ڈوبنے سے بچا لیا۔
تم یہاں اتنی رات کو کیا کر رہے ہو؟
جب بارش رکی تھی تو وہ چہل قدمی کے لیے باہر چلا گیا تھا۔
میں نے چھت پہ ہلکے نیلے رنگ کا پینٹ کیا ہے۔
آگ میں ۱۳ زندگیاں ضائع ہو گئی۔
ٹام نے دو ہفتوں سے اپنے بال نہیں دھوئے۔
تم بتائو مجھے کہ تمھارے ہاتھ میں کیا ہے۔
اس پھل کا ذائقہ خراب ہے۔
اس نے اپنا ہوم ورک ایک گھنٹے میں ختم کر لیا۔
یوکو انگریزی بولتی ہے، ہے نا؟
وہ سوچ میں ڈوبا ہوا تھا۔
فرج گوشت کو تازہ رکھتا ہے۔
تمھیں جتنے پیسے چاہئے، میں اتنے تمھیں دے دوں گا۔
استاد نے میری پیٹھ پر مجھے تھپکی دی۔
میں تمھیں سچ بتا رہا ہوں۔
مجھے کسی بھی چیز سے ڈر نہیں لگتا۔
جو لڑکی پیانو بجا رہی ہے وہ میری بہن ہے۔
گرم موسم میں پانی جلد اڑ جاتا ہے۔
میری ہارڈ ڈرائیو تقریبا پوری بھڑھ گئی ہے۔
وہ واقعی بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔
وہ پیانو کی روذ مشق کرتی ہے۔
وہ ہر روز چیزیں خریدنے کے لئے بازار جاتی ہے۔
میں میلان میں رہتا ہوں۔
آج میں نے ایک بلی کو پیار کیا۔
کیا ہو رہا ہیں؟
آپ کے پاس تین بلیاں ہیں۔
تمہارے پاس تین بلیاں ہیں۔
اس نے سب کچھ جیت لیا۔
روشنی کو بند کر دیں۔
روشنی کو بند کر دو۔
میرا سائنس پڑھنے کا موڈ نہیں ہو رہا۔
دور کے ڈھول سہانے۔
براہ کرم مجھے آٹھ بجے فون کر کے اٹھا دیجیے گا۔
یہ ایک بالکل نیا پڑوڈکٹ ہے۔
وہ ایک اچھے خاندان سے تعلق رکھتی ہے۔
یہ بلکل صحیح جواب ہے۔
یہ صحیح جواب نہیں ہے۔
کیا ہمیں اس کے لئے انتظار کرنے کی ضرورت ہے؟
اس کی خاموشی نے لڑکی کو ناراض کر دیا تھا۔
میں اس سے پیار کرتا تھا مگر اب نہیں۔
میرا نہیں خیال تھا کہ تم اتنے بوڑھے ہو گے۔
وہ سونے چلا گیا ہے کیونکہ وہ تھکا ہوا تھا.
وہ تھکا ہوا تھا اس لئے وہ سونے چلا گیا ہے۔
کیونکہ میں تھکا ہوا تھا، میں سونے چلا گیا۔
میں تھکا ہوا تھا اسی لئے میں سونے چلا گیا۔
وہ تھکا ہوا تھا مگر وہ پھر بھی کام کرتا رہا۔
میں اگلے ہفتے سپین جا رہا ہوں۔
ٹکٹ ۱۰۰۰ ین سے کم کی نہیں ملے گی۔
میں ابھی بھی مصروف ہوں۔
بس تھوڑی دور ہے۔
اگر آپ کال کرنا چاہتے ہیں تو مجھے دوپہر کو کر لی جئے گا۔
اگر تم کال کرنا چاہتے ہو تو مجھے دوپہر کو کر لے نا۔
تم میری زندگی کے سب سے زیادہ اہم شخص ہو۔
ٹام نے مریم کو ایک نوٹ پکرایا۔
امریکہ میں اسکول کی بسوں کا رنگ پیلا ہیں
چاول گرم ممالک میں اگتا ہے۔
بہرے لوگ اکثر ایک دوسرے سے نشانی زبان میں بات کرتے ہیں۔
میں سمجھ آگئی ہے کہ اس مسئلہ کو کیسے حل کرنا ہے۔
درخواست دہندگان سے گزارش ہے کہ وہ خود آکے اپنی درخواست جمع کرائے۔
ابھی بہت سارے کام رہتے ہیں۔
میں نے پورے یورپ کا سفر کیا۔
میں اس سے لندن ملا تھا جب میں وہاں رہ رہا تھا۔
پیرس کے مقابلے میں لندن بہت بڑا ہے۔
ولڈر صاحب نے مجھے تمھارا ای میل اڈریس دیا تھا۔
مجھے قرض کی اب ضرورت نہیں ہے۔
میرا خیال ہے کہ ہم نہ ہی کوشش کرے تو بہتر ہے۔
سیمسٹر امتہان آخرکار ختم ہو گئے ہیں۔
دوسری صدی عیسوی میں چین میں فٹبال کھیلی جاتی تھی۔
میں اس کے خیال سے اتفاق کرتا ہوں۔
میں ان کے خیال سے اتفاق کرتا ہوں۔
مجھ پر بھروسہ کرو۔
اس کو اپنی قسمت قبول کرنا پڑی۔
ان کو اپنی قسمت قبول کرنا پڑی۔
مجھے امتہان سے پہلے ایک انٹرویو دینا پڑے گا۔
یہ ناول دلچسپ ہونے کے ساتھ ساتھ سبق آموز بھی ہے۔
میرے پیچھے آئو۔
میرے پیچھے آئے۔
ہم قانون کی اطاعت کرنے کے پابند ہیں۔
اس کی فطرت میں دوسروں کی برائی کرنا نہیں ہے۔
ان کی فطرت میں دوسروں کی برائی کرنا نہیں ہے۔
ہنس کو اشارے سمجھ آتے ہیں۔
اسکول منتظمین کے کئی کونسلوں نے کلاسوں میں طالب علموں کی تعداد میں اضافہ کرنے پر اتفاق کیا ہے۔
وہ کام کر کر کے تھک گئی ہے۔
وہ اپنی بڑی بہن کی طرح اتنی خوبصورت نہیں ہے۔
محنت اور صبر سے ہر مشکل آسان ہو جاتی ہے۔
طوفان کے نتیجے میں افریقہ کے بہت سے لوگ ہلاک ہو گئے تھے۔
میں اس پر دوبارہ نظر ثانی کرو گا۔
برائے مہربانی، یہاں دستخط کرے۔
وہ بیہوش ہو گئی، اور مجھے اس کو گرنے سے بچانے کے لئے پکڑنا پڑا۔
میں یہ اپنی والدہ کے لیے چنوں گا۔
میں نے اسے بتایا کہ وہ غلط تھا۔
میں نے ان کو بتایا کہ وہ غلط تھے۔
کیونکہ اب تم ٹھیک ہو چکے ہو، تم سفر کر سکتے ہو۔
ہم رات بارہ بجے تک باتیں کرتے رہیں۔
ان گرمیوں میں کافی بارشیں ہوئی ہیں۔
مگر بہت بہت مشکل ہے۔
ٹام عام طور پر نقد رقم میں ہر چیز کے لئے ادائیگی کرتا ہے۔
میں آپ کی طرف سے اس خط کا جواب دوں؟
میں تماری طرف سے اس خط کا جواب دوں؟
آگ بجھ گئی۔
اس نے مجھے اپنی زندگی کی کہانی سنائی۔
انہوں نے مجھے اپنی زندگی کی کہانی سنائی۔
وہ مجھ سے تین گنا زیادہ پیسے کماتا ہے۔
وہ مجھ سے تین گنا زیادہ کماتا ہے۔
اس نے کتاب کو الماری میں رکھ دیا۔
انہوں نے کتاب کو الماری میں رکھ دیا۔
طب کے میدان میں حال ہی میں ہونے والے ترقی بہت شاندار ہیں۔
تمہیں اس قسم کی باتیں بچوں کے سامنے نہیں کرنی چائیے۔
آپ کو اس قسم کی باتیں بچوں کے سامنے نہیں کرنی چائیے۔
تم بلکل اپنے بڑے بھائی کی طرح لگتے ہو۔
آپ بلکل اپنے بڑے بھائی کی طرح لگتے ہیں۔
تم اپنی بہن کی طرح صبح جلدی نہیں اٹھتے، ہے نا؟
آپ اپنی بہن کی طرح صبح جلدی نہیں اٹھتے، ہے نا؟
تم بہت زیادہ کام کر رہے ہو آج کل۔ تھوڑا سا آرام کر لو۔
اس کی گھڑی اچانک گم ہو گئی۔
سورج سے ہمیں حرارت اور روشنی ملتی ہے۔
پہلے مجھے لگا کہ وہ تمھارا بھائی ہے۔
پہلے مجھے لگا کہ وہ آپ کا بھائی ہے۔
وہ پانچ دن کے لئے اسکول سے غیر حاصر تھی۔
وہ پچھلے پانچ دنوں سے ہوٹل میں قیام پزیر ہے۔
خرگوش کے کان لمبے اور دم چھوٹی ہوتی ہے۔
یہ آپ کو خطرے میں مبتلا کر سکتا ہے۔
یہ تم کو خطرے میں مبتلا کر سکتا ہے۔
سال کے اس حصے میں موسم کا کچھ پتا نہیں ہوتا۔
مجھے ایک کشتی چاہئیے جو مجھے یہاں سے دور لے جائے۔
اگر وہ گیٹار اتنا مہنگا نہ ہوتا، میں اسے خرید لیتا۔
میں اپنی گاڑی کی چابیاں پیچھے چھوڑ آیا ہوں۔
اس کے نظریہ کو سمجھنا مشکل ہے۔
ان کے نظریہ کو سمجھنا مشکل ہے۔
مجھے حیرت ہے کہ تم نے انعام جیت لیا ۔
مجھے حیرت ہے کہ آپ نے انعام جیت لیا ۔
ممکن ہے کہ وہ آجائے گی۔
اس کا سائز انڈے جتنا ہے۔
آج بہت گرمی ہے۔
گیارہ بج گئے ہے۔
میں سکاٹ لینڈ کا دورہ تب تک ملتوی کر رہا ہو جب تک موسم تھوڑا گرم نہیں ہو جاتا۔
بجھے نہیں پتہ کہ میں کب واپس آئو گا۔
میں جلد ہی واپس آ جائو گا۔
وہ جاننے کے لئیے بیتاب ہے کہ یہ پھول کس نے بھیجے ہے۔
مجھے کتوں سے ڈر لگتا ہے۔
گیند کو دونوں ہاتھوں سے پکڑو۔
میں آٹھویں منزل پر ہوں۔
ایک بار تم نے کوئی گندی عادت اپنالی، پھر اس سے آرام سے جان نہیں چھٹے گی۔
بزرگ عورت بڑی مشکل سے سیڑھیاں چڑھی تھی۔
مجھے گانے کی دھن یاد نہیں آ رہی۔
اس نے مجھے ڈھیڑ ساری خوبصورت تصویریں دکھائیں۔
انہوں نے مجھے ڈھیڑ ساری خوبصورت تصویریں دکھائیں۔
اس نے بزرگ کی سڑک پاڑ کرنے میں مدد کی۔
انہوں نے بزرگ کی سڑک پاڑ کرنے میں مدد کی۔
مجھے وزن کم کرنا ہے، اسی لئیے میں ڈائیٹنگ شروع کر رہا ہوں۔
بھیڑیے عام طور پر لوگوں پہ حملہ نہیں کرتے۔
وہ اٹھ گئی۔
اپنے ہاتھوں کو روک کے رکھو۔
میں شام کو انگریزی پڑھو گا۔
میں بہار کی چھٹیوں میں کام پہ جا رہا ہوں۔
مجھے لگ رہا ہے کہ وہ آج آئے گی۔
یہ کام نہیں کرے گا۔
وہ گاڑی کے حادثے میں زخمی ہوئی تھی۔
تم ہمیشہ دیر سے کیوں آتے ہو؟
میرے خیال میں کوئی دوست نہ ہونا بہت دکھ کی بات ہے ۔
میں جتنا کر سکا اتنا میں نے اس نظم کا ترجمہ کر دیا ہے۔
میں نے خبر سن کے سکھ کا سانس لیا۔
مجھے یقین ہے کہ میں ٹینس میچ جیت جائوں گا۔
آج کل کے زمانے میں کمپیوتر کی معلومات ہونا فائدہ مند ہے۔
کسی نے دروازہ کھول دیا ہے۔
کسی نے دروازہ کھولا ہے۔
میں نے امتحان میں ایک غلطی کر دی ہے۔
میں نے اپنے دوست کو کچھ پیسے ادھار دیے ہے۔
مجھے یہ فلم بہت دلچسپ لگی ہے۔
میں نے اس فلم کو بہت دلچسپ پایا۔
میرا خیال ہے کہ وہ ایک ایماندار عورت ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ وہ ایک ایماندار عورت ہے۔
میں اپنی اگلی سالگرہ پر سولہ سال کا ہو جائو گا۔
میں اپنی اگلی سالگرہ پر سولہ سال کی ہو جائو گی۔
میں آپ کو مقدپے کے بارے میں بتاتا ہوں۔
میں آپ کو مقدپے کے بارے میں بتاتی ہوں۔
میں اس واقعے کو تفصیل سے سمجھاتا ہوں۔
میں اس واقعے کو تفصیل سے سمجھاتی ہوں۔
میں کچھ ٹیلی فون کالیں کرنا چاہتا تھا۔
میں کچھ ٹیلی فون کالیں کرنا چاہتی تھی۔
میں نے اس گیت کا فرانسیسی ورژن سنا ہوا ہے۔
میں نے اس گیت کو فرانسیسی زبان میں گایا ہوا سنا ہے۔
وہ بازو باندھ کے سوچ رہا تھا۔
تم جیسے مرضی کرو، اس کا نتیجہ ایک ہی نکلے گا۔
حب وہ کمرے میں داخل ہوئی تو وہ کھڑا ہو گیا۔
جب میں گھر پہنچا تو مجھے پتہ لگا کہ میرا بٹوہ گم ہو گیا ہے۔
جب میں گھر پہنچی تو مجھے پتہ لگا کہ میرا بٹوہ گم ہو گیا ہے۔
وہ جتنا مرضی کھا لے، اس کا وزن بڑھتا ہی نہیں ہے۔
اس نے جو بتاہا تھا وہ جھوٹ نکل آیا۔
ٹریفک حادثہ کیسے پیش آیا؟
ٹھنڈا موسم اور کتنا عرصہ رہے گا؟
میں تمھارے جانے کے بعد اکیلی ہو جائو گی۔
میں تمھارے جانے کے بعد اکیلا ہو جائو گا۔
تم نے وایلن بجانا کیسے سیکھا؟
کیوں نہ ہم اسے ملنے چلے؟
تمھارا خط پڑھ کے مجھے خوشی ہوئی۔
وہ دل بھینک ہے۔
وہ ہفتے میں تین دفعہ ٹیوشن جاتا ہے۔
اس آدمی کو سزائے موت دی گئی ہے۔
ٹوٹے ہوئے کھلونے کو تین گھنٹے لگے جوڑنے میں۔
یہ بچے ہمیشہ بے چین رہتیں ہیں۔
میں نے سیٹل جانا ہے۔
بارش کے بعد پتے بہت تازہ ہو گئے ہیں۔۔
ہسپتال کی تعمیر بس ختم ہونے والی ہے۔
ٹام رات کو گھر آیا تھا۔
یہ وہ کیمرہ ہے جس سے ٹام نے تصویریں کھینچی ہیں۔
کیوبا کے سب لوگوں کو پسند ہیں۔
نتائج حتمی نہیں تھے لیکن مجھے یقین ہے کہ ڈی این اے ایک جیسے ہیں۔
"شتر مرغ" - اور سب نے اپنے سر میز کے نیچے گھسا دئیے۔
سیاہ اور سفید ٹیلی ویژن سیٹ اب پرانے ہو گئے ہیں۔
وہ مطمئن نہیں ہوئے تھے کیا؟
میں پڑھا رہا ہوں۔
میں پڑھا رہی ہوں۔
وہ جاپان کا اڈیسن ہے۔
انگریزی میں ایک رات کے اندر مہارت نہیں حاصل کی جا سکتی۔
اس نے بستر کے چادروں سے پھندا بنایا اور اپنے آپ کو جیل میں ہی پھانسی دے دی۔
وہ زیادہ دور نہیں رہتا۔
اس کی خوبصورتی کو بیان کرنا الفاظوں میں ممکن نہیں۔
ہاتھی ایشیا اور افریقہ میں پائے جاتے ہیں۔
وہ ایک بین الاقوامی بینک میں مترجم ہے۔
تم سارے کہاں رہتے ہوں؟
تم نے اپنے کمرے کی صفائی کی ہے آج؟
اس کائنات کی ابتدا کیا ہے؟
ٹیکسنس نے اپنی خود کی فوج منظم کرنا شروع کر دی۔
مجھے دل کا دورہ پڑا تھا۔
تمھیں جشن کیسا لگا؟
ٹام نوکری تلاش کر رہا ہے۔
اس میں کافی خامیاں ہے۔
"کیا تمھاری بیوی برطانوی ہے؟" "وہ برطانوی نہیں، سکاٹش ہے۔"
وہ چھٹیوں میں وہیں رہا۔
ٹام ایک امیر آدپی ہے۔
برائے مہربانی، دھیان سے فیصلہ کی جیئے گا۔
وہ پہلا بندہ تھا جس نے کوہ فجی کو سردیوں میں سر کیا۔
یہ لوگ قبیلے کے سب سے دانشمند لوگ ہیں۔
کیا وہ ہوٹل میں قیام کر رہی ہے؟
تمھیں خود حاضری دینی پڑے گی۔
میں نے دو گھنٹے ٹی وِی دیکھ کے کاافی مزہ کیا۔
بڑے اور بچے دونوں یہ فلم دیکھنا چاھے گے۔
یہ گلی آگے سے بند ہے۔
تم نے دادا ابو کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
تم نے نانا کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
آپ نے دادا ابو کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
آپ نے نانا ابو کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
چار لڑکے سڑک پر جا رہے ہیں۔
اس پرندے کی نسل ختم ہونے کے قریب ہے۔
سائنس اچھے یا برے مقاصد کے لئے استعمال کیا جا سکتا ہے۔
اس نے اس سے یہ کتاب کئی سال پہلے ادھار لی تھی اور ابھی تک نہیں لوٹائی۔
اس بندے نے کاروبار میں کامیابی خالصتن امنی کوششوں کے بدولت حاصل کی۔
تین بڑے آدمیوں نے اس پہ حملہ کیا اور اس کے پیسے چڑا لیے۔
میں نے تمھیں ایک لمبی ای میل بھیجنی ہے بہت جلد۔
مدد۔
آخر کار برف باری شروع ہو گئی ہے۔
ٹام اپنے باغ کو پانی دے رہا ہے۔
حادثہ پرسو ہوا تھا۔
وہ اپنے خرچے کم کرے گے۔
کوئی اس بندے کو پکڑے۔
یہ اچھا سودا ہے۔
میں بہت خوش ہوں تمھاری کامیابی پہ۔
وہ سٹیشن کی طرف دوڑے۔
میں اسے دس سال سے بھی زیادہ عرصے کا جانتا ہوں۔
عمارت کے سامنے ایک گاڑی کھڑی ہے۔
وہ غیر ملکیوں سے بات کرنے کا عادی ہے۔
ہم نے ایک پڑندے کو دیکھا جو اپنے بچے کو کھانا کھلا رہا تھا۔
بیس بال کھیل بارش کی وجہ سے ملتوی کر دیا گیا۔
تمھیں کھڑے ہونے کی ضرورت نہیں ہے۔
امنے ہمسایوں سے بہترین سلوک کرو۔
وہ بینک کے اندر گیا۔
اس نے اسے اپنی نوکری چھوڑنے سے منع کیا کیونکہ وہ غریب ہے اور ان کو پیسوں کی ضرورت ہیں۔
مختلف لوگوں کے مختلف خیالات ہیں۔
اس نے مجھے قائل کیا کہ اس کا بھائی بے قصور ہے۔
وہ پیانو بجانے میں مہارت رکھتا ہے۔
بلے کے ساتھ ساتھ کل گیندیں بھی چوری ہو گئی۔
تیز بارشوں کی وجہ سے دریا سے پانی ابل کے باہر آ گیا۔
وہ میرے ٹائپ کی نہیں ہے۔
وہ دیر تک بیٹھنے کا عادی ہے۔
تحفہ دینے کا بہت شکریہ۔
ابھی بھی دیر نہیں ہوئی۔
مجھے تاریخیں زبانی یاد نہیں دہتی۔
اس نے ادب کا ذوق سیکھا۔
ہمارے ملک میں سمندری اشیائیں بہت ہے۔
اس نے اسی وقت پیسے ادا کئیے۔
جانوروں کو کھانا نہ ڈالے۔
تینوں لڑکوں کو انعام ملے گا۔
وہ کوئی عام طافان نہیں تھا۔
وہ ملنسار فطرت کا مالک ہے۔
آخری ٹرین جا چکی ہے۔
کافی طلبہ لائبریری میں پڑھتے ہیں۔
سب کچھ لگا دو۔
مجھے اسے دیکھ کر فورا پتہ لگ گیا تھا کہ وہ ایک سچا آدمی ہے۔
تمھیں کوئی آئڈیا ہے کہ ٹام نے اپنا کیمرہ کدھر دکھا ہوا ہے؟
مجھے سیدھا داستہ دکھا۔
شہزادی نے بہت زیادہ میک اپ لگایا ہوا تھا۔
ٹام پچھلے ہفتے کہیں نہیں گیا۔
تم نے اس گھڑی کی مرمت کروانی ہے؟
آپ نے اس گھڑی کی مرمت کروانی ہے؟
تم کیا کھانا پسند کرو گے؟
آپ کیا کھانا پسند کریں گے؟
آپ کیا کھائیں گے؟
تم کیا کھائو گے؟
تم میرا دجسٹر لے جانا۔
تم کیا کرو گے؟
آپ کیا کریں گے؟
ٹام ابھی اناڑی ہے۔
ٹام نے ابھی ابتدا کی ہے۔
میں نے اس کاروبار سے اپنے ہاتھ صاف کر لیئے ہے۔
میں آخری بندہ ہوں گا جو کسی ایسی بات پر یقین کرے گا۔
اکاؤنٹس کو آڈٹ کر دیا گیا ہے۔
اپنی آنکھیں کھلی رکھنا۔
میں نی اپنی بہن کو اس کی سالگرہ پر ہیروں کا ہار دیا۔
اس نے مطالبہ کیا کہ جان وہاں جائے۔
مجھے لگ رہا ہے کہ آندھی تیز ہو رہی ہے۔
میں ٹرین پر اپنا ٹینس ریکیٹ چھوڑ آیا۔
وہ اس وقت ایک اجلاس میں شرکت کر رہے ہیں۔
وہ تقریباّ میری بہن کی عمر کی ہے۔
وہ تقریباّ میری بڑی بہن کی عمر کی ہے۔
میں جرمن نہیں بول سکتا۔
میں اور انتظار نہیں کر سکتا۔
اس کا ذائقہ بھی بہت اچھا ہے۔
کھوپڑے کا تیل کمال ہے۔
ابو اس کی ایک گھنٹے میں مرمت کر دے گے۔
میری گاری کی بیٹری بیچ سڑک کے مر گئی۔
تم اس کی کسی بات پہ اعتبار نہ کرنا۔
میں ریڈیو کبھی کبھی سنتا ہوں۔
میں ریڈہو بہت کم سنتا ہوں۔
ٹام بہت گالیاں دیتا ہے۔
کب سے؟
میں ایک کمرہ بک کرانا چاحو گا۔
میں ایک کمرہ بک کرانا چاھتا ہوں۔
شاید ہم کام کریں۔
میں تمہیں مس نہیں کرنا چاہتا۔
چھوڑ دو اسے۔
وہ ایک کسان بننا چاھتا تھا۔
یہ کہانی دوسرے سے زیادو مزیدار ہے۔
بچے کی پیدائش کے بعد تمحیں اپنا کام کم کر دینا چاہئیے۔
ترجمہ کیا معیار بہتر ہو گیا ہے۔
یہ گوند پلاسٹک کو نہیں جورتی۔
مجھے نہیں سمجھ آ رہی کہ مصنف کیا کہنا چاہ رہا ہے۔
وہ سوپر مارکیٹ ہر تین دن بعد جاتی ہے۔
بچے کھلونوں سے کھیل رہے ہیں۔
وہ میرے لیئے اب مسکراتی نہیں ہے۔
اجلاس کے دوران بارش ہوتی رہی۔
میں تمہیں دیادہ تفصیل بتا کے بور نہیں کرو گا۔
اور اب کیا؟
!چلو
تمھیں زیادہ پڑھنا چاہئیے۔
میں تمہیں دیادہ تفصیل بتا کے بور نہیں کرو گی۔
مجھے نیند آ رہی ہے۔
مجھے خماری چڑھ رہی ہے۔
وہ اس طرف گئی ہے۔
مجھے یہ ریپورٹ ۸ بجے سے پہلے ختم کرنی ہے۔
مجھے کوئی پڑوا نہیں ہے۔
مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
کل سکول سے واپس آتے ہوئے میں بارش کی لپیٹ میں آ گیا تھا۔
کل سکول سے واپس آتے ہوئے میں بارش کی لپیٹ میں آ گئی تھی۔
میرا پلین ہے کہ شام کو گھر جا کے میں پڑھائی کرو گا۔
سولہ سال سے کم عمر کے بچے ٹھیٹر میں داخل نہیں ہو سکتے۔
یہ لطیفہ کیا ہوتا ہے؟
ہم نے گاڑی میں کافی سامان ڈال دیا۔
ہمیں دو کپ چائے اور ایک کپ کافی لا دینا۔
میں آج نک کسی ایسے شخص سے نہیں ملا جسے چاکلیٹ پسند نہ ہو۔
وہ میری بلی ہے۔
میں نے یہ ٹی وی انسٹالمنٹ میں خریدا ہے۔
میں اتنی اونچی چھلانگ کیسے لگائو؟
اسے یاد ہے کہ وہ اسے ہر ہفتہ خط لکھتا تھا۔
ہماری استانی نے ہمیں بتایا کہ کب شروع کرنا ہے۔
وہ لڑکی رونے شروع ہو گئی۔
میں نے بلی کے بچے کا نام ٹاما رکھا ہے۔
میری امی مجھ سے ابو کی طرح کافی ناراض ہے۔
صفحہ نمبر دس سے رجوع کرے۔
تم نکلو۔ میں تھوڑی دیر میں نکلتا ہوں۔
اینڈی نے کافی محنت کی ہوگی۔
برائے مہربانی زیادہ تیز نہ چلے۔
ہر کھلاڑی نے اپنی بھرپور کوشش کی۔
سڑک پہ کافی زیادہ گاڑیاں اور لوگ کھڑے ہیں۔
اسے بار بار پڑھو۔
کچھ لوگوں کے لیئے زندگی فرحت بخش ہے اور کچھ کے لیئے آزمائش۔
میں بھارت میں ہوں۔
یاد دکھو، عزت ہی سب کچھ ہے۔
ڈاکٹر نے ہر ممکن کوشش کی مریض کو بچانے کے لیئے۔
تم ایک اچھے بچے ہو۔
بہت کم جاپانی صحیح انگریزی بول سکتے ہیں۔
ان دو کہانیوں میں سے دوسری کہانی بہتر لگتی ہے۔
ہیری بلیوں کے ساتھ شفقت سے پہش آتا ہے۔
مجھے اپنا پیٹ بھاری محسوس ہو رہا ہے۔
اگر تم اپنے کپروں کا دھیان رکھو گے تو وہ زیادہ عرصہ چلے گے۔
ٹام تمھیں جانے نہیں دے گا۔
تمھیں شرمندہ ہونے کی ضرورت نہیں ہے بیشک تم امتحان میں فیل ہو گئے ہو۔
اسے فورا٘ کرو۔
میں جائو گا چاہے جیسا مرضی موسم ہو۔
ٹام نے اچھا وقت گزارا۔
انہوں نے ایک اچھا موقعہ گنوا دیا۔
وہ غلط قسم کے بچوں کے ساتھ اٹھتا بیٹھتا ہے۔
اس نے اپنی ایلبم مجھے دکھائی۔
ٹام نے مریم کو کتاب پڑھتے ہوِئے دیکھا۔
عوام میں اگر اتحاد ہو تو وہ کبھی بھی شکست نہیں کھائے گے۔
میں میکڈونلڈ میں کام کر رہا ہوں۔
ہماری ہر گفتگو لڑائی پہ ختم ہوتی ہے۔
ہم نے کل رات ٹی وی پر بیس بال گیم دیکھی۔
تم فوراّ سے پہلے یہ خط لکھو۔
اس سوال کا جواب بہت آسان ہے۔
وہ ان کی کتابیں ہیں۔
میں بعد میں آ جائو گا۔
پہاڑوں میں ہوا بہت تازہ ہے۔
میری خواہش ہے کہ میرے پاس اتنے پیسے ہو جن سے میں گاڑی خرید سکو۔
میرے گھر میں چار کمرے ہے۔
میرا نام علی ہے۔
میں پاکستان سے آیا ہوں۔
میری عمر چوبیس سال ہے۔
میں لاہور میں رہتا ہوں۔
کتابیں پڑھنا میرا مشغلہ ہے۔
میری ابھی شادی نہیں ہوئی۔
میں شادی شدہ ہوں۔
میں طلاق یافتہ ہوں۔
میری طلاق ہو چکی ہے۔
میں بیوہ ہوں۔
میں رنڈوا ہوں۔
میری شادی ہو چکی ہے۔
میرے چار بچے ہے۔
میں ایک طالب علم ہوں۔
ٹام نے مریم کو بتایا کہ وہ صحیح تھی۔
وہ عجائب گھر کس نے ڈیزائن کیا ہے؟
وہ سیدھا میرے پاس آیا۔
کاش میں اس سے شادی کر لیتا۔
کاش میری اس سے شادی ہو جاتی۔
میں اب جرمن سیکھ رہا ہوں۔
اس دن چودھویں کا چاند دیکھا گیا تھا۔
تمھیں بس اب کرنا یہ ہے کہ ہمارے ساتھ شامل ہو جانا ہے۔
وہ کہتے ہیں کہ وہ دنیا کی سب سے خوش اخلاق عورت ہے۔
یہ بہت بڑا ہے۔
یہ بہت زیارہ ہے۔
میں اتنا سارا کھانا اکیلے نہیں کھا سکتا۔
میں بارش میں پھنس گیا اور پورے کا پورا بھیگ گیا۔
میں اتوار کے علاوہ ہر روز کام کرتا ہوں۔
میں اتوار کے علاوہ روزانہ کام کرتا ہوں۔
میں نے ایک ہفتے کی چھٹی لے لی ہے۔
وہ بغیر کسی بریک کے پوری رات کام کرتا رہا۔
جس بندے سے بات کر رہا تھا وہ جرمن ہے، امریکی نہیں۔
اس سیب کا ذائقہ بہت کڑوا ہے۔
اس سال سردی بہت ہلکی ہے۔
کیا تم اس پہیلی کا جواب دے سکتے ہو؟
کیا تم مجھے اب سن سکتے ہو؟
سردی اس سال کافی لمبی ہو گئی ہے۔
وہ فورا مان گیا۔
کیا تم بینگلی صاحب کو جانتے ہو؟
وہ میری زندگی کے سب سے غمگین لمحے تھے۔
جیسے ہی بارش تھمی، ہم نکل گئے۔
مجھے ایک آئڈیا آیا تھا۔
آخر کار وہ آ ہی گیا۔
میں انہیں آج مل رہا ہوں۔
تمہیں صرف زمین کی صفائی کرنی ہے۔
ٹام کو ڈھائی بجے تک گھر پہنچنا ہے۔
تم کیا چاہتے ہو کہ میں کیا کروں؟
معاف کیجیئے گا مگر میں ابھی جواب نہیں دے سکتا۔
تم تین سے چار دن تک بستر پر رہو۔
مجھے یاد ہے کہ میں نے اسے کہیں پہلے دیکھا ہوا ہے۔
میرے پاس ایم ای ۲ ہے جو کے ایم ای ۱ سے زیادہ مظبوط ہے۔
ڈاکٹر نے میرے والد کو مشورہ دیا کہ وہ تمباکونوشی چھوڑ دے۔
پلیز آجائو۔ میں تم سے ملنے کے لیئے بیتاب ہوں۔
طالب علموں کی عمر ۱۸ سے ۲۵ سال ہیں۔
میں نے اسے بیس بال کھیلتے ہوئے دیکھا۔
ڈاکٹر نے اس کی پیٹھ سے گولی نکالنے کی کوشش کی۔
وہ زمین پہ کھڑا ہوا تھا۔
وہ ضرور امتحان میں پاس ہوگا۔
میرے نانا اور نانی دونوں فوت ہو چکے ہیں۔
میرے دادا اور دادی دونوں فوت ہو چکے ہیں۔
قیمتیں بڑھ رہی ہیں۔
اس کی تیراکی کی رفتار اتنی تیز تھی جس میں وہ اپنا ٹیسٹ پاس کر لے۔
پچھلے سال کے مقابلے میں اس سال کی کپاس بے مثال ہیں۔
ٹوموکو نے اپنی سہیلیوں کو اپنی پارٹی کی دعوت دی۔
غبارے میں پوا بھری ہوئی ہے۔
اس کی نئی کتاب اگلے مہینے آ رہی ہے۔
کیا تم جلدی میں ہو؟
میں دوبارہ کب آئو؟
لوگ پہلے سمجھتے تھے کہ سورج زمین کے گرد گردش کرتا ہے۔
اس نے وکالت کی تربیت حاصل کی ہے۔
دس سال ہو گئے ہیں اسے امریکہ گئے ہوئے۔
ڈاکٹر نے وقت پہ آ کے اس کی جان بچا لی۔
مجھے نہیں پتا کہ تم کہاں جائو گے۔
مجھے نہیں پتا کہ آپ کہاں جائو گے۔
مجھے نہیں پتا کہ تم کدھر جا رہے ہو۔
مجھے نہیں پتا کہ آپ کدھر جا رہے ہے۔
تمھارا کوٹ بہت خوبصورت ہے۔
مجھے کام کرنے سے نفرت ہے۔
اس نے نظریں جھکا لی۔
جاپان میں سب سے اونچا پہاڑ کونسا ہے؟
میری گھڑی دس منٹ پیچھے ہے۔
جہاذ پہاڑ کے اوپر سے گزرا۔
تمہیں یہ کتاب سمجھ آئی ہے؟
مجھے کوئی وجہ نظر نہیں آ رہی۔
اس کے ساتھ واقعی ایسا ہوا؟
اس کا سارا سامان گم ہو گیا۔
مجھے دودھ چاہئیے۔
قیامت آ چکی ہے۔
مجھے ابھی فورا بھیجو۔
میرا پین چوری ہو گیا ہے۔
میرا سر پھٹ رہا ہے۔
تمھیں ٹکٹ چاہیے؟
میں نے بھی جانا ہے۔
اس نے الٹا کیا۔
میں اسے ابھی فون کرتا ہوں۔
وہ میری عزت کرتا ہے۔
میرے پاس کھیل کود کے لئیے وقت نہیں ہے۔
میں کل فلم دیکھنے نہیں جا رہا۔
تم دفتر میں کام نہیں کرتے۔
وہ بہت مزاحیہ ہو گا۔
وہ ہماری پہلی ملاقات تھی۔
میں بیماری اور کام کی وجہ سے تھک چکا ہوں۔
مجھے دعوت نامہ ملا ہے۔
بچپن میں مجھے کتابیں پڑھنے کا بہت شوق تھا۔
مجھے کیک چاہیئے
اس وقت دفتر میں کوئی نہیں ہے۔
اس نے دروازہ کو دھکا دے کر بند کیا۔
میں آج جو کچھ ہوں، اپنی ماں کی وجہ سے ہوں۔
انشاللہ
مجھے نہیں پتہ میں نے کیسے کیا ہے، مگر اصل چیز یہ ہے کہ میں نے کر لیا ہے۔
اپنا پاسپورٹ دکھائیے گا۔
مجھے اپنی زندگی اور پیسے سے بہت پیار ہے۔
تم نے صرف اس بٹن کو دبانا ہے۔
جب تم دور ہوتے ہو، مجھے زنگی میں ایک خلاء سا لگتا ہے۔
وہ یہ کہ ہی نیں سکتا۔
"وہ کام کے بعد کافی پینا پسند کرے گا۔" "میں بھی"
میں نے یاماڈا صاحب کو آج صبح شکنجو سٹیشن پہ دیکھا۔
اس نے اپنا استعفی جمع کرانے کا فیصلہ کر لیا۔
اس کے ای میل اڈریس کو دیکھ کے کیا تمھیں وہ امریکی لگ رہا ہے؟
درخت گر گیا۔
وہ اس نوکری کے لئیے ابھی بھی کافی چھوٹا ہے۔
برج خلیفہ اس وقت دنیا کی سب سے لمبی فلک بوس عمارت ہے۔
یہ ہی تو میں جاننا چاہتا ہوں۔
یہ ہی تو میں جاننا چاہتی ہوں۔
بہت خوبصورت نام ہے تمہارا۔
اسے گاڑی چلانا نہیں آتی۔
وہ افواہ سچی نکلی۔
قلعہ کے پاس ایک چھوٹا سا ہوٹل ہے، وہ وہاں رہ رہی ہے۔
روز مرہ کے اشیاوں کی قیمتیں بڑھ گئ ہے۔
کیا تم پچھلے مہینے امریکا میں تھے؟
کیا آپ پچھلے مہینے امریکا میں تھے؟
ٹام نے اپنا منہ بند رکھا۔
کیا تم مجھے ۱۰۰۰۰ ین ادھار دے سکتے ہو؟
اس نے کیک کے چھہ پیس کیئے اور ہر بچے کو ایک ایک پیس دیا۔
میں ہمیشہ سے فٹ بال کے بارے میں جنونی رہا ہوں۔
فرانس مغربی یورپ میں ہے.
تمھیں کل کسی نے کال کی تھی؟
وہ ہر صبح دوڑتا ہے۔
ہم جلدی نہیں پہنچ گئے؟
آسٹریلوی لڑکیاں بہت خوبصورت ہیں۔
کیک بنانے کے لئیے تمہیں انڈے، مکھن اور چینی لازمی ڈالنے ہونگے۔
اسے کل تک ٹھیک ہو جانا چاہئیے۔
وہ دوپہر سے پہلے نظر نہیں آیا۔
وہ آج صبح جلدی اٹھا تھا۔
وہ آج صبح جلدی اٹھ گیا تھا۔
میرے بس سٹاپ پہنچنے تک آخری بس نکل چکی تھی۔
اسلام علیکم بل۔ کیا حال ہے تمھارا؟
اسلام علیکم بل۔ کیا حال چال ہے؟
اسلام علیکم بل۔ کیسے مزاج ہے تمھارے؟
ہاں، یہ بڑے آرام سے ہو سکتا ہے۔
اسلام علیکم بل۔ کیسے ہو؟
میں سنگاپور سے ہوں۔
اس کی والدہ نے بتایا ہے کہ وہ پانچ ہفتوں سے بستر میں بیمار پڑا ہے۔
اس کی امی نے بتایا ہے کہ وہ پانچ ہفتوں سے بستر میں بیمار پڑا ہے
یہ اخبار روزنامہ ہے۔
وہ ایسی لڑکی ہے جس پہ بندہ بھروسہ کر سکتا ہے۔
کہتے ہیں کہ اس نے سپین میں کچھ سال گزارے ہے۔
اسی لئیے میں نے تمھیں کہا تھا کہ تم اکیلے نہ جائو۔
میں کالج میں پڑھتا ہوں۔
میں کالج میں پڑھتی ہوں۔
میں جامعہ میں پڑھتا ہوں۔
میں جامعہ میں پڑھتی ہوں۔
میں سٹوڈنٹ ہوں۔
کیوٹو میں میرا بھائی استاد بن گیا۔
اس نے اپنی مرضی سے میری مدد کی۔
اس کی صبح جلدی اٹھنے کی عادت تھی۔
وہ اپنے بچوں کا خیال نہیں کرتا۔
مجھے افسوس کے ساتھ کہنا پر رہا ہے کہ میں آ نہیں سکوں گا۔
مجھے چائے پسند ہے نہ ہی کافی۔
میں جانوروں کے بارے میں ایک کتاب پڑھ رہا ہوں۔
وہ ہر وقت دوسروں کی خامیاں ڈھونڈنے میں لگا رہتا ہے۔
برائے مہربانی اس کمرے میں تمباکونوشی سے پرہیز کرے۔
مجھے ایک دن میں اتنا سارا کام کرنا مشکل لگ رہا ہے۔
اس کے تین بچے ہے۔
ان کے تین بچے ہے۔
اس دوائی سے تمہیں ٹھنڈ سے افاقہ ملے گا۔
اس کے ٹوکیو سے آنے کے دو دن بعد یہ واقعہ پیش آیا۔
پیسے ادھار لینا میرے اصولوں کے خلاف ہے۔
مجھے آج رات کال کرنا۔
ابھی بھی بہت ٹھنڈ ہے۔
زیارہ دیر نہ لگانا۔
جلدی واپس آنا۔
اور وہ آپ کو گیٹ نظر آ رہا ہو گا جو جونز صاحب نے بنایا تھا۔
ٹیکسی سے نکلنے سے پہلے ہم کرایہ دیتے ہیں۔
یہ میری کتابیں نہیں ہیں۔
ٹام سے تم فون پہ رابطہ کر سکتے ہو۔
ہم اپنے منہ سے کھاتے ہے۔
اس سائیکل کو مرمت کی ضرورت ہے۔
یہ ریل گاڑی اوموری سے تیس منٹ لیٹ نکلی ہے، اسی لئیے میرا خیال ہے کہ ہم ٹوکیو دوپہر سے پہلے نہیں پہنچے گے۔
ڈاکٹر ہونے کے علاوہ وہ ایک مشہور مصنف بھی تھا۔
آج صبح میں ائیرپورٹ گیا تھا اپنے کزن کو چھوڑنے۔
کھانا اور مشروب پارٹی میں وافر مقدار میں تھا۔
میری چابی گم ہو گئی ہے۔
میرا خیال ہے کہ ہم ابھی بھی پولینڈ میں ہیں۔
مجھے اس کی آنکھوں میں آنسو نظر آئے۔
اس نے ایک نئی کام والی رکھ لی۔
اس نے ایک نئی نوکرانی رکھ لی۔
ہم عربی پرھتے ہیں۔
جلدی کرو۔
مارٹن لوتھر کنگ نے اپنی زنگی انصاف کے حصول میں گزاردی۔
میرے پاس آج دوپہر کچھ کرنے کو نہیں ہے۔
اسے وکیل ہونا چاہئیے تھا۔
ٹام نے مریم سے اس کی مدد کے لئیے اس کا شکریہ ادا کیا۔
میرے ابو پہلے تمباکونوشی کرتے تھے مگر اب نہیں۔
مجھے اس آلہ کے لئیے بیٹریاں چاہیئے۔
کتاب سفید ہے۔
ہم اپنے پرانے سکول ہو کے آئے۔
بینک کتنی دیر تک کھلا ہے؟
امریکہ میں کونسی زبان بولی جاتی ہے؟
تمھاری کتنی بہنیں ہیں؟
آپ کی کتنی بہنیں ہے؟
ان کی کتنی بہنیں ہے؟
اس کی کتنی بہنیں ہے؟
تم نے مجھے ڈھونڈا کیسے؟
آپ نے مجھے ڈھونڈا کیسے؟
لنکلن الیکشن جیت گیا۔
ہم کھاتے ہیں زندہ رہنے کے لئیے۔
تمھارے گھر والے کیسے ہے؟
آپ کے گھر والے کیسے ہے؟
جب بھی میں اس تصویر کو دیکھتا ہوں، مجھے اپنے ابو یار آ جاتے ہے۔
کہنے میں اور کرنے میں بڑا فرق ہے۔
بولنے میں اور کرنے میں بڑا فرق ہے۔
میرے الفاظوں کو توڑ مڑوڑ کے پیش نہ کرو۔
مجھے اس کے گھر کا پتہ معلوم ہے، مگر یہ ایک راز ہے۔
تم کب پیدا ہوئے؟
آپ کب پیدا ہوئے؟
آپ کی تاریخ پیدائش کیا ہے؟
تمھاری تاریخِ پیدائش کیا ہے؟
قطع قلامی معاف۔
میرے چاکلیٹ کا ڈبہ کدھر ہے؟
میرے چاکلیٹ کا ڈبہ کہاں ہے؟
اس سے فرق نہیں پڑتا کہ کس نے کہاں ہے، بات ہی غلط ہے۔
میں نے اس سے پوچھ لیا ہے۔
کھانے کی خوشبو بہت اچھی ہے۔
یہ لوگ کون ہے؟
اس نے میری پیشکش ٹھکرا دی۔
انہوں نے میری پیشکش ٹھکرا دی۔
جم اور وہ دونوں ایک ہی سال میں پیدا ہوِئے تھے۔
انہوں نے دیکھا کہ بیرا جلدی سے آرہا ہے۔
اس نے جمیکا میں اپنا نیا گھر بنایا ہے۔
برائے مہربانی ان کی واپسی تک انتظار فرمائیے۔
میرا دل تیزی سے دھڑکنے لگا۔
میرا دماغ خراب ہو گیا ہے۔
پیرس فرانس کا دارلخلافہ ہے۔
بہت محنت والا کام تھا یہ۔
ٹام کی عینک ٹوٹ گئ۔
پارٹی پہ صرف چھہ لوگ تھے۔
صرف چھہ لوگ دعوت پہ آئے تھے۔
میں تمھارے دانتوں کے کچھ ایکس -رے لوں گا۔
میٹنگ پورے چار بجے شروع ہو جائے گی۔
مجلس پورے چار بجے شروع ہو جائے گی۔
بہت کم لوگ ۱۰۰ سال کی عمر تک زندہ رہتے ہے۔
۱۰۰ سال کی عمر نک بہت کم لوگ زندہ رہتے ہے۔
وہ لندن چلا گیا ہے۔
وہ لندن جا چکا ہے۔
پناہ گزین پل کے نیچے چھپ گئے۔
اس نے پیر کے دن ایک اور میٹنگ رکھنے کی تجویز دی۔
انہوں نے پیر کے دن ایک اور میٹنگ رکھنے کی تجویز دی۔
بہت خوب۔
تم بدل گئے ہو۔
مجھے صرف قینچیاں ملی ہے۔
ہیرایامہ صاحب بہت اچھے استاد ہے۔
کل موسم کیسا تھا؟
کل کا موسم کیسا تھا؟
اس کی بیوی نے مجبوری میں کام کرنا شروع کیا ہے۔
وہ ہوٹل کافی لیٹ پہنچی۔
وہ رات کو دیر سے ہوٹل پہنچی۔
میں نے اپنی بہن کے لئیے ایک نئی ٹوپی خریدی۔
میں نے اپنی بہن کے لئیے ایک نئی ٹوپی لی ہے۔
کافی مشکل ہے بتانا کہ کونسا بندہ کس ملک سے ہے۔
ہم نے اس سے قرض کی واپسی کا کہا۔
تمھیں ملے ہوئے عرصہ ہو گیا ہے۔
ٹونی کدھر ہے؟
کیا کبھی کسی نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟
کھل جا سم سم۔
ٹاٹوئیبا پہ خوش آمدید۔
تم ٹام کو کتنی اچھی طرح جانتے ہو؟
اب بچھتائے کیا ہوت جب چڑیا چگ گئی کھیت۔
چور کی داڑھی میں تنکا۔
یک نہ شد، دو شد
سو سونار کی، ایک لوہار کی
بھاگتے چور کی لنگوٹی ہی سہی۔
گھر کی مرغی دال برابر۔
خربوزہ خربوزے کو دیکھ کر رنگ پکڑتا ہے۔
جیسا دیس، ویسا بھیس۔
جیسا کرو گے، ویسا بھرو گے۔
ناچ نہ جانے آنگن ٹیڑھا۔
عقل بڑی یا بھینس۔
بغل میں چھری، منہ میں رام رام۔
بچہ جیب میں، ڈھنڈوڑا شہر میں۔
رسی جل گئ مگر بل نہ گیا۔
لاتوں کے بھوت باتوں سے نہیں مانتے۔
آ بیل مجھے مار۔
بھینس کے آگے بین بجانا۔
نیم حکیم، وبالِ جان۔
نہ ہونے سے کچھ ہونا بہتر ہے۔
ڈوبتے کو تنکے کا سہارا۔
اندھوں میں کانا راجہ۔
سانپ کا کاٹا رسی سے بھی ڈرے۔
دوست وہ جو مصیبت میں کام آئے۔
آپ کے پاس یہ جوتے میرے سائز میں ہے؟
لگتا ہے کہ قیمتیں گر رہی ہیں۔
وہ میرے سے لمبی ہے۔
وہ میرے سے بہت لمبی ہے۔
بل پہلے لندن میں رہتا تھا، ہے نا؟
اسے اپنی ابو کی امریکہ میں لکھی ہوئی چینی کتابیں پڑھنے کا شوق ہے۔
میں بھی ٹھیک ہوں۔
ٹام انگریزی سے بھی زیادہ بڑی فرانسیسی بولتا ہے۔
تم کچھ مہینوں میں بہترین انگریزی بول سکو گے۔
یہ گھر خالی ہے۔
ٹام ہیٹر ٹھیک کر سکتا ہے۔
ٹام ہیٹر کی مرمت کر سکتا ہے۔
تم وہاں کس سے ملے تھے؟
کتاب بند کرو۔
امی کھانا پکا رہی ہے۔
امی رات کا کھانا پکا رہی ہے۔
میرے علاوہ باقی کسی بھی ممبر کو اس کی بات پہ یقین نہیں ہے۔
میرے علاوہ باقی کسی بھی ممبر کو اس کی بات پہ بھروسہ نہیں ہے۔
اپنی کتاب صفحہ نمبر ۵۹ پہ کھولو۔
اگر صرف ہمارے پاس ایک باغ ہوتا۔
ہمیں کبھی کبھی احساس ہوتا ہے کہ یہ کتنا ضروری ہے۔
بہتر ہے کہ تم یہی رک جائو۔
گلاب کے پتے بہت نازک ہوتے ہے۔
بل میرے سے دو سال بڑا ہے۔
اس گھر میں کون رہتا ہے؟
برطانیہ میں ستر فیصد لوگ کوئی دوسری زبان نہیں بول سکتے۔
ہوائی کی شام بہت خوبصورت ہے۔
کھانے سے پہلے ہمیشہ ہاتھ دھویا کرو۔
یہ محترمہ لی ہے، سوزن کی والدہ، لندن میں۔
میں گھر پہنچتےساتھ ہی سو گیا۔
وہ اس گھر میں رہتا ہے۔
ان کتابوں کی ہمیشہ بہت مانگ رہتی ہے۔
برائے مہربانی تھوڑا انتظار فرما لے۔ وہ ابھی تک پہنچے نہیں ہے۔
برائے مہربانی تھوڑا انتظار فرما لے۔ وہ ابھی تک آئے نہیں ہے۔
میں اپنی کچھ کتابیں پڑھنے کے لئیے لایا ہوں۔
میں اپنی کچھ کتابیں پڑھنے کے لئیے لائی ہوں۔
سفر کے آخر میں ہمیں بہت پیاس لگ رہی تھی۔
کمپیوٹر میں معلومات کا اندراج کرو۔
وہ بیمار تھا، اسی لئیے سارے چپ تھے۔
وہ بیمار تھا، اسی لئیے سارے خاموش تھے۔
میں نیا سٹوڈنٹ ہوں۔
اس ہفتے کو تم کیا کر رہے ہو؟
اس ہفتے کو تم کیا کر رہی ہو؟
اس ہفتے کو تمہارا کیا سین ہے؟
کیا تم پہلی دفعہ جاپان آئے ہو؟
کیا تم پہلی دفعہ جاپان آئی ہو؟
کیا آپ پہلی دفعہ جاپان آئے ہے؟
کیا آپ پہلی دفعہ جاپان آئی ہے؟
تم بیواقوف لگ رہے ہو۔
یہ وہ طلبہ ہے جسے میں انگریزی پڑھا رہا ہوں۔
ہر مسمی کی قیمت ۷ پینس ہے۔
پولینا کے پاس پنک ٹوپی ہے۔
یہ ایڈورڈ ہے۔
تمہیں کتنی پلیٹیں چاہیے؟
آپ کو کتنی پلیٹیں چاہیے؟
کیا تمہیں اپنے خط کا جواب ملا ہے؟
کیا آپ کو اپنے خط کا جواب ملا ہے؟
سب کچھ جل کر راکھ ہو گیا۔
کیا یہ میرا وہم ہے؟
وہ بہت محنت کے ساتھ پڑھتا ہے۔
میرا یقین کرو۔
میرا یقین کریں۔
مجھ پر بھروسہ کرے۔
میں دس سال میں پہلی دفعہ جاپان سے باہر نکلا۔
تمھیں اتنی جلدی جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ پتھر اس والے سے دگنا بھاری ہے۔
تمھارے خاندان میں کتنے لوگ ہے؟
تمھارے خاندان میں کتنے افراد ہے؟
میں غلطی سے آپ کو اپنا بھائی سمجھا۔
اس کا مطلب کیا ہو سکتا ہے؟
کیوٹو میں کافی پرانے مندر ہے۔
پتہ نہیں وہ کیوں اتنی پریشان ہے۔
وہ صبح جلدی اٹھنے کا عادی ہے۔
مجھ سے یہ ٹھنڈ اور زیادہ برداشت نہیں ہو رہی۔
لگتا ہے کہ اس کی ٹرین چھٹ گئی ہے۔
اتنی گرمی تھی کہ میں کھڑکی کھول کے سویا۔
لگتا ہے کہ مجھے بخار ہو گیا ہے۔
بھاگ جائو۔
دفعہ ہو جائو۔
موسم تھوڑا گرم ہو گیا۔
جیگ کو کیا ہوا ہے؟
ایک لڑکی اپنے بچے کو اپبی گود میں لے کے جا رہی ہے۔
کرسی کھڑکی کے پاس نہیں ہے۔
کرسی کھڑکی کے ساتھ نہیں ہے۔
مجھے لگ رہا ہے۔
میں تب تک باہر نہیں جائو گا جب تک بارش نہیں رک جاتی۔
میں تب تک باہر نہیں جائو گی جب تک بارش نہیں رک جاتی۔
دونوں بہنیں بلکل ایک جیسی ہیں۔
وہ ہمیشہ کالی کافی پیتا ہے۔
اس نے چیخ چیخ کے اپنا گلا خراب کر دیا۔
آپ اپنی سیٹ تھوڑی اوپر کر سکتے ہے؟
وہ آج کل اپنے والدین کا کہنا نہیں مان رہا۔
ہر وقت ایماندار ہونا آسان نہیں ہے۔
مجھے ایک اور گھڑی دکھائو۔
مجھے ایک اور گھڑی دکھائے۔
تمھارا دانت نکالنا پڑے گا۔
میرے والد کو گزرے ہوئے پانچ سال ہو گئے ہے۔
میرے والد کو فوت ہوئے پانچ سال ہو گئے ہے۔
میرے ابو کو گزرے ہوئے پانچ سال ہو گئے ہے۔
میرے ابو کو فوت ہوئے پانچ سال ہو گئے ہے۔
لیکچر کے بات تھورے سے لوگوں نے تالیاں بجائی۔
تم کسی وقت بھی آ سکتے ہو۔
آپ کسی وقت بھی آ سکتے ہے۔
ان کے خیال میں لڑکا بہت اچھا ہے۔
کیا تم نے سب کچھ صحیح سے کیا ہے؟
کیا تم نے سب کچھ ٹھیک سے کیا ہے؟
دو بچے باڑ کے اوپر بیٹھے ہے۔
میں بھی ہوائی جانا چاہتا ہوں۔
میں بھی ہوائی جانا چاہتی ہوں۔
پتہ نہیں وہ آئے گا کہ نہیں۔
پتہ نہیں وہ آئِں گے کہ نہیں۔
مجھے مچھلی سے الرجی ہے۔
تمھیں نہیں پتہ ، اسے فوت ہوئے دو سال ہو گئے ہے۔
ایک دریا قصبے کو دو حصوں میں تقسیم کرتی ہے۔
میں معذرت چاہتا ہوں۔ میں یہاں سے نہیں ہوں۔
میں معذرت چاہتا ہوں۔ میں یہاں خود نیا ہوں
میں معافی چاہتا ہوں۔ میں یہاں خود نیا ہوں۔
میں معذرت چاہتا ہوں۔ میں یہاں اجنبی ہوں۔
میں معافی چاہتا ہوں۔ میں یہاں سے نہیں ہوں۔
میں معافی چاہتا ہوں۔ میں یہاں اجنبی ہوں۔
میں نے اس کے دس ڈالر دینے ہے۔
میں نے اس کو دس ڈالر واپس کرنے ہے۔
وہ میرے دوست ہیں۔
وہ میری سہلیاں ہیں۔
کیا میں جلدی ٹھیک ہو جائو گا؟
کیا میں جلدی ٹھیک ہو جائو گی؟
تم بس دھیان رکھنا کہ یہ ٹوٹے نا۔
کمیٹی میں تین مرد اور سات عورتیں ہیں۔
میڈم تھومس ہمیں تاریخ پڑھاتی ہے۔
عمر جو مرضی ہو، بچہ بچہ ہوتا ہے۔
میں نے اس پہ ۱۰ ڈالڑ خرچ کیئے ہے۔
برف پگھل رہی ہے۔
جہاز دس منٹ میں اڑ جائے گا۔
وہ وہاں دس گھنٹے میں پہنچ جائے گا۔
وہ وہاں دس گھنٹے میں پہنچ جائیں گے۔
میں نے بھاگنے کی کوشش کی۔
کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ میں اب کیا کروں؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہے کہ میں اب کیا کروں؟
کیا آپ مجھے بتائیں گے کہ میں اب آگے کیا کروں؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہے کہ میں اب آگے کیا کروں؟
برائے مہربانی تھوڑا اونچا بولے۔
برائے مہربانی تھوڑا سا اونچا بولے۔
اونچا بولو۔
آواز اونچی کرو۔
زور سے بولو۔
اس نے اپنی بیٹی کو پھل اور سبزیاں بھیجی۔
انہوں نے اپنی بیٹی کو پھل اور سبزیاں بھیجی۔
تم کیا کبھی ملک سے باہر جاتے ہو چھٹیاں منانے؟
محترمہ کینڈا اچھی تیراکی کر لیتی ہے۔
گاڑی کا حادثہ کیسے پیش آیا؟
اس گھڑی کو مرمت کی ضرورت ہے۔
جلدی جواب دو۔
یہ کتا ایک آنکھ سے اندھا ہے۔
یہ کارآمد نہیں ہے۔
اور اپنی کتابیں صفہ نمبر ۱۰ پہ کھولیں۔
غربت نے اسے چوری کرنے پر مجبور کیا۔
کیا تم ڈاکٹر کو بلا سکتے ہو؟
کیا آپ ڈاکٹر کو بلا سکتے ہے؟
کیا تم ڈاکٹر کو بلا سکتی ہو؟
کیا آپ ڈاکٹر کو بلا سکتی ہے؟
میں اپنی بائک زیادہ تر ویک اینڈ پہ چلاتا ہوں۔
میں اس کے پلین سے متفک ہوں۔
سانپ زندہ ہے یا مر گیا ہے؟
میں نے اگلے کمرے میں دیکھا۔
میں اکیلے سفر کرنا چاہو گا۔
میں اکیلے سفر کرنا چاہو گی۔
وہ آدمی پیری مینسن ہے، ایک وکیل۔
مسلہ ہو جائے گا۔
اسے ایک عجیب خواب آیا۔
اس نے ایک عجیب خواب دیکھا۔
ایک ہفتہ سات دنوں میں تقسیم ہواوا ہے: پیر، منگل، بدھ، جمعرات، جمعہ، ہفتہ اور اتوار۔
اس نے اسے ریادہ ورزش کرنے کا مشورہ دیا۔
میں یہاں پہلے سے ہوں۔
کنیڈا اور میکسیکو دونوں کی امریکہ کے ساتھ سرحدیں ملتی ہیں۔
میں دکان کے اوپر فلیٹ میں رہتا ہوں۔
میں دکان کے اوپر فلیٹ میں رہتی ہوں۔
میں صبح جلدی اٹھا تاکہ میں پہلی ریل گاڑی پکڑ سکوں۔
میں صبح جلدی اٹھی تاکہ میں پہلی ریل گاڑی پکڑ سکوں۔
میں اپنے خاندان کو سہارا دیتا ہوں۔
میں اپنے خاندان کو سہارا دیتی ہوں۔
غلطی نہ کرنا۔
کوئی غلطی نہ کرنا۔
مجھے کافی زیادہ پاسورڈس یاد دکھنے پڑتے ہے۔
ہمیں کیا امریکا سے چاول کی برآمدگی کرنی چاہیے؟
کین خوش ہے۔
فوج کے پاس کافی اسلحہ تھا۔
میں بہت گرم ہوں۔
کاش میں نے کسی اور مرد سے شادی کرلی ہوتی۔
یہ وہ بندہ ہے جس پہ آپ بھروسہ کر سکتے ہو۔
میں ریادہ تر ڈھیڑ سارا دودھ پیتا ہوں۔
میں کتا رکھتا ہوں۔
مجھے صرف ایک دفعہ جانے دے۔
بیلجیم فرانس جتنا برا نہیں۔
میری ترجیح سیاہ والا ہے۔
میں سیاہ والے کو ترجیح دوں گا۔
میں سیاہ والے کو ترجیح دوں گی۔
سعودی ارب کو عربی میں المملکت العربیہ السعودیہ کہتے ہے۔
اردو ہماری قومی زبان ہے۔
پاکستان جنوبی ایشیاء میں واقع ہے۔
اسلام آباد پاکستان کا دارالحکومت ہے۔
اس نے کتاب خریدنا چاہی۔
میری بہن نے اہم کردار ادا کیا۔
میرا نیا قلم گم گیا ہے۔
میں نئی کار خریدنے لگا ہوں۔
میں نے نئی کار خرید لی ہے۔
میں نیا طالب علم ہوں۔
میں نے اسکے متعلق میں اخبار میں پڑھا۔
میں نے حادثے کے متعلق اخبار میں پڑھا۔
یہ اطلاع مخفی ہے۔
انہیں ایک دوسرے سے نفرت تھی۔
تمہاری لڑائی کی وجہ کیا تھی۔
ہم نے کئی چیزوں پر بات کی۔
پچھلے ہفتے کے انگریزی کے امتحان میں میرے اس سے برے نمبر تھے۔
ہم باری باری سوئے۔
تم نے کبھی سنیما میں چیخ ماری ہے؟
آپ نے کبھی سنیما میں چیخ ماری ہے؟
اگر تم گاڑی میں جائو گے تو تم اپنا کافی وقت بچا لو گے۔
ٹام نے مریم سے اتنے اچھے تحفے کی امید نہیں کی تھی۔
اصل میں میں یونیورسٹی ٹیچر ہوں۔
میں جاپان دو سال پہلے آیا تھا۔
وہ اس ملک میں آتی جاتی رہتی ہے۔
وہ بھاگا کیوں؟
مجھے بہت بڑی درد ہو رہی ہے۔
میرے لئے پانی کا ایک گلاس لائیں.
اس کے پاس کوئی بھی نہیں تھا جس کے پاس وہ جاتی۔
میں نے انہیں اس کو گھیرتے ہوئے دیکھا۔
اس کے انگریزی میں ۹۰ فیصد آئے ہے۔
اس کے انگریزی میں ۱۰۰ میں سے ۹۰ مارکس آئے ہے۔
مجھے حیرانی نہیں ہو گی۔
میں کسی طرح سے آٹھ بجے پہنچ جائو گا۔
میں کسی طرح سے آٹھ بجے پہنچ جائو گی۔
میں ہل نہیں سکتا۔
میرے ماموں ۱۹۸۳ میں میکسیکو گئے تھے اور کبھی واپس نہیں آئے۔
میرے تایا ۱۹۸۳ میں میکسیکو گئے تھے اور کبھی واپس نہیں آئے۔
میرے چاچا ۱۹۸۳ میں میکسیکو گئے تھے اور کبھی واپس نہیں آئے۔
تم اپنی پہلی تنخواہ کے ساتھ کیا کرو گے؟
تم اپنی پہلی تنخواہ کدھر خرچ کرو گے؟
حادثہ میں زخمی ہونے کے بعد، وہ چل نہیں سکتا۔
ٹام اس ریستوران میں تب سے جا رہا ہے جب سے وہ نوجوان ہوتا تھا۔
سارے ڈبے خالی ہیں۔
میں اپنی انگلیاں نہیں چاٹ سکتا۔ میں کوئی بلی نہیں ہوں۔
میں فٹ بال روزانہ کھیلتا ہوں۔
میں فٹ بال روزانہ کھیلتی ہوں۔
میں آج کچھ اچھا محسوس نہیں کر رہا۔
میں آج کچھ اچھا محسوس نہیں کر رہی۔
اسے پتہ ہے کہ شیو کیسے کرتے ہے۔
فرانکو کے پاس نیلی جینز ہے۔
آسمان میں ایک بھی بادل نہیں تھا۔
ہمارے استاد نے کیا کہ پانی ۱۰۰ ڈگری سینٹی گریڈ پہ ابلتا ہے۔
آسمان میں ایک بھی بادل نہیں ہے۔
دنیا میں کچھ چیزیں ہے جو پیسوں سے نہیں خریدی جا سکتی۔
میرے دوست کو یاد تھا کہ کس راستے پہ جانا ہے۔
تمہیں پیسے چاہیئے؟
آپ کو پیسے چاہیئے؟
کیا تم گرین ٹی پی رہے ہو؟
کیا تم گرین ٹی پی رہی ہو؟
کیا آپ گرین ٹی پی رہے ہے؟
کیا آپ گرین ٹی پی رہی ہے؟
کل ملتے ہیں۔
کل ملاقات ہوتی ہے۔
کل ملاقات ہوتی ہے پھر۔
وہ کافی جوان دکھ رہی ہے۔
میں نے اسے تیرنا سکھایا۔
میں نے اسے تیراکی سکھائی۔
مستورات حضرات سے پہلے۔
پہلے عورتیں۔
اس معاملے میں تم غلط ہو۔
اس معاملے میں آپ غلط ہے۔
شاندار۔
بہترین۔
سوزن آج کل بہت محنت کر رہی ہے۔
اس نے ابھی تک میرے خط کا جواب نہیں دیا۔
جین نے اصرار کیا کہ وہ صحیح ہے۔
سب کھائو۔
سب کھا لو۔
کوئی بھی طلبہ سکول کے لئیے لیٹ نہیں تھا۔
وہ زیادہ تر آنکھیں بند کر کے سوچتا ہے۔
وہ زیادہ تر آنکھیں بند کر کے سوچتے ہے۔
میرے دادا ابو کو کتابیں پڑھنے کا شوق ہے۔
میرے نانا ابو کو کتابیں پڑھنے کا شوق ہے۔
تم شاید جیتو شاید نہ جیتو۔
کیا کسی کو پتہ ہے کہ میرا بیٹا کدھر ہے؟
میری ٹام کی ماں ہے۔
میری ٹام کی والدہ ہے۔
امریکہ جمہوری ملک نہیں ہے۔
امریکہ سب سے جمہوری ملک نہیں ہے۔
میں کوئی ۱ میل چلا۔
میں کل رات سکون سے سویا۔
ٹام کو پنیر نہیں پسند۔
وہ اس کتے کا خیال نہیں رکھتے۔
وہ بینچ پہ لیٹا ہوا ہے۔
غلط۔
اس کے ناول، زیادہ تر، کافی بورنگ ہوتے ہے۔
میری بیوی ایک اچھے باورچی کے علاوہ سب کچھ ہے۔
حالانکہ وہ ذخمی تھے مگر وہ پھر بھی لڑتے رہے۔
ٹام نے پیزہ آرڈر کیا۔
کتاب میری بہترین دوست ہے۔
پتلی رہو۔
پتلے رہو۔
موٹی نہ ہونا۔
موٹے نہ ہونا۔
پڑھتے رہو۔
اور پڑھو۔
آگے پڑھو۔
آپ کا کیا خیال ہے، ویسٹ صاحبہ؟
ہم چائے میں چینی ڈال کے پیتے ہیں۔
ہم چائے میں چینی ملا کے پیتے ہیں۔
ہم چائے میں چینی ڈالتے ہیں۔
ہم چائے میں چینی ملاتے ہیں۔
وہ اکیلے رو رہی تھی۔
یہ ایک معجزہ ہے۔
پیار اندھا ہوتا ہے۔
اس نے کہا اور کام نہیں۔
عبرانی میری مادری زبان ہے۔
ٹونی مجھ سے بہتر انگریزی بولتا ہے۔
ٹام اور مریم نے اپنے آپ کو خود قتل کیا۔
تمھارے پاس اتنا تجربہ نہیں ہے۔
اردو میری مادری زبان ہے۔
فرانسیسی میری مادری زبان ہے۔
فرانسیسی اس کی مادری زبان ہے۔
فرانسیسی ان کی مادری زبان ہے
فرانسیسی ان کی مادری زبان ہیں۔
تمھاری مادی زبان کیا ہے؟
آپ کی مادی زبان کیا ہے؟
میری مادری زبان جاپانی ہے۔
اردو ہماری مادری زبان ہے۔
جاپانی ہماری مادری زبان ہے۔
فرانسیسی ان کی مادری زبان ہے۔
اردو اس کی مادری زبان ہے۔
ہسپانوی اس کی مادری زبان ہے۔
اردو ان کی مادری زبان ہے۔
ہسپانوی ان کی مادری زبان ہے۔
انگریزی میری مادری زبان ہے۔
میری مادری زبان ہسپانوی ہے۔
اطالوی میری مادری زبان ہے۔
انگریزی میری مادری زبان نہیں ہے۔
جاپانی میری مادری زبان ہے۔
میری مادری زبان پولش ہے۔
عربی میری مادری زبان ہے۔
سکڑتے والوں نے انکے سامان کی تلاشی لی.
ہم ہر روز ٹیننس کھلتے ہیں.
میں منرل واٹر کو ترجیح دیتا ہوں
کیا آپ پولکے والے ہیں?
ايران كي عوام دنيا کے ساتھ صلح کرنے کے خواہشمند ہيں
میں ایسا دوبارہ ہرگز نہیں کرونگی.
میں استاد ہوتا تھا۔
میں معلم تھا۔
مجھے لگ رہا ہے کہ بخار ہے۔
وہ عقلمند لڑکا ہے۔
میں تمباکونوشی چھوڑ رہا ہوں۔
میں ایسا دوبارہ ہرگز نہیں کرونگا۔
ہمیں اب چلنا نہیں چاہیئے؟
مجھے تلاش مت کرو۔
مجھے تلاش مت کرنا۔
مجھے کال مت کرنا۔
کیا میں آپ کا فون نمبر پوچھ سکتا ہوں؟
زمین بارش کے بعد گیلی ہو چکی ہے۔
ٹام نے مریم کی طرف دیکھا۔
ٹام نے مریم کو دیکھا۔
یہ افواہ کی صداقت کو ثابت کرتی ہے۔
ٹام امید کر رہا ہے کہ مریم نہیں مرے گی۔
ٹام کو امید ہے کہ مریم نہیں مرے گی۔
ٹام کو امید ہے کہ مریم فوت نہیں ہو گی۔
مجھے تیراکی پسند ہے۔
سب کو میک پسند ہیں۔
سب میک کو پسند کرتے ہیں۔
میں پیرس گیا ہوا ہوں۔
وہ سارا دن کام کوتا رہا ہے۔
وہ پورا دن مصروف رہا ہے۔
پہت خوب۔
وہ ڈاکٹر نہیں ہے۔
ہم سارے کمرے کی صفائی کرنے میں مصروف تھے۔
تم اکیلے ہو یا کسی کے ساتھ ہو؟
کیا آپ اکیلے ہے یا کسی کے ساتھ ہے؟
ٹام فٹبال ٹیم کو لیڈ کرتا ہے۔
قصور میرا ہے۔
الزام مجھے دیا جائے۔
تم یہاں کافی مصروف لگ رہے ہو۔
ٹام نے مریم کی تصویر بنائی۔
ہمیں جلدی سے کچھ کرنا ہوگا۔
مجھے پتا ہے کہ تم امیر ہو۔
مجھے پتا ہے کہ آپ امیر ہے۔
میں جانتا ہوں کہ تم امیر ہو۔
میں جانتا ہوں کہ آپ امیر ہے۔
کیا وہ کالا بیگ تمہارا ہے؟
کیا وہ کالا بیگ آپ کا ہے؟
میں اور زیادہ نہیں لڑ سکتا۔
چھوٹے بچے زیادہ الفاظ نہیں جانتے۔
نیا سال مبارک۔
تم بہت پتلی ہو۔
تم بہت پتلے ہو۔
تم سوکھی تیلی ہو۔
یوکو ایک جاپانی نام ہے۔
لائنوں کے درمیان زیادہ فاصلہ دو۔
آرام سے کام کرو۔
ٹام تم سے نفرت کرتا ہے۔
ٹام آپ سے نفرت کرتا ہے۔
اس کے خیالات کو سمجھنا آسان نہیں ہے۔
میں گھر میں ہوں۔
میں گھر پہ ہوں۔
ڈاکٹر ابھی موجود نہیں ہے۔
انگریزی پوری دنیا میں پڑھای جاتی ہے۔
مجھے یہ احساس ہوا کہ میرے جملوں کے ترجبے کبھی بھی نہیں ہونگے۔
میں اپنا وزن کر رہا ہوں۔
میں اپنا وزن کر رہی ہوں۔
وہ اپنی بوڑھی ماں کا خیال رکھتی ہے۔
وہ اپنی بوڑھی والدہ کا خیال رکھتی ہے۔
ہماری زندگیاں بغیر بجلی کے کیسی ہونگی؟
میں سائیکل چلا لوں؟
ابھی ختم کیا ہے۔
میں جنوبی کوریا جانا چاہو گا۔
وہ اس کی بیوی ہو گی۔
میرا خیال ہے کہ وہ عورت اس کی پیوی ہے۔
اسے جاپانی زبان پر مکمل عبور حاصل ہے۔
میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں۔
میں اپنی پوری کوشش کرتا ہوں۔
ہم جیتے گے۔
ہم انتظار کرے گے۔
ہم کوشش کرے گے۔
ہم مدد کرے گے۔
ہم ناچے گے۔
ہم رقص کرے گے۔
ہم جیت گئے۔
ہم نے بات کی۔
ہم ہار گئے۔
ٹام جوان ہے۔
ٹام غلط ہے۔
ٹام بوریت کا شکار ہو رہا ہے۔
ٹام مر چکا ہے۔
ٹام بہرہ ہے۔
ٹام مر گیا ہے۔
ٹام نشہ میں ہے۔
ٹام تیز ہے۔
ٹام موٹا ہے۔
ٹام آذاد ہے۔
میں ٹام کا بچپن کا دوست ہوں۔
میں ٹام کا لنگوٹیا یار ہوں۔
مجھے چائے پسند ہے۔
میں یہاں رہتا ہوں۔
میں ادھر رہتا ہوں۔
ٹام چلا گیا ہے۔
میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
مجھے روک پسند ہے۔
مجھے تم سے پیار ہے۔
میں تم سے محبت کرتا ہوں۔
مجھے تمھاری ضرورت ہے۔
مجھے آپ کی ضرورت ہے۔
کیا یہ سفید ہے؟
یہ ظہرانے کا وقت ہے۔
یہ دوپہر کے کھانے کا وقت ہے۔
وہ سستا لگتا تھا۔
ٹام ادھر ہے۔
ٹام گھر پہ ہے۔
ٹام زخمی ہے۔
ٹام ناراض ہے۔
ٹام صحیص ہے۔
ٹام اداس یے۔
شاید برفباری ہو جائے۔
ٹام محفوظ ہے۔
ٹام ڈرا ہوا ہے۔
ٹام شرمیلا ہے۔
ٹام بیمار ہے۔
ٹام عقل مند ہے۔
ٹام عجیب ہے۔
ٹام طاقتور ہے۔
شاید بارش ہو جائے۔
مجھے تم پر بھروسہ ہے۔
کونسے دانت میں درد ہے؟
میرا ہاتھ تھامو۔
میرا ہاتھ پکڑو۔
مجھے مدد کی ضرورت ہے۔
حوصلہ مت کھونا۔
مایوس نہ ہونا۔
میں نہیں ہاروں گا۔
زندگی مشکل ہے۔
زنگی پھولوں کا سیج نہیں۔
مجھے اندر آنے دو۔
ٹام تھکا ہوا ہے۔
ٹام پھنسا ہوا ہے۔
ٹام اٹھ چکا ہے۔
ٹام کمزور ہے۔
ٹام ٹھیک ہے۔
میں بیمار ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ تم ٹام کو ڈھونڈو۔
میں ٹام اور مریم کا دوست ہوں۔
میری اس سے ملاقات میکسیکو میں ہوئی تھی۔
ٹام کو شطرنج پسند نہیں ہے۔
میں مشکور ہوں آپ کا، جو آپ نے میرے لیئے کل کیا۔
اس کی گاڑی دو سال پرانی ہے۔
ان کی گاڑی دو سال پرانی ہے۔
اس کلاس میں کتنے لڑکے ہیں؟
وہ باورچی خانے میں ہے۔
میرے پاس اتنے پیسے ہے کہ میں یہ خرید سکتا ہوں۔
میرے پاس یہ خریدنے کے لئیے کافی پیسے ہے۔
میں دریا میں تیراکی کرنے گیا تھا۔
میرے چاچا نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
میرے تایا نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
میرے ماموں نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
میرے پھپھا نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
میرے خالو نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
میں کل چھٹی کر ریا ہوں۔
مجھے نہیں لگتا کہ وہ مخلص ہے۔
وہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی گر گیا۔
وہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی زمین بوس ہو گیا۔
یہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی گر گیا۔
یہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی زمین بوس ہو گیا۔
تمہارے سونے کا وقت ہو گیا ہے۔
میں انکار نہ کر سکا۔
میں انکار نہ کر سکی۔
اس نے آج کیا کیا؟
انہیوں نے آج کیا کیا؟
تم نے پھول کہاں سے خریدے؟
آپ نے پھول کہاں سے خریدے؟
کیوں؟ کیا ہوا؟
میری پتلون بہت چھوٹی ہے۔
ٹام ہمیشہ تیز کافی پیتا ہے۔
کاش تم نے وہ کہانی میری والدہ کو نہ بتائی ہوتی۔
کاش تم نے وہ کہانی میری امی کو نہ بتائی ہوتی۔
کاش تم نے وہ کہانی میری ماں کو نہ بتائی ہوتی۔
ہم عشائیہ باہر کر رہے ہیں۔
ہم رات کا کھانا باہر کھا رہے ہیں۔
جلدی اٹھنا صحت کے لئیے اچھا ہوتا ہے۔
ایسٹر مبارک ہو!
اس نے جو کیا وہ غلط تھا۔
تم کس کے ساتھ جا رہے ہو؟
تم کس کے ساتھ جا رہی ہو؟
آپ کس کے ساتھ جا رہے ہے؟
آپ کس کے ساتھ جا رہی ہے؟
وہ جانور بھوک سے مر گیا۔
موسم ہر وقت بدلتا رہتا ہے۔
ہمیں سزائے موت ختم کر دینی چاہئیے۔
مجھے ایک اور گاڑی کی ضرورت نہیں ہے۔
میں دو گھنٹے سے زیادہ انتظار کرتا رہا۔
تم یہاں بیٹھ سکتے ہو۔
آپ یہاں بیٹھ سکتے ہے۔
انہوں نے جاپانی شہریت حاصل کرلی۔
وہ کبھی کبھار امید کھو دیتا ہے۔
اس کی نئ گاڑی بہت خوبصورت ہے۔
تم اس سے شادی نہیں کر سکتے۔
ٹام کی اب طبیعت کیسی ہے؟
اپنی دائیں آستین کو اوپر چڑھائو۔
تم حقیقت پسند ہو۔
آپ حقیقت پسند ہے۔
بس یہ اسی طرح ہے۔
میں اگلے ہفتے یورپ جا رہا ہوں۔
میں اگلے ہفتے یورپ جا رہی ہوں۔
اس نے اپنے کمرے میں نظر دہرائی۔
وہ انگریزی جرمن لہجہ میں بولتا ہے۔
تمہاری امی بس آتی ہونگی۔
تمہاری ماں بس راستے میں ہو گی۔
فریڈ ہمیشہ جھوٹ بولتا ہے۔
مجھ سے شادی کروگی؟
مجھ سے شادی کروگے؟
ایک ہاتھ سے تالی نہیں بجتي.
میں اس کے ساتھ اتوار کو ٹینس کھیلو گا۔
مجھے نفرت ہے اُس کتاب سے۔
مجھ سے اس سڑک کا شور برداشت نہیں ہو رہا۔
مجھے فلمیں پسند ہے۔
میں یہ کام چار سال سے کر رہا ہوں۔
اس نے یہ غلطی جان بوجھ کے کی ہے۔
تم یہ کتاب کیوں پھاڑ رہے ہوں؟
آپ یہ کتاب کیوں پھاڑ رہے ہے؟
میں اس کو ثابت کر سکتا ہوں۔
میں اسے تب سے جانتا ہوں جب وہ چھوٹی سی بچی ہوتی تھی۔
میرے پاس اور کوئی کام نہیں ہے سوائے تمہارا انتظار کرنے کے۔
ٹام اور مریم آنا چاہتے ہیں۔
اس نے ایک لمبی زندگی گزاری۔
اس کو دماغ میں رکھنا ضروری ہے۔
فرانسیسی ڈبر روٹی بہت مزیدار یے۔
وہ کہ رہے ہے کہ اس کی پیدائش جرمنی میں ہوئی۔
میں وہی پہ تھا جب بم دھماکہ ہوا تھا۔
وہ زیادہ ذہین ہے۔
مجھے لغت لا کے دو۔
یہاں لغات اور لغات ہے۔
تمہیں لغات کو استعمال کرنے کی عادت بنانی چائیے۔
آپ کو لغات کو استعمال کرنے کی عادت بنانی چائیے۔
تمہیں پتہ ہے کی لغت استعمال کیسے کرتے ہے؟
اپ کو لغت استعمال کرنا آتی ہے؟
کیا تم اپنی لغت ادھار دے سکتے ہو؟
کیا آپ اپنی لغت ادھار دے سکتے ہے؟
کیا میں آپ کی لغت ادھار لے سکتا ہوں؟
الفاظوں کو لغت میں ڈھونڈو۔
میز کے اوپر پڑی پوئی لغت میری ہے۔
سچائی ہی جیتتی ہے.
سچائی کہ ہی جیت ہوتی ہے.
ايمان، اتحاد، نظم.
ماں اور مادر وطن جنت سے بڑھ کر ہیں.
میری بات کا یہ مطلب نہیں تھا .
راجندرہ پرساد بھارت کے پہلے صدر تھے.
جواہر لعل نہرو بھارت کے پہلے وزیر اعظم تھے۔
مجھے انڈے پسند نہیں
کتنی دیر آپ نے قیام کیا تھا؟
چلو کچھ نہ کچھ کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔
چلو یہ کرتے ہیں۔
چلو اسے ازماتے ہیں۔
آئیے ہم کوشش کریں!
میں سونے کیلئے بستر پر لیٹ چکا ہوں
تم کیا کر رہے ہو ؟
تم کیا کرتے ہو ؟
تم کیسے کر رہے ہو ؟
آپ ٹھیک کر رہے ہیں؟
کيسا چل رہا ہے ؟
آپ کیا بناتے ہو ؟
آپ کیسے ہو ؟
آپ کا کیا حال ہے ؟
تم ٹھیک ہو؟
کیا تم ٹھیک ہو؟
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
آج 18 جون ہے اور یہ ماریل کی سالگرہ ہے!
سالگیرہ مبارک ہو موریال ۔
Muiriel اب 20 سال کی ہے.
میں ابھی واپس آجاؤنگا ۔
میں جلدی داپس آجاؤنگا ۔
میں فوراً لوٹ آؤنگا ۔
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے ۔
میں نہیں جانتا ۔
وہ مجھے نہیں معلوم ۔
میں اُس ( لڑکی ) کو نہیں جانتا ۔
وہ ( لڑکی ) میرے لئے اجنبی ہے ۔
مجھے نہیں پتا کیا کہنا ہے ۔
یہ کبھی ختم نہ ہوگی ۔
مجھے کیا کہنا چاہیے؟
مجھے ابھی نہیں پتا کیا کہنا ہے ۔
. میں پہاڑوں پر تھا.
یہ ایک حالیہ تصویر ہے؟
میں نہیں جانتا اگر میرے پاس وقت ہوا تو ۔
پتا نہیں میرے پاس وقت ہے کہ نہیں ۔
سب کو آخر میں اپنے طور پر سیکھنا چاہئے.
میرا نام حسسان ہے
تم میرا دوست ہو
وہ کھیلوں میں کافی بڑی ہے۔
پیو کم اور سو زیادہ۔
ٹام اور مریم دونوں تیراکی جانتے ہیں۔
میرا خیال ہے یہ ممکن ہے۔
مجھے پتہ ہے کہ تمہیں کافی پسند ہے۔
میں جانتا ہوں کہ تمہیں کافی پسند ہے۔
میں جانتا ہوں کہ آپ کو کافی پسند ہے۔
مجھے یہ نہیں یاد۔
اس نے میرے منہ پہ ہی جھوٹ بولا۔
تم فارغ کب ہو گے؟
آپ فارغ کب ہوں گے؟
انگریزی کے علاوہ وہ ریاضی بھی پڑھاتا ہے۔
میں اپنی اگلی سالگرہ پہ سولہ کی ہو جائو گی۔
میری ریل گاڑی سات بجے نکلی اور نیو یارک میں ۱۰ بجے پہنچ گئی تھی۔
میری بائسیکل کو مرمت کی ضرورت ہے۔
ٹام نے اسے نیچے گرا دیا۔
ڈوبتے کو تنکے کا سہارا
کمرے سیاہ ہے۔
پاسورڈ طویل ہے۔
اجے غریب ہے.
میرا باپ چین کو جا رہا ہے۔
تم مجھے خون دو ، میں تمھیں آزادی دونگا ۔
کیا ٹائم ہے ؟
میں اسکول جانا نہیں چاہتا ہوں۔
ایسے آپ کیہ کھو گے؟
کےسے کھوگے؟
میرا نام ایمیلی ہے۔
بہت سے جزیرے سمندر میں موجود ہیں۔
کل ہمیں اک انگریزی میل خت ملایا۔‌
میل ویسا ادمی نہیں
آپ تین موقعے لےسکتے ہیں
کچ بھی کام نہیں کر رہا
آپکا پسندیدہ جانور کونسا ہے؟
سب لڑکے بھاگ گیے
وہ ہر وقت مذاک کرتا رہتا ہے۔
تمہارے پیسے کدھر ہیں؟
آپ کے پیسے کدھر ہیں؟
تم سب کے پیسے کدھر ہیں؟
آپ سب کے پیسے کدھر ہیں؟
"تم کہاں تھے؟" "میں ریلوے سٹیشن گیا تھا اپنے دوست کو چھوڑنے۔"
"آپ کہاں تھے؟" "میں ریلوے سٹیشن گیا تھا اپنے دوست کو چھوڑنے۔"
مجھے نہیں پتا تھا کہ تم اتنے امیر ہو۔
مجھے نہیں پتا تھا کہ آپ اتنے امیر ہیں۔
میں نے یہ سویٹر کل خریدا تھا۔
آئو ٹام کا شکریہ ادا کرے۔
میں جلدی واپس آئو نگی۔
میں جلدی واپس آئونگا۔
میرے شہر کا نام جہلم ہے۔
تمہارا کیا حال ہے؟
تم کیسے ہو؟
یہ اچھا آئیڈیا ہے۔
کسی پہ تنقید کرنے سے پہلے اُس کی زندگی کو پہلے سمحھ لو۔
تم کچھ چھپا رہے ہو؟
آپ کچھ چھپا رہے ہیں؟
ہم نے اپنے نئے ہمسائیوں کو چائے پہ دعوت دی۔
تمہیارے برآمدے میں میز ہے؟
تم نے تو فیصلہ نہیں کر لیا نہ جانے کا؟
آپ نے تو فیصلہ نہیں کر لیا نہ جانے کا؟
میرے ابو نے مجھے اپنے جنگی تجربے کے بارے میں بتایا۔
میرے والد نے مجھے اپنے جنگی تجربے کے بارے میں بتایا۔
ہمیں یہ کرنا چاہئیے۔
تم نے بعد میں چہل قدمی کے لئیے چلنا ہے؟
آپ نے بعد میں چہل قدمی کے لئیے چلنا ہے؟
مجھے کھیل پسند ہے۔
میرا شوہر بہت پیار کرنے والا اور خیال کرنے والا ہے۔
میرے شوہر بہت پیار کرنے والے اور خیال کرنے والے ہے۔
کِس لئیے؟
ٹام ٹھیک ہو رہا ہے۔
ٹام صحت یاب ہو رہا ہے،
ٹام صحت یابی کی طرف بڑھ رہا ہے۔
ٹام نے جب پہلی دفعہ مریم کو دیکھا تو وہ اس کے عشق میں گرفتار ہو گیا۔
ٹام کی جب پہلی دفعہ مریم پہ نظر پڑی تو وہ اس پہ دل ہار گیا۔
مجھے تمہارا سکارف پسند آیا ہے۔
مجھے تمہارا سکارف اچھا لگا ہے۔
میں نے ٹام کو بتایا کہ مجھے گراج کی صفائی کے لئیے مدد چاہئیے۔
تم جہاں جانا چاہو جا سکتے ہو۔
تم جدھر بھی جانا چاہو جا سکتے ہو۔
تم جہاں جانا چاہو جا سکتی ہو۔
تم جدھر بھی جانا چاہو جا سکتی ہو۔
پولیس نے اس کو رنگے ہاتھوں پکڑ لیا۔
تم کافی بیمار لگ رہے ہو۔
تم اچھے نہیں لگ رہے۔
وہ دیکھنے میں کافی سادی لگ رہی ہے۔
میرے پاس ایک پیغام ہے جو تم نے پہنچانا ہے۔
تم تیراکی نہیں کر سکتے۔
تمہیں تیراکی نہیں آتی۔
آپ کو تیرنا نہیں آتا۔
تمہیں تیرنا نہیں آتا۔
ٹام کی ایک بیٹی ہے مریم۔
ٹام کی ایک بیٹی کا نام ہے مریم۔
اس بیچاری لڑکی نے آنسو بہائے۔
میں ہی بیواقوف تھا۔
میری کم عقلی تھی۔
انہوں نے گفتگو کا آغاز کیا۔
انہوں نے گفتگو شروع کی۔
تمہیں سب کچھ نہیں مل سکتا۔
تم سب کچھ حاصل نہیں کر سکتے۔
کیا تمہیں ٹام سے پیار ہو رہا ہے؟
جب تم پہلی دفعہ کسی سے ملو، اس بات کو مد نظر رکھو کہ تم اس کے کتنا قریب کھڑے ہو۔
ٹام ناخوش لگ رہا ہے۔
ٹام خوش نہیں لگ رہا۔
وہ سکون سے رہ رہا ہے۔
وہ ایک آرامدہ زندگی گزار رہا ہے۔
میں ٹام کو تمہاری مدد کے لئیے بھیجتا ہوں۔
یہ یِنگ لی ہے۔
میں نے تمہیں رکنے کے لئیے کہا تھا کہ نہیں؟
میں کہ رہا ہوں رکو،
میں نے اس سے پہلے کبھی اتنا حسین منظر نہیں دکھا۔
برائے مہربانی سب کو بتادو کہ میں شرمندہ ہوں۔
برائے مہربانی سب کو بتادو کہ میں معزرت خواہ ہوں۔
اطالویوں کے مطابق، مترجمان غدار ہوتے ہیں۔
اطالوی کہتے ہیں کہ ترجمان غدار ہوتے ہیں۔
کتنی ٹیمیں ہیں؟
مگر سب سے پہلے ہم "سلام" کرتے ہیں۔
مجھے کافی پسند ہے۔
اس میں تھوڑا وقت لگے گا۔
اس میں تھوڑا وقت درکار ہے۔
برائے مہربانی ایک منٹ انتظار کیجئیے!
ایک منٹ ٹھہر جائو۔
کسی نے اُس سے بات کی ہے؟
تمہیں بڑی زور کی لگی ہے۔
آپ کو بڑی زور کی لگی ہے۔
ٹام قیمتی وسائل کا ضیاع کر رہا ہے۔
ٹام قیمتی وسائل کو ضائیع کر رہا ہے۔
اس نے میرے ہاتھ کو تھام لیا۔
اس نے مجھے میرے ہاتھ سے پکڑ لیا۔
تمہیں اس کو راز رکھنا ہوگا، ٹھیک ہے؟
تمہیں اس کو صیغہ راز میں رکھنا ہوگا، ٹھیک ہے؟
اس کے مسلئے کا کوئی سدِ باب نظر نہیں آ رہا تھا۔
اس کی مشکل کا کوئی حل نظر نہیں آ رہا تھا۔
میں اس کے بولنے کے لہجے سے بتا سکتا تھا کہ وہ فرانسیسی ہے۔
ٹام اور مریم کے بیج میں کچھ چل رہا ہے۔
میں یہ نہیں کہنا چاہتا تھا۔
جیسے ہی بارش رکتی ہے، ہم چل پڑے گے۔
ملزم کی شناخت ڈین اینڈرسن کے نام سے ہوئی ہے۔
کوئی بھی میرا ملک نہیں بھولتا۔
اس نے اس کو اپنے سارے پیسے دے دیئے۔
کسی کی طرف انگلی سے اشارہ کرنا تمیز کے دائرے میں نہیں آتا۔
وہ پھر سے پہلے جیسی ہو گئی ہے۔
تمہارے خیال میں ہمیں کتنا انتظار کرنا پڑے گا؟
وہ کسی بھی گروہ کی ہمایت نہیں کرتے۔
وہ اور صرف وہ ہی پوری سچائی جانتا ہے۔
یہ وہ کیک ہیں جو اس نے خود بنائے ہے۔
ٹام جانتا تھا کہ مریم نے جون کو دھمکی دی ہے۔
وہ دو سو الفاظ فی منٹ کی رفتار سے بولتا ہے۔
ہمارا دفتر عمارت کے شمال جانب ہے۔
کیا کہ رہے ہو؟ دوبارہ کہ سکتے ہو؟
دروازے پہ زور کی دستک نے اسے جگا دیا۔
ہم ظہرانہ کھا رہے ہیں۔
تم رات کو سو سکے تھے۔
ٹام ایک جھیل کے قریب بڑا ہوا مگر وہ اچھا تیراک نہیں ہے۔
اسی چیز کے ہونے کی مجھے امید تھی۔
ایک جملہ کے دوسری زبان میں مختلف معانی ہو سکتے ہیں۔
کیا تم مجھے بتا سکتے ہو کہ یہاں کیا ہوا؟
نوجوانی کا دور عموماً عدم تہفظ کا دور ہوتا ہے۔
یہ تمہارے بارے میں نہیں ہے۔
میں ماضی کو زیادہ کریدنا نہیں چاہتا۔
گلابوں کی خوشبو بہت اچھی ہے۔
تمہیں ان کو سچ بتانا ہو گا۔
تمہیں ان کو حقیقت سے آگاہ کرنا ہوگا۔
تم اُن کو سچ بتائو۔
ٹام کو ہر وقت کچھ نا کچھ چاہئہے ہوتا ہے۔
تم اب پیچھے نہیں ہٹ سکتے۔
میں پارک سٹریٹ پہ ایک ریستوران کا مالک ہوں۔
میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے۔
آج ریل گاڑی پورے ٹائم پہ تھی۔
آج ریل کاڑی وقت پہ پہنج گئی تھی۔
آج ریل گاڑی پابندی کے ساتھ پہنچ گئی تھی۔
لکڑی آرام سے جل جاتی ہے۔
میں ڈھائی بجے وہاں پہنچ جائوں گا۔
مجھے مزہ آرہا ہے۔
کیا یہ ویکیوم کلینر کا قصور ہے کہ کمرہ گندا ہے؟
مجھے پینٹ کا ایک کنستر اور چاہئیے چھت کو پوری طرح پینٹ کرنے کے لئیے۔
ٹام پیر کو شاید مصروف ہو گا۔
تمہیں مجھے بتانا ہوگا۔
تم مجھے بتائو۔
تم مجھے یہ بتائو۔
سردی ہو یا گرمی، وہ پہنج جائے گا۔
میرے والد رات کے کھانے کے بعد عموماً ٹی وی دیکھتے ہے۔
میرے والد عشائیہ کے بعد عموماً ٹی وی دیکھتے ہے۔
ٹام نے بیمار ہونے کا ڈرامہ کیا۔
ان سے ناراض نہ ہو۔
وہ اس کے بارے میں فکر مند ہیں۔
دو بجے ٹھیک ہوگا؟
اگر تم اسے پوچھو گے تو وہ آئی گی۔
میں ٹام کے ساتھ یہ نہیں کر سکتا۔
میں ٹام کے ساتھ یہ نہیں کر سکتی۔
ٹام اور میں دونوں ہی مصروف ہیں۔
اس کو لوگوں پہ دھونس جمانا پسند ہے۔
جلنا بند کرو۔
ٹام اپنی رائے کو اظہار کرنے میں کبھی بھی خوش نہیں تھا۔
ٹام اپنی رائے کو اظہار کرنے میں کتراتا تھا۔
ایک پادری کو اِس چیز کے بارے میں کیا پتا؟
مجھے نہیں پتہ میں تمہارا شکریہ کیسے ادا کروں۔
مجھے نہیں پتہ میں آپ کا شکریہ کیسے ادا کروں۔
میں کبھی دوبارہ تمہاری شکل نہیں دیکھنا چاہتا۔
میں کبھی دوبارہ تمہاری شکل نہیں دیکھنا چاہتی۔
میں ہنسے بغیر نہیں رہ سکتا تھا۔
میں ہنسے بغیر نہیں رہ سکتی تھی۔
میں تمہارے بھائی سے بڑا ہوں۔
میں تمہارے بھائی سے بڑی ہوں۔
میں آپ کے بھائی سے بڑا ہوں۔
میں آپ کے بھائی سے بڑی ہوں۔
میں تمہیں ہسپتال لے کے جاتا ہوں۔
میں ہمیشہ سے وہ کتاب پڑھنا چاہتا تھا۔
میں ہمیشہ سے وہ کتاب پڑھنا چاہتی تھی۔
میں نے ٹام کا کافی دیر انتظار کیا۔
میں نے ٹام کا کافی دیر تک انتظار کیا۔
ٹام کبھی تمہیں دکھ نہیں دے گا۔
اس کی ایک گاڑی نیلی ہے اور باقی لال ہیں۔
اس کی ایک گاڑی نیلی ہے اور باقی ساری لال ہیں۔
اور کوئی طریقہ نہیں ہے۔
میں اپنا کمرہ روزانہ صاف کرتا ہوں۔
مجھے سڑک پہ ایک ڈالر گرا ہوا ملا۔
آپ کیسی ہیں؟
تم کیسی ہو؟
تو کیسا ہے؟
کیسا ہے؟
آپ سنائے، بال بچے کیسے ہیں؟
مجھے میرا کوٹ چاہئیے۔
بہت شکریہ۔
بڑی مہربانی۔
ہاں۔
جی۔
میرے ای-میل میں ابھی کچھ مسلئے ہو رہے ہیں۔
میری اس سے ٹیلیفون پہ بات ہوئی۔
مجھے ایک مشورہ دو۔
تم اپنے کپڑے کیوں اتار رہے ہو؟
سوری نام میں اسلام انیسویں صدی کے آخر میں آیا۔
میں ٹام کو گھر لے جاتا ہوں۔
میں ٹام کو گھر لے کے جا رہا ہوں۔
میں بالکل اسی بارے میں سوچ رہا تھا۔
میں بالکل اسی بارے میں سوچ رہی تھی۔
سارے بڑے غور سے سن رہے تھے۔
ٹام اور مریم کی منگنی ہوگئی ہے۔
ٹام کو کچھ ہو گیا ہے۔
بہار کا موسم آتے ہی برف پگھل گئی۔
ٹام نے پوچھا کہ کیا اسے ٹائے پہننے کی ضرورت ہے۔
مریم نے کھانے پکانے میں اپنی ماں کا ہاتھ بٹایا۔
مریم نے کھانے پکانے میں اپنی والدہ کا ہاتھ بٹایا۔
مریم نے کھانے پکانے میں اپنی ماں کی مدد کی۔
مریم نے کھانے پکانے میں اپنی والدہ کی مدد کی۔
بہت بڑا دن گزرا آج۔
کاش میں ابھی بوسٹن میں ہوتا۔
آنکھوں کو جھکائیں، خیالات کو بلند کریں...
ٹیکسی انتظار کر رہی ہے۔
مجھے کچھ دن دو۔
یہ زندگی کی حقیقت ہے۔
ایک بچہ گُم ہو گیا ہے۔
مجھے ایک قرض چکانا ہے۔
کافی تیز بارش ہوئی۔
ایک محافظ باہر ہے۔
چند دن کی چھٹی لے لو۔
میں نے کہا لے لو۔
ہمیں یہ کام کرنا ہے۔
یہ دیکھو۔
یہ دیکھیں۔
اس کے اندر دیکھو۔
وہاں دیکھو۔
کافی کچھ ہو گیا ہے۔
میں کافی زیادہ گوشت کھاتا ہوں۔
یہاں گند مچا ہوا ہے۔
یہ پیو۔
میرے لئیے بھی ایک ٹکٹ لینا۔
ٹام سے پوچھ لو۔
میں نے خریدنے کے لئیے حامی بھری۔
ہم سارے کافی زیادہ روئے۔
وہ ایک جھوٹ تھا۔
تمہیں یہاں نہیں کھانا چاہئیے۔
کون چاہے گا کہ وہ مر جاَئے۔
اس نے تیس ہزار ڈالر کمائے۔
کیا کوئی فرق پڑتا ہے؟
اِس کو کیا بلاتے ہے؟
یہ گھر کافی بڑا ہے۔
وہ مکھیوں کی طرح کام کر رہیں ہیں۔
تم پاگل تھے جو اکیلے کرنے چلے گئے تھے۔
یہ ضروری ہے کہ تم ایک دن وہاں ضرور جائو۔
میرا آج کچھ کھانے کا دل نہیں کر رہا۔
اتاترک ۱۸۸۱ صدی عیسوی میں پیدا ہوئے۔
مجھے لگا ہم کبھی بھی اس جلتی ہوئی عمارت سے زندہ نہیں نکل سکے گے۔
کیا وقت ہوا ہے؟
taleem sub kay liye zarooreei hai.
ہمیشہ اپنی نیت صاف رکھو.
Hamesha apni neeyat saaf rkho
دوسرون کی مدد کرنا سیکھو
ہمین اپبا فر
کوئ بھی بات ہو تو کہہدو
ہم امن پسند لوگ ہیں
چالاک مت بنکر دکھا ءو
میرے ارادے نیک تھے
کوشش کرنے میں کیا ہرج ہے
اپنی نییت صاف رکو
دل بڑا بے ایمان ہے
اپنی ذ
انسان وه هے جس كی دل میں احساس هے
زندگی انمول هے اسےیوں فضول ضایح نه كرو
تعلیم حاصل كرو چاهے تمهیں چین جانا پڑے
تم نیكی كرتے جاعو اس كا سله تمهیں خدا دے گا
عمل سے زندگی بنتی هے جنت بھی جهنم بھی
چلئے، کچھ کر کے دکھائے.
اب نہیں تو، کب؟
ٹام نے بہت سارا کباڑ جمع کیا۔
اِس زمین کا حصہ میرا ہے۔
اُس گاڑی نے بہت دھول اُڑائی۔
کیا تم نے آج صبح ناشتہ کھایا تھا؟
مجھے چائے نہیں چاہئے۔
کون لڑنا چاہتا ہے؟
وہ دونوں آ رہے ہیں۔
اُس نے ریؤ گرانڈے ندی پار کی۔
بس میری بات سنو۔
میری پاس ثبوت ہے۔
اُس حادثے میْں کوئی لوگوں کی موت ہو گیا۔
اِس ملک کو ایک نئے صدر کی ضرورت ہے۔
سب کو معلوم ہے کہ تم جھوٗٹھ بول رہی ہو۔
سبھی جانتے ہیں کہ آپ جھوٗٹھ بول رہے ہیں۔
تم اِس ہوٹیل میں ننگی نہیں جا سکتی ہو۔
کل مجھے أنگریزی میں ایک خط ملا۔
ہم غلط تھے۔
میرا نام راہل ہے۔
وہ اِطالوی ہے۔
میں نے ایک پھینکی۔
میں نے ایک پھینکا۔
ہو سکتا ہے کہ اُس کی کہانی سچ نہیں ہے۔
نمک کا اِستعمال برف پگہلانانے میں کیا جاتا ہے۔
میرے خیال سے عام زندگی جینا بہت أچہی بات ہے۔
وہ گوشت کھاتے ہیں۔
پگڑیاں أہم ہیں سکھ مذہب میں۔
وہ ٹام کو معلوم نہیں ہے۔
آئیے، میرے پاس بیٹئیے۔
ٹام بہت بدصورت ہے۔
آئیے
اُس نے میرے جوان ہونے کی فائدہ اُٹھایا۔
مجھے تیرنا بہت پسند ہے۔
میں تو بس ایک گاہک ہوں۔
یہ تو کچھ نہیں ہے۔
ہم کام ختم کر کے گھر لوٹ گئے۔
بچا دوٗدھ پیتا ہے۔
وہ کئی سال سپین میں رہیں۔
کیا بھیڑیا ہے؟
ٹام باسٹن میں تقریبا دس سالوں سے رہ رہا ہے۔
کیا اپ کو بیسبال پسند ہے؟
أگلے دن میں نے ایک کٹھل خرید لیا۔
حصہ لو!
اُس نے أپنے خیالات کاغذ پر اُتار دیے۔
ہم أبھی تک مریں نہیں ہے۔
تمہیں أپنے بولنے پر زیادہ توجہ کرنا چاہئے۔
اُستاد نے کہا، "بس آج کے لئے اِتنا ہی۔"
ہوائی جہاز ہوائی أڈے پر اُتر گیا ہے۔
أور زور سے۔
میں آپ سے شادی کروٗں گی۔
میں سوچنے کی کوشش کرتا ہوں۔
أپنے نام بتاؤ۔
تم کسی بھی حالت میں آج باہر نہیں جا سکتے ہو۔
مجھے اِسلام کے موضوع میں أچھی سمجھ آتی ہے لیکن ہندو مذہب أور تہذیب کے بارے میں بہت کم علم ہے۔
مجھے اِنتظار کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
ہنسو مت!
وہ بہت أہم ہیں۔
مجھے بھروسہ ہے کہ اِس طرح کی دوائی تمہاری بیماری کے لئے اثردار ہوگی۔
جیسے جیسے وقت بیتتا گیا، اُس کے دُکھ کا احساس بھی کم ہوتا گیا۔
پُرانے زمانے میں لوگ محنت سے سفر کرتے تھے۔
وہ ہر اِتوار ٹینس کھیلا کرتی تھی۔
ٹام تمہارا اِنتظار کرے گا۔
میں نہیں چاہتا ہوں کہ کوئی بھی غلط فہمی ہو۔
پاپا کو اِس بارے میں مت بتاؤ۔
آپ کو گرفتار کیا جاتا ہے۔
ٹام أمیر تھا۔
ہم کو ایک دوٗسرا موقع دیا گیا ہے۔
ٹینس میں أین کسی سع کم نہیں۔
آپ چُپچاپ سنتے کیوں نہیں؟
ہندی اور اردو ایک ہی زبان ہیں۔
اِس ملک میں ہر پانچوے شخص کے پاس گاڑی ہے۔
نینسی کتّوں سے درتی ہے۔
لوگ ہوائی جہاز میں سوْ کیسے پاتے ہیں؟
میں مرنے والی ہوں۔
میں مرنے والا ہوں۔
میں ہندوستان کو لوٹ رہا ہوں۔
میں بھارت ہوٹ رہا ہوں۔
کوئی ہمیں دیکھ رہا ہے۔
مجھے آپ کی زبان آتی ہے۔
مجھے بہت سارے ألفاظ أور محاوروں کو رٹنا ہے۔
میں تھوڑا بہت سمجھ سکتا ہوں، پر بول نہیں سکتا ہوں۔
کیا آپ تھوڈا دھیرے بول سکتے ہیں؟
یہاں بیسبال کھیلنا منع ہے۔
أپنی قمیض اُتار کر لیٹ جاؤ۔
طوفان نے پورے شهر کو تباه کر دیا.
یہ ٹام کی سکول ہے.
مجهے انگریزی میں دلچسپی ہے.
ریاستہائے متحدہ امریکہ میں عورت اوسطاً صرف تین بچے پیدا کرتی ہے۔
کونسا میز؟
آپ نے ٹام کو ہرا دیا ہے۔
پہلے کھائیں گے، پھر جائیں گے۔
چڑیاں گھونسلے بناتی ہیں۔
أس نے لال ڈریس چُنی۔
میں بچّوں کو سکوٗل لے گیا۔
ہر حال میں۔
ہم أپنے ملک کے چین سے موازنہ کر سکتے ہیں۔
یہ ناممکن ہے۔
جیمس کیمرن نے فلم بنانے کا ایک نیا طریقہ خلق کیا۔
بس اُنکا نام بتا دیجئے۔
وہ جنگل میں بھٹک رہی تھی۔
ٹام نے ہم سے جھوٹھ بولا ہے۔
أپنے نام کو فہرست میں لکھ دیں أور پھر اگلے شخص کو بھیج دیں۔
وہ تمہیں نہیں دیکھ سکتے ہیں۔
ایک أمیر آدمی سنہرے بستر پر سو رہا ہے۔
پرتگالی خوبصورت ہے، لیکن آسان نہیں۔
میں نے تمہارا خط کا جواب نھیں کر دیا کیونکہ میں بہت مشغول تھا۔
ٹام نے کمرے کے چاروں اور دیکھے۔
وہ پیڑ سے اُترا۔
وقت آیا کہ میرا خواب أصلی ہو گئا۔
جو مجھے معلوم ہے نارویجن کے بارے میں، میں نے خود سیکھا۔
آپ کو پتا ہے کیوں ٹام باسٹن کے دفتر کو بھیج گیا؟
آپ أپنے چائے میں چینی ڈالتے ہیں؟
کافی وہاں ہے أگر آپ کو چاہئے ہے۔
ٹام کا جرم کیا ٹا؟
مجھے أپنی چابی کو ڈھونڈنے کی ضرورت ہے۔
اس نے اس کو کچھ پیسے مانگے۔
اُس کے اِکیاسی سالوں کے دادا جی کو اُس پر فخر ہے۔
کیا آپ شادی کبھی کریں گے؟
مجھے آپ کی ٹوپی بہت پسند ہے۔
میں ٹام کے لئے خوش ہوں۔
میں نتیجے کے بارے میں بیتاب ہوں۔
اسکول میں دو ہزار طلابِ علم ہے۔
ڈیبی! کیا آپ مجھے سن رہی ہیں؟
میں بہت أچھی طرح جانتا ہوں جو وہ لوگ چاہتے ہیں۔
اس کو گاڑی خریدنے کے لئے کافی پیسے نہیں ہیں۔
"کیلانتان" مغربی ملائیشیا کی ایک ریاست ہے۔
ہم نے اس کی مدد کرنے کے لیے ہماری پوری کوشش کی، لیکن اس نے "شکریہ" ہی کبھی نھیں کہا تھا۔
مجھے تم سے ٹام بہت پسند ہے۔
میں راستے میں ہوں أبھی۔
وہ تھوڑا خوبصورت ہے۔
شک کی کوئی گنجائش نہیں رہی ہے۔
آپ مجھے پسند نہیں رھے ہو۔
ٹام أور میری کہاں رہتے ہیں؟
آپ اتنے پرسکون کیسے ہو سکتے ہیں؟
مجھے پیٹ میں درد ہو رہا ہے۔
ہم آپ کو بلائیں گے۔
ہم آپ کو فون کریں گے۔
ہر ایک ملک کا أپنا قومی پرچم ہوتا ہے۔
وہ کون سے رنگ کے ہیں؟
چوٗنکہ خوشی کی کوئی موجودگی نہیں ہے، اسلئے ہمیں اُس کے بغیر خوش رہنے کی کوشش کرنا چاہئے۔
مجھے یہ کھیل پسند نہیں ہے۔
ٹام غریب ہے لیکن وہ خوش ہے۔
کیا وہ ٹھیک ہے؟
رہنما لوگ سماج کی خدمت کرتے ہیں۔
میں کل ضرور آؤوں گا۔
کیا آپ میرے بال بنائیں؟
مجھے اِس نقشے کے رنگ پسند ہیں لیکن میرے لیے بہت چھوٹا ہے۔
آج اسمان میں بہت بادل چھائے ہیں۔
اس حالت کے بارے میں آپ کا کیا خیال ہے؟
وہ پانی پی رہا ہے۔
کاش میں جوان ہوتا!
کتنے بد تمیز ہو تم!
اُس نے مجھ سے اس کی بد تمیزی کے بارے میں شکایت کی۔
مریم کو سیاست میں دلچسپی ہے۔
انڈین نیشنل کانگرس اور بھارتیہ جنتا پارٹی بھارت کی مشہور ترین سیاسی جماعتیں ہوتی ہیں۔
ٹام نے بہت سارا کباڑ جمع کیا ہے۔
اُس کی شکل چمک اُٹھی۔
میں وائین نہیں پیتی۔
یہ مصنف روسی ہے۔
کیرل تین سال سے سپینش زبان پڑھ رہی ہے۔
اتنے ضدی شخص سے میری کبھی بھی ملاقات نہیں ہوئی ہے۔
میں نے اس کو دیکھ کر پہچانا۔
بس کرو! تم اسے رُلا رہے ہو۔
اَفواجِ خلافتِ اُمویہ نے ۷۱۱ء کو ہسپانیہ پر حملہ کیا۔
روم ایک دن میں دیکھنا ناممکن ہے۔
وہ مجھے سمجھ پاتے ہیں۔
وہ لوگ مجھے سمجھ سکتے ہیں۔
دس، بیس، تیس، چالیس، پچاس، ساٹھ، ستر، اسی، نبے، سو۔
باب أپنا بڑا غصہ قابو نہ کر پایا۔
اُس نے أپنے دوست سے پیسے اُدھار لیئے
آپ کو اس موقعے کا فائدہ اُٹھانا چاہئے۔
رات تھی۔
وہ ٹام کی غلطی نہیں تھی۔
اب گھر جاؤ۔
آپ کس طرح کا کام کریں گے؟
میرے خیال سے عام زندگی جینا بہت اچھی بات ہے۔
تمہارا دشمن کون ہے؟
یہ کس طرح کی پنچھی ہے؟
زیادہ تعجب کی کیا بات ہے؟
اپ کا خط اس لفافے میں ڈالیں۔
ناچ نہ جانے، آنگن ٹیڑھا!
ہندوستان کی تاریخ بہت پرانی ہے۔
یہ صحیح نہیں ہے۔
دوپہر ہو گئی ہے۔
یہ کافی اچھا سوال ہے۔
اخبار کہاں ہے؟
بارش ہو رہی ہے کیا؟
فرانس کی عورتیں خوبصورت ہیں۔
دنیا بھر میں بہت سے لوگوں کو اچھا پانی دستیاب نہیں ہے۔
پانی بہت ضروری ہے۔
یہ نص عبرانی میں لکھے تھے، آشوری میں نہیں۔
مسلمان یشوع کو "عیسیٰ" کہتے ہیں۔
کچھ مانتے ہیں کہ یہ دنیا ایک طرح کا جہنم ہے۔
اتوار کو وہ ہمیشہ گھر پر ہی ہوتا ہے۔
وہ چاقو آپ کا نہیں ہے،
بکھاریوں کو ہمیشہ کچھ دینا ہے۔
اندھیرا ہو رہا تھا۔
اُمّید ہے کہ ٹام میری مدد کریں گے۔
انگریزی کا مطالعہ زیادہ تر ممالک میں کیا جاتا ہے۔
مجھے اُمّید ہے کی اپ کو مجھ پر فخر ہے۔
خاموشی ہے۔
بابر نے مغلیہ سلطنت کی تشکیل کی۔
صبح بخیر
پنجرہ کھلا ہے۔
میرا نام اچِرو تاناکا ہے۔
ہم نے اس کا حساب لگا لیا۔
اس نے ناول کو جرمن میں ترجمہ کیا۔
وہ رو پڑا۔
میں اج رات کو اسے فون کروں گا۔
مجھے معلوم نہیں ہے۔
مجھے پتہ نہیں ہے۔
مجھے نہیں پتہ۔
مجھے نہیں معلوم۔
لیلہ چیخنے لگی۔
شاید وہ صرف توارد ہے۔
مجھے اس سے مدد کی ضرورت ہے۔
ٹام ابھی بھی یہاں نہیں ہے۔
آپ کو موٹر سائکل کب ملی؟
ٹام کو نیند کیسی ائی؟
وہ اپنے شوہر سے قریب کھڑی رہی۔
کیا اپ کو فرانسیسی آتی ہے؟
ٹام نے اپنے بچوں کو اسکول تک چھوڑ دیا۔
میں چیوینگ گم چبا رہا ہوں۔
ہم کو اس طرح کی چیزیں سیکھنے کی کیا ضرورت ہے؟
وہ دُمدار ستارے جو ہم ہر تھوڑے ہزار سالوں میں دیکھتے ہیں "اوٗرٹ کے بادل" سے آتے ہیں۔
ٹام غالباً غصے میں ہوگا۔
میرے کئی دوست ایسے کرتے ہیں۔
بارش جلدی بند ہو جائے گی۔
کیا اپ اپنی داڑھی بڑھا رہے ہیں؟
ٹام ناشتہ پکھا رہا ہے۔
میں نے نوکری ڈھوڑھنے کی کوشش کی۔
وہ ہنس مارے۔
کسی نے میرے ملک کی حمایت نہیں کی تھی۔
اس کی کتاب جلدی سے بہت مشہور ہوئی۔
اس کو چھوڑ کر، ہر کسی نے تنقید نگار سے سچی رائے دینے کے لئے شکریہ کر دیا۔
وہ لڑکی کوئی موسیقی صلاحیت نہیں رکھتی تھی۔
وہ بہت رومانی نہیں تھا۔
وہ چھوٹا اور ہلکا ہے۔
مطلبی لوگ خود کے لئے جیتے ہیں۔
خود غرض خود لئے جیتے ہیں۔
ہم نے اپنے فرضوں کو پورا کیا۔
بارش شروع ہو گئی جب گیم منسوخ کیا گیا۔
وہاں پہ کیا ہے؟
بہت لوگ گرمیوں کے دوران غیر ملک میں چھٹّی لے کر گھومتے ہیں۔
اس کی صورت حال میں روشنی کی کوئی رمق نہیں دیکھتا ہے۔
اس کے ناول، زیادہ تر، بہت غیر دلچسپ ہیں۔
مجھے چاکلیٹ پسند ہے۔
کتب خانہ کہاں ہے؟
میں صرف اس کی مدد کرنا چاہتا ہوں.
ماری لمبی ہے۔
کیا وہ لمبا ہے؟
میں لمبا ہوں۔
میں لمبی ہوں۔
دو ممالک کے درمیان کوئی رابطہ نہیں ہے۔
میرا نہیں خیال ٹام واپس آئے گا۔
گاڑی احتیاط سے چلاؤ! آگے سڑکیں ناقابل اعتبار ہیں۔
میں اپنی زندگی ایسے نہیں گزارنا چاہتا۔
ہمیں ٹھنڈ نہیں لگ رہی تھی۔
بدو لوگ ریگستان میں رہتے ہیں۔
میں نے ٹام کو بتایا میرا چلنے کا موڈ نہیں ہے
میرا خیال ہے ٹام پھر سے لیٹ ہو جائے گا
میری کے بالوں کے نئے انداز نے اسے بھیڑ میں بھی منفرد کر دیا تھا۔
تم اس پر بھروسہ کیوں نہیں کرتے؟
یہ کتاب جانوروں کے بارے میں ہے۔
ہم اس کے مخالف نہیں ہیں۔
ٹام کار کے حادثے میں بچ گیا تھا۔
ٹام کچھ کہنے ہی والا تھا۔
کیا کوئی ایک شخص دنیا میں کوئی بدلاؤ لا سکتا ہے؟
ٹام اور میری نے کہا کے وہ حسد محسوس کر رہے ہیں۔
ٹام میری کی پارٹی میں شامل تو ہونا چاہتا تھا مگر بدقسمتی سے اسے کچھ اور ضروری کام تھے۔
کیا تمہیں پورا یقین ہے کہ ٹام یہ کر لے گا؟
میری مجھے کبھی بھی یہ نہیں بتائے گی کے وہ کسے ڈیٹ کر رہی ہے۔
میں چاھتا ہوں کے تم ہمیشہ ہمیشہ کے لیے میری ہو جاؤ۔
میں نے کل رات تمہیں خواب میں دیکھا۔
پیار یہ ہے کہ تم اسے اپنے خوابوں میں دیکھو۔
کسی سے پیار کرنا اور کسی کا پیار ہو جانا سب سے بڑی خوشیاں ہیں۔
دنیا میں اگرچہ بہت سی زبانیں بولی جاتی ہیں لیکن میرے تم سے پیار کا صیح اظہار دنیا کی کوئی زبان نہیں کر سکتی۔
میری خیال سے آپ کی آنکھیں بہت خوب ہوتی ہیں.
آپ کی آنکھیں بہت خوب لگتی ہیں.
Always be clear in your intention.
اب تیز ہوا چل رہی ہے۔
اس وقت دھوپ نکلی ہوئی ہے۔
مجھے امید ہے کہ موسم خشک رہے گا۔
ہم کھڑکی کھول سکتے ہیں۔
میرے دادا جان سینکڑوں قصے سناتے ہیںَ
اس چراغ سے پردوں کو آگ لگنے کا کوئی خطرہ نہیں۔
چھوٹی لڑکی صبح سویرے اٹھ گئی۔
کیا تم ایسٹر بنی میں یقین رکھتے ہو؟
مہم جو/خطروں کے کھلاڑی انتہائی خطرہ لینا پسند کرتے ہیں۔
ٹام نے شراب نوشی میں اپنی مشکلیں ختم کرنے کی کوشش کی۔/اپنے غم غلط کرنے کی کوشش کی۔
میز پر کچھ رنگدار مومی پینسل / رنگدار کھریا ہیں۔
اچانک سے کافی سرد ہو گئ ہے ، ہے نہ ؟
تو چے پسو دات ؟
اس نے فون نہیں کیا۔
آپ کے جانے کے بعد ، وہ آگیا۔
پاکستان زندہ باد۔
شام بخیر۔
شب بخیر۔
صبح بخير۔
شکریہ۔
سلام۔
سب کو سلام۔
میرے اہل خانہ کو کسی چیز پر شبہ نہیں تھا۔
ٹام پیلا ٹائی نہیں پہن رہا تھا
اران کا بوہت بڑا اور تربیت یافتہ فوج ہے
الجیریا کے کوئی فعل آتش فشاں نہیں ہیں
وہ ابھی تک باربار کو روانی سے بولتا ہے
سمی قاہرہ آیا
میں سیکھنا چاہتا ہوں
میں نے کبھی نہیں کہا کہ ٹام کیوٹ تھا
مجھے وہ ہی چاہیے جو ٹام چاہتا ہے
ٹام لڑکا ہے، نا ؟
میری نے کہا کہ ان کو لگا کہ تم وہ کرتے
سمی دالان میں لیلا سے ملا
ٹام اور میری کو وہ آج کرنا ہے ؟
میں نے اتنے ہاٹ ڈاگز کھائیں جتنے میں کھا پایا
سمی کو یقین ہے کہ لیلا ابھی تک قاہرہ میں ہے
چلیف الجیریا کا سب سے لمبا دریا ہے
وہ بربر زبان سیکھنے چاہتے ہیں
اس کہانی کا مقصد آپ کو ڈینٹسٹ سے ڈرانا نہیں ہے
ایک سیکنڈ، گولی مت مار!
لفظ تتوبا کا کیا معنی ہے ؟
کیا اسنے اپنی آتما بیچ دی؟
ٹام نے بہت سارا کباڑ اِکجا کیا ہے۔
یہ کس قِسم کا پرندہ ہے؟
آپ سارے کہاں رہتے ہیں؟
مجھے باتھروم جانا ہے.
مجھے غسلخانہ جانا ہے.
مجھے بیت الخلا خانہ جانا ہے.
مجھے غسلخانے کا استعمال کرنا ہے.
سو جاؤ!
تئی گالرد ھوار کنگ نہ بوت چیاکہ اے چہ پیسرا ھست اِنت۔
وہاں ایک مسئلہ ہے؛ سيويج كي ٹنکی اُمڑ رہی ہے۔
ٹام پچھواڑے میں کھیل رہا تھا۔
دنیا میں کتنے ازاد ممالک ہیں؟
یہ مچھلی ابھی بھی زندہ ہے کیا؟
دنیا میں بہت سارے ترک کردہ بلیاں ہیں
تم اتنے چڑے کیوں ہو؟
مجھےاب مکھڑیوں سے ڈر نہیں لگتی ہے۔
جب میں اس سے ملا، اس کے اچانک سوال نے مجھے عجب دیا۔
یونانی ایک آسان زبان نہیں ہے۔
کیا آپ کو ٹوم کے خاندان کے بارے میں کچھ پتا ہے؟
ٹوم نے قسم کھائ کہ وہ اُس کو کرنے پر راضی نیہں ہوا۔
ٹوم کی طبیعت کافی بہتر ہو چکی ہے۔
میں نے اپنے ماں باپ کی گھر کے کام میں مدد کی۔
کچھ لوکوں پر آسانی سے اثر ہو جاتی ہے۔
کیا آپ مجھے ادھر سے کھینچ کر نکال سکتے ہو؟
کیا آپ کے پاس کل سہ پیر کو وقت ہوگا؟
ٹوم ضرورت سے زیادہ کام کرتا ہے۔
وہ انگریزی کے علاوہ دو زبانیں بولتا ہے۔
شائد آپ سوچ رہے ہونگے، کہ میں امیر ہوں۔
وہ اتنا غریب تھا کہ بریڈ نہیں خرید سکتا۔
تشدد دو ہفتوں کے لیے جاری رہا۔
دن تو کافی لمبا ہے -- تمہیں بس صحیح استعمال کرنا ہے۔
اس نے اپنے والدین کو خوش کر دیا۔
ہم نے اس بات کو معمولی سمجھا کہ اسے سزا مل گئ۔
میں نیہں چاہتا ہوں کہ تم چوری کرو۔
میں اس کو اپنے ساتھ لے کر جا رہا ہوں۔
کیا آپ وہاں خوش نہیں ہیں، جہاں آپ ہیں؟
ٹوم بات سننے پر کوش ہو گیا کہ میری کو حادژے میں زخم نہیں لگا۔
آنا بارہ سال کی ہیں۔
روسی آسان زبان نہیں ہے۔
اسے کرین چلانا آتا ہے۔
وہ کہتا ہے کہ وہ شوق سے فانسیسی پڑھاتا ہے۔
اسے دیکھو اور اس کی نقل کرو۔
میں بہت مسرور ہوں، آپ لوگون کو یہ خبر پیش کرنے پر، کہ انجمن نے اپنے فرض کو پورا کیا ہے۔
اسے ایک وکیل چاہیے۔
تم ٹھیک کر رہے ہو۔
نہیں ہو سکتا ہے کے نانسی نے اس کتاب کو پڑھا ہے۔
ہاتھ جیب سے باہر، جب تم مجھ سے بات کرو تو!۔
قصور اس کا ہی ہے۔
تمہیں خطرہ ہے۔
آپ کو خطرہ ہے۔
کیا آپ باقاعدگی سے شترنج کھیلتے ہیں؟
زیادہ ناگوار بنو۔
میں ایک پروگرام کہاں سے خرید سکتا ہوں؟
اونچی آواز میں پڑھو۔
تمہارے لیے ٹھیک ہوگا کہ میں ایسے کروں؟
ٹوم نے بوتل کی طرف پتھر پھینکا، ٹکرا دیا، اور اسے توڑ دیا۔
حال میں روح کو مسرور رہنے دو، دور دراز باتوں سے اپنے آپ کو پریشان کرنے سے گریز کرنے دو، اور تلخیاں تبسّم سے سہنے دو۔ کوئ چیز ہمیشہ کے لیے مبارک نہیں رہے سکتی ہے۔
چیزیں اتنی تیزی سے بدل رہے ہیں کہ مجھے در ہوتا ہے۔
بلّی کو بوری سے نکلنے مت دو۔
ٹوم کہتا ہے کہ وہ اتنی دیر سے نہیں آنا چاہتا تھا۔
سب کو یہ خیال بُری لگتی ہے۔
ہرنیں اس سہارے کے موجودہ مخلوقات میں سے سب سے اعلیٰ ہیں۔
ہرنییں اس دنیا میں آنے والوں میں سے سب سے اعلیٰ ہیں۔
میں ٹوم کی مدد کیوں کرنا چاہوں؟
میں بس انڈھیرے میں لیٹ کے سوچ رہا تھا۔
ہم خاندان ہیں۔
اصل میں ٹوم وہ نہیں کرنا چاہتا ہے۔
ہمارا پڑوسی پھر سے نائ کی طرف گیا ہے۔
وہ بچگانہ انداز میں بولی۔
جون آکسفرڈ میں فرانسیسی ادب کے پروفیسر ہیں اور اُن کی بیوی فرانسیسی ہیں۔
سکرین بند کیوں ہو گئ؟
وہ تھوڑی دیر تک پہنچ جائگی۔
آغاز سے ہی آدھا تمام۔
تمہیں پیٹسا چاہیے؟
کیا آپ کو پیٹسا چاہیے یے؟
مجھے انگریزی روانی سے بولنے کا خوب تمنّا ہے۔
سانپ سسکارتا ہے۔
میں کھیل رہا ہوں۔
اتنا بہنگم نہ بنو۔
اتنا بہنگم نہ بن۔
سیلاب، مقامی نکاسی انتظامی مشکلات کے ساتھ بھی پیدا ہو سکتے ہیں، جو مختلف وجوہات سے، خاص طور پر انسانوں کی لاپرواہی سے، محرک ہوتے ہیں۔
سوچ رہا ہوں کہ کیا ٹوم اور میری ایسا کرنے چاہتے ہیں۔
میرا کام مسلے بانانے پر مشتمل ہے۔
بوڑھے لوگوں کو نیےٴ خیالات اچھے نہیں لگتے ہیں؛ وہ یہ سوچنا تجریح کرتے ہیں، کہ اُن کی جوانی سے، دنیا میں کوئ بہتری تو پیدا نہیں ہو چکی ہے، بلکہ کچھ کھو گیا ہے۔
تمہیں سو جانے سے بہلے نہیں کھانا چاہیے۔
میری نے پارٹی کے لیے سٹریپ کے بغیر والی ڈریس پہنی۔
میری نے پارٹی کے لیے بے پٹا ڈریس پہنی۔
میری نے بےپٹا ڈریس پہنی۔
ٹوم جنّت میں تھا۔
ٹوم فردوس میں تھا۔
ٹوم جنّت الفردوس میں تھا۔
ٹھیک، تم جیت گےٴ۔
صحیح، تم جیت گےٴ۔
صحیح، تو جیت گیا۔
ٹھیک ہی، آپ جیت گےٴ۔
آپ نے صرف غیرملکیوں کو کیوں روکا؟
میں تمہارے گند سمیتنے سے تھک گیا ہوں۔
میں دو بیرونی زبانیں سیکھ رہا ہوں۔
میں اس خط لکھنے پر متفق ہو گیا۔
مجھے پتا ہے کہ وہ حلال نہیں ہے۔
مچھر کیڑے ہوتے ہیں۔
تم نے جواب کیوں نہیں دیا؟
آپ نے جواب کیوں نہیں دیا؟
تو نے جواب کیوں نہیں دیا؟
میں تمہاری ہتھوڑی ادھار لے سکتا ہوں؟
مجھے مٹر اچھے لگتے ہیں۔
مجھے انڈے کی زردی پسند ہے۔
جانور ہمارے دوست ہیں۔
میں کیک کا ایک ٹکڑا کھانا چاھتا ہوں۔
پھولوں کو پانی دیجیے۔
پھولوں کو سینچیں۔
اس سال اتنا نہیں برس رہا ہے۔
اس سال اتنی بارش نہیں ہو رہی ہے۔
میں ہار ماننے سے مرنا چاہونگا۔
مین ہار ماننے سے مرنا مناسب سمجھتا ہوں۔
جہاں حیات ہو، اُمید ہے۔
اگر تم زیادہ کھاوٴگے، تو تم موٹے ہوجاوٴگے۔
اگر تو زیادہ کھائگا، تو نے موٹا بنیےگا۔
میں کم از کم تم سے گلے ملا سکتا ہوں؟
میں کم از کم تجھ سے گلے ملا سکتا ہوں؟
کیا میں کم از کم تجھے گلا لگا سکتا ہوں؟
مجھے دھمکنا مت۔ میں کچھ نہیں بولونگا۔
مجھے دھمکنا مت۔ میں کچھ نہیں کہونگا۔
مجھے دھمکی مت دینا۔ میں کچھ نہیں کہونگا۔
مجھے دھمکی مت دو۔ میں کچھ نہیں کہونگا۔
میں ٹوم ہوں۔ آپ کا کیا نام ہے؟
میں ٹوم ہوں۔ تمہارا کیا نام ہے؟
میں ٹوم ہوں۔ تیرا کیا نام ہے؟
میرے لیے زیادہ پیچیدہ ہے۔
مجھے پتا تھا کو وہ دھوکا تھا۔
مجھے معلوم تھا کہ وہ دھوکا تھا۔
تمہارا سر ابھی تک دُکھ کر رہا ہے؟
آپ کا سر ابھی تک دُکھ کر رہا ہے؟
تیرا سر ابھی تک دُکھ کر رہا ہے؟
کھانا کہاں ہے؟
اچھا ہے، لیکن کافی اچھا نہیں ہے۔
ٹوم کا سِکس پیَک ہے۔
کیا آپ تفصیل سے بتا سکتے ہیں؟
کیا آپ مفصل کر سکتے ہیں؟
کیا تم تفصیل سے بتا سکتے ہو؟
کیا تم بہار کے لیے تیار ہو؟
کیا آپ بہار کے لیے تیار ہیں؟
کیا تو بہار کے لیے تیار ہے؟
ادھر نہ آنا۔
ادھر مت آنا۔
ادھر مت آوٴ۔
ادھر نہ آوٴ۔
ادھر نہ آیں۔
ادھر مت آیں۔
ادھر نہ آ۔
یہاں نہ آنا۔
اتنی محنت نہ کرو۔
اتنی محنت مت کرو۔
مجھے نہیں لگتا ہے کہ بارش ہونے والا ہے، لیکن اگر ضرورت پڑے، چھتڑی لےکر جاوٴں گا۔
انڈھیرے ہونے سے پہلے مجھے گھر پہنچنا ہے۔
جب رات کا کھانا تیار ہوگا میں تمہیں بلا لونگا۔
جب رات کا کھانا تیار ہوگا میں آپ کو بلا لونگا۔
جب رات کا کھانا تیار ہوگا میں تجھے بلا لونگا۔
میرے ناک میں کھجلی ہو رہی یے۔
وہ نرمدل بن گیا ہے۔
تمہارا پسندیدہ پلییر کون ہے؟
تمہیں کونسا پلییر پسند لگتا ہے؟
ٹوم نے بائبل پڑھی۔
ٹوم نے انجیل پڑھی۔
تم مجھ سے کبھی متفق نہیں ہوتے ہو۔
تم مجھ سے اتفاق کبھی نہیں کرتے ہو۔
آپ مجھ سے اتفاق کبھی نہیں کرتے ہیں۔
شائد آپ کو اپنی سندِ پیدآئش کی کاپی جمع کروانے پڑےگی۔
شائد آپ کو اپنے برتھ سرٹِفِکیٹ کی ایک کاپی جمع کروانے پڑےگی۔
آپ نے وعدہ کرنا ہے کہ جو میں آپ کو بتانے لگا ہوں، وہ کسی اور کو کبھی نہیں پتانا ہے۔
تم نے وعدہ کرنا ہے کہ جو میں تمہیں بتانے لگا ہوں، وہ کسی اور کو کبھی نہیں پتانا ہے۔
تو نے وعدہ کرنا ہے کہ جو میں تجھے بتانے لگا ہوں، وہ کسی اور کو کبھی نہیں پتانا ہے۔
تم ہمیشہ مجھ سے اختلاف کرتے ہو۔
آپ ہمیشہ مجھ سے اختلاف کرتے ہیں۔
تو ہمیشہ مجھ سے اختلاف کرتا ہے۔
آپ اپنے ساتھ کیا کروگے؟
آپ اپنے ساتھ کیا کرنے چاہتے ہو؟
تم اپنے ساتھ کیا کروگے؟
تو اپنے ساتھ کیا کرےگا؟
اگر زیادہ گرمی ہوتی ہے، شائد ہمیں باہر انتظار کرنے کا کہیں گے۔
بدقسمتی سے، میں نے جو بھی پڑھا، اُس کا آدھا ہی سمجھا۔
یہ بےمثال ہے۔
یہ انوکھا ہے۔
اس کا آدھا آپ کا ہے۔
اس کا آدھا حصّہ تمہارا ہے۔
اس کا آدھا حصّہ تیرا ہے۔
تھیراپی کا کوئ اثر نہیں تھا۔
معلاجہ کا کوئ اثر نہیں تھا۔
بدصورت بطخ ایک خوبصورت ہنس میں بدل گئی۔
بدصورت بطخ ایک خوبصورت ہنس میں بن گئ۔
برعکس بھی سچ ہے۔
برعکس بھی صحیح ہے۔
جو لانڈری میں نے لٹکایا، وہ تین دنوں کے لیے لائن پر رہا۔
جو لانڈری میں نے لٹکایا، وہ تین دنوں کے لیے لائن پر تھا۔
اس عمارت کے لفٹ اکثر خراب ہوتے ہیں۔
اس عمارت میں جو لفٹ ہیں، اکثر خراب ہوتے ہیں۔
اے ٹی ایم نہیں چل رہی ہے۔
اے ٹی ایم خراب ہے۔
وہ ایک قابل اعتماد رسائ ہے۔
یہ ہمارا چھوٹا راز ہی رہنا چاہئے تھا۔
کبھی کبھی صرف سر ہلانا کافی ہوتا، کسی کو اپنی توجہ سے سن رہے ہیں۔
کبھی کبھی صرف سر ہلانا کافی ہوتا، کسی کو دکھانے کے لیے، کہ آپ غور سے سن رہے ہیں۔
اب مجھے آپ سے کچھ اصولوں کا جائزہ کرنے کا وقت آ گیا ہے۔
اب مجھے آپ لوگوں سے کچھ اصولوں کا جائزہ کرنے کا وقت آ گیا ہے۔
اب مجھے آپ ساروں سے کچھ اصولوں کا جائزہ کرنے کا وقت آ گیا ہے۔
سارے اس پر خوش نہیں تھے۔
سب اس بات پر خوش نہیں تھے۔
کوئ بھی اس بات پر خوش نہیں تھا۔
کوئ دھاتیں کم درجہ حرارت پر نارک ہو جاتے ہیں۔
اب ہی جاوٴ، اور کبھی واپس مت آوٴ۔
اب ہی جاوٴ، اور کبھی واپس مت آنا۔
مشتری ایک سیارہ ہے۔
افسوس کی بات ہے کہ ہم ایک دوسرے کو زیادہ جان نہیں سکے۔
ایک مذہبی واقعہ ہے۔
ثابت ہوا ہے کہ میرا ایک بھائ ہے۔
کہیں ہے جہاں ہم اس کے بارے میں اکیلے بات کر سکیں؟
کہیں ہے جہاں ہم اس کے بارے میں اکیلے بات کر سکتے ہیں؟
اس کے لیے کوئ ثبوت ہے؟
میں نے اس کا نام لکھ لیا تاکہ میں بھول نہ جاوٴں۔
میں اس کا نام لکھ لیا تاکہ میں اسے بھولوں مت۔
میں بس تم پر نظر رکھنے کی کوشش کر رہا تھا۔
میں بس تمارا خیال رکھنا چاہ رہا تھا۔
میں نے تمہیں کسی کو مت بتانے کا کہا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں نے اسے توڑ دیا۔
مجھے چینی پسند ہے۔
مجھے شوگر پسند ہے۔
پورے وقت کے لیے میں بس آپ کے بہترین مفاد کا خیال رکھ رہا تھا۔
شورع سے ہی مجھے شک تھا۔
مجھے لگ رہا تھا کہ ایسے کچھ ہونے والا تھا۔
مجھے محسوس ہو رہا تھا کہ ایسے کچھ ہونے والا تھا۔
میں پُرانے یادوں کو نہیں ہلانا چاہتا ہوں۔
شورع سے ہی مجھے شبہ ہو رہا تھا۔
میں پُرانے یاداشت کو تازہ نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
تو پھر آپ مجھ سے بالکل کیا کروانے چاہتے ہیں؟
چیزوں کو جلد میں مت کرو۔
یہ اُمید مت رکھنا کہ میں اس بات پر خوش ہوں گا۔
آپ جاننا چاہتے ہو، میری بیوی نے مجھے کیوں چھوڑا؟
تمیں کوئ حساب بھی ہے، اس پر کتنا کام کیا گیا ہے؟
تمیں کوئ حساب بھی ہے، اس پر کتنی محنت کی گئ ہے؟
البتہ کامیابی کا امکان کم ہے، ہم اسے آزماتے ہیں۔
البتہ کامیابی کا امکان کم ہے، ہم اسے آزمائیں گے۔
مجھے آپ کی ہمراہی کرنے دیں۔
مجھے تمہاری ہمراہی کرنے دو۔
نہیں، آسان نہیں ہے۔
تم اتنے بدتمیز کیوں ہو؟
تو، اور کیا چل رہا ہے؟
تو، اور کیا ہو رہا ہے؟
دوست ایک ایسا شخص ہے جو آپ کے بارے میں سب کچھ جاننے کے باوجود آپ کو پسند کرتا ہے۔
دوست ایک ایسا شخص ہے جو آپ کے بارے میں سب کچھ جانے اور پھر بھی آپ کو پسند کرتا ہے۔
آپ کا در عمل بلکل حیران کن نہیں تھا۔
لگا جیسے کچھ ہوا ہی نہیں تھا۔
ہم ہوٹیل کے قریب کسی ایڑپورٹ کو تجریح کریں گے۔
آج دوپہر کو ہمیں بہت سے کام سمیتنے ہیں۔
پارٹی قابو سے نکل رہی تھی۔
مجھے لگا کہ چیزیں بدلنے والی تھیں۔
مجھے لگا کہ حالت بدلےگا۔
آپ کو نہیں سمجھ آ رہا ہے کیا چل رہا ہے، ہے نا؟
کیوں میں تمہیں پسند بھی ہوں؟
کیا مین تجھے پسند بھی ہوں؟
یہ ا-ب-پ جیسے آسان ہے۔
یہ ا-ب-پ جتنا آسان ہے۔
میں نے اس کے بارے میں اتنا سوچا نہیں ہے۔
میں نے اس پر سنجیدگی سے نہیں سوچا ہے۔
تم نے اصل میں اس کے بارے میں اتنا نہیں سوچا ہے، ہےنا؟
وہ اُدھر جو میرا دوست ہے، بہت شرمیلا ہے۔
وہ ادھر جو میرا دوست ہے، کافی شرمیلا ہے، مگر آپ اُنکو بھولے لگ رہے تھے، اور وہ آپ سے بات کرنا چاہ رہا تھا۔
وہ ادھر جو میرا دوست ہے، کافی شرمیلا ہے، مگر آپ اُنکو کیوٹ لگ رہے تھے، اور وہ آپ سے بات کرنا چاہ رہا تھا۔
وہ کہ کر کیا میں پاگل لگتا ہوں؟
کیا مین پاگل جیسے سناےٴ دیتا ہوں؟
ریڈیو کو کیجیےگا۔
بڑھائ مھربانی ریڈیو کو اونچا کریں۔
گھر پہ کون ہے؟
مرغا ککڑو بول رہا ہے۔
آپ کیا پینے چاہتے ہیں، صاحب جی؟
آپ کیا پینے چاہتے ہیں، جناب؟
آپ اتنے اداس کیوں نظر آ رہے ہو؟
تم اتنے اداس کیوں لگ رہا ہو؟
میں کچھ پیسے ادھار لے سکتا ہوں؟
سب جاندار آکسیجن پر محتاج ہیں۔
سارے جاندار آکسیجن پر محتاج ہیں۔
ساتھ ساتھ مشق کرتے ہیں۔
بڑائ مہربانی وقفے کے بعد مجھ سے ملیں۔
کیا میں آپ کا کاپی دیکھ سکتا ہوں؟
اس ریستوران کا کھانا بہت مہنگا ہے۔
کونسی بلّی نے اب جنم دیا؟
میں اپنے بھائ کے لیے شارٹ خریدنا چاہتا ہوں۔
میں اپنی بہن کے لیے شارٹ خریدنا چاہتا ہوں۔
بڑاےٴ مہربانی اس کو پھینک دیجیے۔
آپ نے دیکھا ہے میں نے اپنی گھڑی کہاں رکھی؟
نہیں لگتا ہے کہ بارش ختم ہونے والا ہے۔
میں جانا چاہتا ہوں، لیکن میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔
باہر گرمی ہے، تو ہم اندر بات کر لیں۔
میں اُس فلم کو پھر سے دیکھنا چاہتا ہوں۔
آپ ٹوم کو بھولا لگ رہے تھے، لیکن وہ شرم سے کچھ کہ نہ پایا۔
ٹوم نے کہا کہ وہ اس کا انتظار کر رہے تھے۔
ٹوم نے دروازہ کھولا، الببتہ میں نے اُسے نہ کرنے کا کہا۔
ٹوم نے سنجیدگی سے اس پر نہیں سوچا۔
ٹوم نے دراصل سنجیدگی سے اس پر نہیں سوچا۔
ٹوم نے اس پر سنجیدگی سے سوچا ہے۔
ٹوم نے دراصل سنجیدگی سے اس پر سوچا ہے۔
ٹوم بے بسی محسوس کر رہا تھا۔
ٹوم نہیں مدد کر سکتا ہے۔
ایک دن، ٹوم کو سمجھ آ جاےٴگا۔
میرے پاس ٹوم کے لیے کچھ ایک کام ہے۔
میں آپ سے پورا کا پورا منتفق ہوں۔
مجھے پتا ہے کہ اس میں میری کوئ تعلق نہیں ہے۔
ہیلو، میرا نام ٹوم ہے، تمہارا کیا نام ہے؟
ٹوم اپنے اوزار کی اچھی طرح خیال رکھتا ہے۔
ٹوم کو اپنے اوزار پسند ہیں۔
ٹوم بولتا ہی بولتا گیا جیسے کہ میری وہاں تھی ہی نہیں۔
ٹوم سکی رسورٹ میں کام کرتا ہے۔
ٹوم اور میری نے برف کا آدمی بنایا۔
ٹوم گھنٹوں کو گزرتے گزرتے دیکھتا رہا۔
ٹوم نے مجھ سے پوچھا اگر میں اُسے نقشہ بناکر دے سکتا۔
لڑکیوں مین ٹوم مقبول ہے۔
کیا وہ ٹوم کے لیے تحفہ ہے؟
ٹوم کے لیے تحفہ ہے، ہےنا؟
ٹوم کو کیڑا ملا۔
ٹوم نے اپنی ظہور میں شدید تبدیلی کی۔
اب تو میں ٹوم کو شامل نہیں کرنا چاہتا ہوں۔
میں ٹوم کو نہیں شامل کرنا چاہتا ہوں۔
ٹوم کو رقص کے لیے دعوت ملی۔
ٹوم کو ڈرامے میں سلیقہ ہے۔
ٹوم کو خوش نصیبی کا چوٹ پڑا۔
ٹوم سے واپس آنا کا پوچھا گیا۔
ٹوم کو وہ خیال کبھی نہیں آیا تھا۔
ٹوم قدرتی محول کا آگاہ ہے۔
ٹوم کنفرسنس میں حاضر تھا۔
ٹوم بین الاقوامی کونفرنس میں حاضر تھا۔
ٹوم کی گاری کی رنگدار شیشے ہیں۔
ٹوم کے پاس نارنجی سی جھلک والی عینک تھی۔
ٹوم کے پاس گلابی سی جھلک والی عینک تھی۔
کوئ انسانی اسمگلنگ کو روکےگا؟
میں نے ٹوم کی مدد کی۔
ہمیں مدد چاہیے تھی۔
میرا خاندان شہر میں رہتا ہے۔
ریگا لٹویا کا دارالحکومت ہے۔
میرے دوست نہیں ہیں۔
آئی جمائی، نیند کی خالہ
جھار آئی اور اُجاڑ کر گئی
میں اپنے بابا کے ساتھ رہتا ہوں۔
