Tôi phải đi ngủ.
Bạn đang làm gì đây?
Cái này là gì?
Hôm nay là ngày 18 tháng sáu, và cũng là ngày sinh nhật của Muiriel!
Chúc mừng sinh nhật, Muiriel!
Bây giờ Muiriel được 20 tuổi.
Mật mã là "Muiriel".
Tôi trở lại mau.
Tôi không biết.
Tôi hết lời để nói.
Cái này xẽ không bao giờ chấm giứt.
Tôi không biết nên nói gì cả...
Đó là một con thỏ hung ác.
Tôi từ trên núi xuống.
Tấm hình này có mới không?
Rốt cuộc, ai cũng phải tự học thôi.
Sẽ không xảy ra đâu.
Tôi sẽ cố không quấy rầy bạn học hành.
Đừng lo.
Toi se goi ho ngay mai.
Bạn nên đi ngủ đi.
Người trước tôi nói ý kiến với tưởng tôi điên.
Nếu thế giới không như bây giờ, thì tôi có thể tin ai cũng được.
Tiếc rằng cái đó là sự thật.
Phần nhiều người ta nghĩ tôi điên.
Ô kìa, con bươm bướm!
Mau lên!
Giá mà tôi cũng như vậy...
Cái đó tùy thuộc vào văn cảnh.
Cái đó la một cái điều tào lao nhất tôi noi từ xưa đến giờ.
Sống ở Mỹ rất thích nếu là ở đây để kiếm tiền.
Tôi mập quá.
Thì sao?
Tao sẽ bắn hạ nó.
Cái đó tại vì bạn là đàn bà.
Tôi không có ý định ích kỷ đâu.
Bạn có bao nhiêu bạn thân?
Từ xưa đến giờ đả luôn luôn như vậy rồi.
Một người luôn luôn có thể kiếm thêm thì giờ.
Phần nhiều người ta viết về chuyện cuộc đời hàng ngày.
Nếu tôi có thể gửi Trang một cục marshmallow thì tôi sẽ gửi.
Tôi là người có nhiều thói xấu nhưng những thói xấu này có thể dễ dàng sửa.
Hễ tôi kiếm được cái gì tôi thích thì nó lại đắt quá.
Có lẽ cũng vậy cho anh ấy luôn.
Cái đó nhìn hấp dẫn.
Thầy vật lý không để ý đến việc lên lớp của tôi.
Tôi ghét những lúc đông người.
Cảnh sát sẽ bắt bạn tìm ra mấy viên đạn.
Cám ơn chỉ dạy.
Tôi không biết ý của bạn là gì.
Bạn muốn nói với tôi về sự tự do hả?
Có nhiều chữ tôi không hiểu.
Tôi cần hỏi một câu hỏi ngớ ngẩn.
Tôi không biết phải trình bày thế nào, bởi vì nó đã quá rõ ràng rồi.
Có thể nói cách khác được không?
Tôi đã tìm ra cách, nhưng mà tìm ra nhanh thế này thì chắc hẳn đó không phải là cách hay rồi.
Cái này rất là hấp dẫn!
Nhưng ở đây, không dễ dàng như vậy đâu.
Không, anh ấy không phải bạn trai mới của tôi.
Bạn không bao giờ có lớp hay sao?
Vấn đề ở đâu?
Tôi chỉ còn chờ đợi được thôi.
Tao không thích mày nữa.
Xin chúc mừng!
Tôi không còn biết phải làm gì nữa.
Tôi cũng không muốn vụ này xảy ra.
Chắc bạn cũng đoán được cái gì xảy ra mà.
Tôi còn có sự chọn lựa nào khác nữa?
Tôi không có gì tốt hơn để làm hết.
Người nào cũng có cái hay và cái dở của họ.
Không biết là tôi còn không nữa.
Bạn nghĩ tôi đang làm gì?
Mẹ của tôi không nói tiếng Anh giỏi lắm.
Làm sao để tìm được thức ăn khi đang ở ngoài không gian?
Mọi người muốn gặp bạn vì bạn nổi tiếng!
Tôi rất ghét phải viết theo khuôn mẫu!
Bạn làm gì mà thức khuya quá vậy?
Bạn không đủ nhanh.
Cuộc sống thì khó khăn đấy, nhưng tôi mạnh mẽ hơn nó nhiều.
Đừng! Mày đang làm cô ấy bực bội đấy.
Chỉ có sự thật là tốt đẹp.
Tôi không biết nói tiếng Nhật.
Không ai hiểu được tôi hết.
Đừng coi tôi như người "bình thường"!
Khong thế nào!
"Trong hang đang xảy ra chuyện gì vậy? Tôi rất là tò mò." "Tôi cũng không biết nữa."
Con thỏ trắng và bé hỏi, "Ước bạn là gì?"
Ờ... cái đó sao rồi?
"Nói thật là tôi rất là sợ độ cao." "Bạn nhát quá!"
"Tin tôi đi," anh ấy nói.
"Đây đúng là thứ mà tôi đang tìm" anh ta kêu lên.
Sẽ có một ngày tôi sẽ chạy nhanh như gió.
Cần gì thì cứ việc nói với tôi.
Nó sẽ không bắt đầu cho tới lúc tám giờ rưỡi.
"Tôi muốn đánh bài." "Tôi cũng vậy."
Cộng sản sẽ chẳng bao giờ tồn tại đến đời của tôi.
Làm ơn để bộ bài trên bàn gỗ sồi.
Sao mình không đi về đi?
Một triệu người đã ngã xuống trong cuộc chiến đó.
Trong tất cả các loại hình chính phủ, dân chủ là tệ nhất, trừ mọi chính phủ mà đã tồn tại từ xưa đến giờ.
Sếp à, không phải tôi đâu!
Kìa mấy cái quần trắng của mình! Vẫn còn mới!
Khi tôi ra khỏi ga xe lửa, tôi gặp một gã đàn ông.
Đêm cũng dài quá ha?
Có nhớ tôi không?
Cám ơn bạn nhiều nghe!
Ý định tốt!
Vé khứ hồi phải không? Một chiều thôi.
Xếp gọn gàng sau khi giặt xong.
Giặt trước khi mặc lần đầu.
Đừng mở trước khi xe lửa ngừng lại.
Ờ, xin lỗi nghe.
Người nghèo không phải là người có quá ít mà là người muốn quá nhiều.
Anh có vẻ không bất ngờ nhỉ, chắc anh đã biết cả rồi.
Mất bao nhiêu thời gian để đi từ đay tới ga?
Cái này sẽ là một kỷ niệm tốt của cuộc du ngoạn xung quanh nước Mỹ.
Rất là khó để nói chuyện với một người luôn luôn trả lời "Có" hay "Không".
"Má, con có thể ăn một miếng bánh quy được không?" "Không. Con không nên ăn giữa bữa ăn."
"Bạn thấy sao?" anh ấy hỏi.
Rất là khó để thành thạo tiếng Pháp trong hai hay ba năm.
Tôi không thế nào giải nghĩa cho bạn được.
Tôi không muốn cả đời hối tiếc vì chuyện này.
Tôi cũng không đoán được.
Sự tưởng tượng ảnh hưởng đến mọi khía cạnh cuộc sống của chúng ta.
Chúng tôi không ngủ được vì ồn quá.
Tốt nhất là hãy làm theo mọi thứ anh ấy nói với bạn.
Tôi tốn hơn hai tiếng để dịch vài trang tiếng Anh.
Đã mười một giờ rồi.
Paris là một thành phố đẹp nhất thế giới.
Tôi có ước mơ.
Đây là bạn tôi tên Rachel, chúng tôi học trường trung học với nhau.
Giá sinh hoạt đã nhất loạt tăng.
Nhưng mà vũ trụ là vô tận.
Nhưng, sự trái ngược cũng luôn luôn có lý.
Có em bên cạnh thì bây giờ mọi thứ đều ổn cả rồi.
Ý cậu là cậu không biết hả?!
Bạn nhìn ngốc quá.
Tôi đi mua sắm một chút. Một tiếng sau trở lại.
Trong tiếng Ý cái đó nói thế nào?
Cám ơn. Thôi nhé.
Không phải lỗi của tôi!
Mở miệng ra!
Có nhiều thứ để làm quá!
Đừng nghĩ là ăn sôcôla của tôi được nghe!
Nhờ ơn của bạn tôi hết còn thèm ăn.
Tôi muốn đấm ai đó cho thỏa thích.
Ai lại không biết về vấn đề này?!
Nóng đến nỗi mà có thể luộc trứng trên nóc xe.
Không ai tới hết.
Làm ơn nhìn mặt tôi khi nói chuyện!
Nếu bạn phát biểu nhưng không ai tới thì sao?
Tôi không hiểu.
Còn chúng tôi làm gì?
Tôi bị nhức đầu.
Tôi phải nhận là tôi có ngáy...
Giày của tôi bé quá, tôi cần đôi mới.
Mau rời khỏi đây. Cảnh sát tới bây giờ.
Chúc mừng giáng sinh!
"Nếu mệt thì ngủ một chút đi?" "Bây giờ mà ngủ thì sẽ dậy sớm lắm."
Nếu muốn chứng minh điều gì thì trước hết phải biết là nó đúng đã.
Cái gì dễ bị hiểu lầm thì sẽ luôn như vậy thôi.
Tôi đói quá rồi!
Tôi còn nhiều việc phải làm quá, chắc phải ở lại thêm một tiếng đồng hồ nữa.
Tôi có chồng và hai đứa con.
Tôi muốn đi du học ở Paris.
Sao không ăn rau vậy?
Cái xe đã đụng vô tường.
Tìm thì sẽ thấy.
"Xong chưa vậy?" "Tôi còn chưa bắt đầu nữa mà."
"Chào buổi sáng" Tom mỉm cười và nói.
Tôi hứa.
Tôi thấy ngoại ngữ rất thú vị.
Đối mặt sự sống với một nụ cười!
Bạn khiến tôi mơ đấy.
Kỳ nghỉ từ đây kết thúc.
Đầm dạ hội luôn được mong chờ.
Lạnh.
Tôi khát nước.
Khi tôi hỏi mọi người điều gì khiến họ cảm thấy tiếc nuối khi còn đi học thì phần đông đều trả lời rằng họ đã lãng phí quá nhiều thời gian.
Bạn cố ý làm phải không!
Bạn không nói với anh ấy cái gì à?
Bạn có thể gọi lại được không?
Tôi đang nói chuyện với ai đây?
Tôi chấp nhận, nhưng có một điều kiện.
Có thuyết cho là lý thuyết không khác gì với thực hành, nhưng trong thực hành thì lại có khác.
Chuyện giữa chúng ta kết thúc rồi. Trả lại tôi chiếc nhẫn!
Đang mưa.
Tôi tính đi ra biển chơi nhưng trời lại bắt đầu mưa.
Cô ấy thông minh lắm phải không?
Công lý rất đắt.
Ngày mai tôi sẽ học ở thư viện.
Muộn quá.
Này, này, bạn còn ở đó không?
Tôi đọc sách lúc ăn cơm.
"Đang lúc ăn chưa, tôi ngủ một hồi tại vì mệt quá.
Tuần trước tôi mới bắt đầu học tiếng Trung quốc.
Tôi ở gần biển cho nên có nhiều cơ hội đi ra biển chơi.
Chúng mình đi qua London năm vừa rồi
Cô ấy không muốn nói về chuyện đấy.
Tôi đã mất hưng.
Tôi cần thêm thì giờ.
Cái đó không có ý nghĩa gì hết mà!
Làm ơn kiên nhẫn một chút đi, cái này phải tốn thì giờ.
Không tồn tại vấn đề mà không có giải pháp.
Rất nhiều người ngại dậy sớm, cho dù họ phải làm điều đó.
Có lý tưởng là điều tốt... bạn nghĩ sao?
Lúc máy bay gặp gió xoáy, phi công yêu cầu hành khách thắt dây an toàn.
Tùy theo bạn cách nghĩa sự "tin" Chúa là sao.
Những người tham gia chương trình Maury Povich thường giả vờ rằng người yêu đang lừa dối họ.
Bạn bè tôi nói tôi là người viết nhiều nhưng mấy tháng rồi tôi chưa viết cái gì hêt.
Johnson là người hơi tự kỉ; anh ấy thích tách biệt mình với các học sinh khác trong lớp.
Tôi muốn lấy lại lời tuyên bố của tôi.
Tim rất thích truyện cười mỉa mai.
Jimmy cố thuyết phục bố mẹ để anh có thể đi vòng quanh đất nước với bạn.
Một bước Salsa tôi cũng không nhảy được.
Thằng giết người bị xử tù chung thân.
Cuộc biểu quyết chỉ ra rằng chúng ta phản đối ý kiến được đưa ra.
Tôi thấy những từ mà giải thích ngắn gọn thì luôn dễ nhớ nhất.
Tôi mơ đến bạn.
Tôi không thua đâu!
Sắp vô tiết rồi.
Nhưng bạn chưa nói tôi về chuyện này mà!
Tôi phải giặt đồ trong khi trời còn nắng.
Bạn còn rất nhiều thời gian.
Thôi nào! Nói chuyện với mình đi Trang.
Tôi sắp xong rồi.
Cái này làm tôi phát điên mất!
Bạn vừa nói rằng tôi không thể thắng được à?
Bên ngoài trời rất tối.
Tôi đã quá già cho thế giới này.
Không bao giờ trễ quá để học hỏi.
Anh ấy nói với tôi chuyện đời của anh.
Bạn đang nói cái gì vậy?
Tôi có lớp ngày mai.
Tôi không tin!
"Cám ơn." "Không có chi."
Bạn đến từ nước nào vậy?
Chúng tôi đã đi bộ rất nhiều.
Chờ tí, có ai đang gõ cửa.
Bạn bị ốm rồi, nghỉ ngơi cho nhiều đi.
Ai cũng muốn tin rằng mọi giấc mơ đều có thể trở thành hiện thực.
Cậu nói rằng tôi đang gặp nguy hiểm đến tính mạng sao?
Bị gay thì sao? Cái đó cũng là tội à?
Tôi tốn hết buổi chiều tán chuyện với đám bạn.
Tôi muốn tự lập hơn.
Cậu định đứng đó cả ngày hay sao?
Thỏ có tai dài và đuôi ngắn.
Tim tôi tràn ngập hạnh phúc.
Tôi không muốn nghe thêm bất kì lời than vãn nào từ cậu nữa.
Hay quá! Tôi thắng hai lần liền!
Tôi ngán thức ăn nhanh quá rồi.
Tôi không đợi được tới lúc nghỉ hè.
Bạn có thể hình dung được cuộc sống sẽ như thế nào nếu không có điện không?
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám, chín, mười.
Nhà vệ sinh ở đâu vậy?
Chuyện của nó tào lao đến nỗi chẳng ai tin được.
Bạn cần bao nhiêu tiếng đồng hồ để ngủ vậy?
Bạn thực sự nghĩ rằng con người một ngày nào đó có thể định cư trên Mặt trăng không?
Tôi không biết cái gì có thể xấu hơn nữa.
Vẻ đẹp chỉ tồn tại trong mắt của những người hiểu được nó.
Tôi lười làm bài quá.
Tôi cảm thấy mình rất tự do.
Tự do không đồng nghĩa với được tự do.
Tôi muốn có máy MP3!
Em trai tôi rất là tự tin. Ít nhất chính nó nghĩ như vậy.
Không, tôi không cho bạn vào được. Đã nhiều người quá rồi.
Mày làm tao tức quá!
Chia sẻ đam mê của ai đó chính là sống thật trọn vẹn với nó.
Cuộc đời không dài nhưng rộng!
Hồi tôi bằng tuổi cậu, Diêm Vương vẫn còn là một hành tinh.
Tôi thường tắm vào buổi tối.
Bạn đã suy nghĩ về vấn đề này hết cả buổi sáng rồi. Đi ăn trưa đi.
Nếu tôi không làm bay giờ thì tôi sẽ không bao giờ làm hết.
Ngủ ngon. Chúc bạn nhiều giấc mơ đẹp.
Có lẽ bạn nói đúng, tôi đã quá ích kỷ.
Tôi sắp cạn ý tưởng rồi.
Tôi cần lời chỉ bảo của bạn.
Tôi tình cờ gặp lại người bạn cũ.
Cô ta có đôi lúc tới thăm tôi.
Từ thuở còn nhỏ tôi đã thích phiêu lưu.
Tôi không biết đi đâu.
Mình nên tự lo cho bản thân mình.
Điểm đầu tiên cần làm rõ là bản thiết kế chỉ mang tính cách thí nghiệm.
Cho tôi mượn cái gì đấy để cắt sợi dây này.
Sự thất bại của anh ấy không có liên quan gì tới tôi.
Anh ấy vừa tìm gì đó trong bóng tối.
Quyển sách này thật là cũ!
Tôi đã có cơ hội gặp anh ấy.
Anh ấy hôm nay vui vẻ phấn chấn.
Vì hơi bị cảm lạnh, nên tôi đi ngủ sớm.
Xin hãy giải thích lý do vì sao cô ta đã bị bắt giữ.
John là một thanh niên người Mỹ.
Bản phân tích này đưa ra kết quả sau đây.
Tôi có một chiếc xe đạp.
Và anh ta tự xưng mình là thủy thủ.
Em học sinh nhút nhát lẩm bẩm ra câu trả lời.
Họ đã có một cuộc sống hạnh phúc.
Bạn không thể uống nước biển vì nó quá mặn.
Sẽ tạnh mưa sớm thôi.
Đừng uống bia trước khi đi ngủ.
Tại sao bạn lại có thể không biết được?
Rửa chân đi.
Tôi quá mệt rồi nên không đi bộ được nữa đâu.
Cửa hàng này chỉ phục vụ học sinh sinh viên.
Buổi sáng bạn rời khỏi nhà vào lúc mấy giờ?
Nhanh nữa lên, không cậu sẽ bị muộn mất.
Tôi không hợp với việc làm chân tay.
Rất nhiều thực vật nở hoa vào mùa Xuân.
Lời cầu nguyện của tôi đã được đáp lại.
Tôi biết lái xe ô-tô, nhưng Tom thì không.
Họ đã đi săn sư tử.
Lực lượng vũ trang đã thâu tóm toàn bộ lãnh thổ.
Cầu thang hẹp thật!
Đối với người nước ngoài thì ở Nhật trần nhà khá thấp.
Tôi ghét những thứ đó.
Thật ra thì tôi thích ở nhà hơn là đi ra ngoài.
Cuộc đời tươi đẹp.
Ông tôi thức dậy sớm.
KHông gì có thể tả xiết sức hấp dẫn của cô ấy
Tôi định sẽ nói với anh sự thật
Việc anh ấy thi đậu bằng lái xe làm mọi người rất ngạc nhiên
Tôi không thể chịu đựng tiếng ồn này thêm nữa
Anh ta kiếm được nhiều tiền hơn mức có thể tiêu hết
Anh ta bị thương trong khi làm việc
Anh ta gặp tai nạn trong khi làm việc
Tiu bendo ne gluecas.
Em yêu anh!
Bạn có thể ăn gì cũng được, miễn là đừng ăn quá nhiều.
Nếu mà thế giới không như thế này, cái gì tôi cũng tin.
Chúng tôi đã gặp một ông nhà văn.
Con đường dài.
Anh ấy ngủ say như một đứa bé.
Tôi định gọi cho cô ấy mà lại quên mất.
Tôi không muốn uống gì cả.
Chỉ có những người thất nghiệp mới hẹn hò vào thứ tư.
Đưa tôi chìa của cái khóa này đi!
Kính của tôi đâu mất rồi?
Ai mua bánh mỳ không?
Hôm nay chúng ta sẽ ăn cơm với thịt gà rán.
Không, em thích ăn cháo cơ.
Ăn cơm mãi chán lắm rồi!
Chán cũng phải ăn.
Cơm mẹ nấu ngon lắm đấy!
Bố bảo nếu mà em không ăn thì bố sẽ đánh đòn.
Em bé khóc rồi.
Sao em ấy lại khóc?
Ngày mai mẹ sẽ nấu món gì?
Ngày mai còn xa lắm.
Em thích con gấu bông màu đen kia kìa.
Con gấu bông màu xanh đẹp hơn chứ.
Buổi triển lãm sẽ được tổ chức vào tháng sau.
Bác sĩ bảo tôi phải cai thuốc đi.
Em ngủ sớm đi.
Mai chúng ta phải đi thi đấy.
Chúc bạn thi tốt nhé!
Anh đã chuẩn bị xong chưa?
Một con vịt xòe ra hai cái cánh.
Con vịt kêu quác quác.
Đừng làm phiền người ta nữa!
Cô ấy đã hết kiên nhẫn rồi.
Trời sắp mưa to rồi.
Bộ phim này chán òm!
Hôm qua anh ta nói dối đấy.
Cậu bé ném đá con ếch.
Đấy là sách của họ.
Bức tường đó dài 30 yard.
Tôi chỉ muốn kiểm tra hòm thư điện tử thôi.
Nenormalas havi la koron dekstraflanke.
Nếu như câu bạn yêu cầu chưa được dịch, hãy viết nội dung của nó vào khung.
Tôi thường thức dậy lúc 08:00.
Tất cả mọi người sinh ra đều được tự do và bình đẳng về nhân phẩm và quyền lợi. Mọi con người đều được tạo hóa ban cho lý trí và lương tâm và cần phải đối xử với nhau trong tình anh em.
Vậy bạn có quan tâm không?
Tôi yêu em rất nhiều
Bạn bên cạnh tôi thì bây giờ mọi thứ êm xuôi rồi
Tôi đi chơi, anh đi không?
sau hơn hai ngày dầm mình giữa sóng to gió lớn
vì sao lại như thế
Tốc độ tăng trường kinh tế đang tăng lên
Anh làm ngành gì ?
Tôi sắp sinh em bé
bạn thật tuyệt vời
Tôi biết em là người đã có tuổi, sự khao khát không còn mảnh liệt như trước, đã trãi nghiệm những cảm xúc tột cùng của tình yêu, mọi thứ đối với em giờ chỉ còn trong kí ức.
con nhớ mẹ quá
Giáo viên của chúng tôi hẳn phải học tiếng Anh rất chăm chỉ khi ông còn là một học sinh trung học.
Lần đầu tiên tôi chơi quần vợt là khi tôi 16 tuổi
Đừng dọa tôi như vậy nữa!
Tối qua bạn đi ngủ khi nào?
Mọi thứ bạn phải làm là thực hiện theo lời khuyên của anh ấy.
Cô ấy sẽ được chuyển tới New Zealand.
Chúng tôi sống ở nông thôn trong suốt mùa hè.
Tôi đã không đi học ngày hôm qua.
Anh ấy đang làm việc chăm chỉ để theo kịp những người khác.
Con mèo đã đuổi sau con chuột.
Bề mặt của khí cầu không phải là một không gian Euclide, và do đó không thể tuân theo các quy tắc của hình học Euclide.
Tôi có thể hỏi về gia đình bạn được không?
Xin lỗi vì đã chậm phúc đáp
Lưu ý rằng đối với cùng một câu, nếu bạn cảm thấy có thể có nhiều bản dịch, bạn có thể thêm một số bản dịch đó trong cùng một ngôn ngữ.
Lưu ý rằng đối với cùng một câu, nếu bạn cảm thấy có thể có nhiều bản dịch, bạn có thể thêm một số bản dịch đó với cùng một ngôn ngữ.
Chúng ta phải thực hiện kế hoạch đó.
Anh ta đến đây vì mục đích gì?
Miễn sao nó không bị cảm lạnh là được.
Cô ấy đã cho tôi 1 chiếc đồng hồ.
Người đàn ông đã thổi khói vào mặt cô ấy.
Quốc gia bạn ở có nhiều tuyết không?
Cuối cùng thì Ted đã có thể truyền đạt suy nghĩ của mình bằng tiếng Nhật.
Tôi đã đến châu Âu trước khi có chiến tranh.
Một phần trong câu chuyện của ông là sự thật.
Vui lòng đọc các con số trên đồng hồ đo điện.
Năm ký tự đầu tiên trong địa chỉ mail của bạn là gì ?
Làm sao để dịch tiếng anh hay nhất
Tôi đếm tia sáng những chòm sao như một lời tiên đoán cho tình yêu của mình.
Con Tàu sẽ rời khỏi Honolulu vào ngày mai
Vui lòng đọc các con số trên đồng hồ đo nước.
Khá ít người có cả hai chiếc xe ô tô.
Cà phê này có vị khét.
Này! Bạn đang làm con đường bị tắc nghẽn đấy!
Tôi nhớ rất rõ những ký ức về thời thơ ấu của mình.
Anh ấy đã nhận việc phụ trách công ty của cha mình.
Cô ấy đã ghi chép tên và địa chỉ theo yêu cầu
Giấy được làm từ gỗ.
Tiếp theo tôi phải làm gì?
Ta phải giết ngươi vì đã làm lãng phí thời gian của ta.
Bạn đang lái xe cứ như một kẻ điên vậy!
Bạn có thể cho tôi một ví dụ không?
Anh ta có một cơ thể thật đẹp.
Chúng tôi bị thiếu nước trầm trọng trong mùa hè này.
Tôi dắt cho đi dạo dọc theo con sông vào mỗi sáng.
Anh ấy thấp hơn Tom.
Ở Tây Ban Nha, người ta phục vụ ăn trưa vào khoảng hai giờ.
Anh ta sống một mình.
Chiếc máy bay đã bay sát mặt trước khi nó đâm sầm xuống.
Tôi đã gặp cô ta tại bữa tiệc.
Bạn đã đi đến Cairo hayc Alexandria?
Anh ấy đã đến New York ngay khi nhận được lá thư.
Các sinh viên dành nhiều thời gian cho việc vui chơi.
Cảm thấy hơi chóng mặt, tôi đã ngồi xuống một lúc.
Lãng phí tài nguyên thiên nhiên lá một việc làm thật xấu hổ.
Khách sạn này có giá cả khá đắt so với một thị trấn như thế này.
Cứ lấy bao nhiêu bạn muốn.
Ngay khi nhìn thấy người mẹ, đứa trẻ đã liền nín khóc.
Mỗi câu văn trong quyển sách này đầu rất quan trọng.
Ông ấy đã học cách để nhận thức giá trị của văn học.
Cô ta đã sớm tái hôn.
Bạn có thấy phiền không nếu phải chờ một vài phút?
Cô ấy đã mua gì ở cửa hàng?
Tuy chú của tôi không còn trẻ nhưng ông vẫn rất khỏe mạnh.
Tôi thích ăn dưa hấu.
Tôi có thể tìm một chiếc xe buýt đưa đón cho sân bay ở đâu?
Cô gái đang vẽ tranh ở hàng đầu tiên là cháu gái của tôi.
Tôi đã bị cơn nóng làm ảnh hường.
Quyển sách này đọc thật thú vị.
Anh ta hẳn phải mất tự chủ mới cư xử như vậy.
Bạn có cần gí nữa không?
Bạn có muốn đi không?
Như tôi đã biết thì anh ta thật sự là một chàng trai tốt bụng.
Món đồ sứ vô giá đã bị vỡ thành nhiều mảnh.
Nhìn anh ta như thể đã không ăn gì trong nhiều ngày.
Báo cáo công tác giám sát khảo sát xây dựng
Công cụ tìm kiếm câu đàm thoại Anh Việt
Cá không thể sống mà không có nước.
Ông ta bị buộc phải từ chức thủ tướng.
Trời rất nóng nên chúng ta không thể đi bộ lâu được.
Jane không hẳn hoàn toàn là một kẻ xấu.
Một trận động đất lớn đã xảy ra khi tôi mới chỉ mười tuổi.
Tôi xin phép sang trễ
Tôi muốn bạn ở lại với tôi.
Vâng, nhiều chuyện lạ đã xảy ra.
Anh ta đã dành dụm tiền cho chuyến đi.
Dù sao đi nữa, chúng tôi đã điều tra nguyên nhân.
Tôi có thể ngồi ở đây không?
Tôi thích đi du lịch một mình.
Chiếc váy cô ấy mặc khá chật.
Anh ấy hẳn rất vui khi nghe tin này.
Tôi tìm đến ông ấy để được giúp đỡ.
Trí nhớ của bạn tốt đấy.
Em gái tôi bảo quản rất tốt mọi thứ mà cô có.
Tôi đã làm theo quyết định của mình.
Bạn còn cần gì nữa?
Trận động đất đã mang đến thảm họa.
Họ đã hỗ trợ cho ông cả vật chất lẫn tinh thần.
Có một lượng lớn khán giả tại rạp chiếu phim.
Hẹn mai gặp bạn.
Đừng đùa nữa.
"Bạn có thể đưa tôi một ít đường không?" "Đây này bạn".
Nhiều người nước ngoài có thể đánh giá cao Kabuki.
Làm ơn hãy nghĩ về nó.
Vì vậy nhiều người đã qua đời.
Câu này có thể được diễn giải theo 2 cách.
Câu chuyện của ông ấy rất đáng nghe.
Sáng nay ông ấy đã ngủ quá giờ.
Phạm vi và hình dạng của chúng là không rõ ràng.
Thời tiết đã ấm lên đột ngột.
Cha tôi đã phàn nàn về tiếng ồn giao thông.
Hôm qua, một tên trộm đã đột nhập vào nhà.
Tôi đánh giá ông là một trong số các nhà soạn nhạc hiện đại nhất tại Nhật Bản.
Họ làm việc tám giờ một ngày.
Anh ta có thể bơi được 1 dặm.
Họ phải làm việc 8 giờ một ngày.
Càng có nhiều người đang di chuyển đến các khu vực đô thị.
Cô đã bất cẩn để quên chiếc ô trên xe buýt.
Cô ấy biết nhiều từ Tiếng anh gấp 10 lần tôi.
Cô ấy đang thưởng ngoạn chuyến đi chơi.
Cứ sáu giờ tôi phải uống thuốc một lần.
Đừng hỏi những gì họ nghĩ. Hãy hỏi những gì họ làm.
Chúng tôi chỉ mới có căn cứ đầu tiên.
Tình trạng của ông sẽ sớm chuyển biến tốt hơn.
Chào Tom.
Sân bay này tại vịnh Osaka.
Bạn muốn dùng cà phê hay dùng trà?
Bạn cho vào nhiều tiêu quá đấy.
Chúng ta phải làm gì với nữ phạm nhân này?
Tôi đã phải mất nhiều ngày để quyết toán sổ sách của công ty.
Hãy đợi đến khi anh ta trở lại.
Khi nào mới phát hành quyển tiểu thuyết của ông ấy?
Chúng ta hãy uống trà và chờ xem.
Chào mọi người.
Những nhà chính trị gia nên giữ lời hứa của mình
Có phải Mary sống cạnh nhà tài xế xe buýt - người đã làm việc với Join không?
Bạn không được làm điều đó bây giờ.
Bạn nên xem phim này nếu có cơ hội.
Tiếng sét vang lên ầm ầm.
Mayuko ăn bánh mì cho bữa sáng.
Điều tối thiểu bạn nên làm là hãy trả lời tôi.
Tôi muốn đi bơi.
Hãy ra khỏi thành phố này.
Tôi sẽ mất không ít hơn 10 giờ để chuẩn bị cho bài kiểm tra.
Thứ này không thể tìm ở bất cứ đâu.
Tôi đồng ý phần lớn những điếu anh ấy nói.
Nhiều loài sẽ bị tuyệt chủng vào cuối thế kỷ này
Anh ta đến trễ nửa tiếng, vì thế mọi người bực mình với anh ta.
Anh ta chết trong chiến tranh
Em bé đang ngủ
Cuộc sống bắt đầu khi nào ta quyết định ta trông chờ gì ở cuộc đời.
Không thể tin chắc về sự giúp đỡ của anh ta
Anh ta không có con
Tôi đặt tên anh ta là Mike
Cả lớp đã chờ giáo viên mới
Con mèo ngồi ở trên bàn
Chị ấy có đôi mắt xanh
Trong bếp có con mèo
Anh ta nói rằng anh ta định đánh liều
Theo ý anh, chị ấy sẽ làm gì?
Rốt cuộc, họ đã bắt đầu hiểu sự thật
Đó chỉ là lý do để không làm gì.
Tôi đã học tiếng Pháp thay vì tiếng Đức
Tất cả bị xáo lộn
Nếu không có sự giúp đỡ của chị ấy, tôi sẽ không hoàn thành được nhiệm vụ của tôi
Chị ấy muốn thoát khỏi nếp đơn điệu.
Napoleon đã dẫn quân của mình sang nước Nga
Nếu tôi biết rằng bạn ốm, tôi đã đến thăm bạn ở bệnh viện
Tôi khâm phục lòng dũng cảm của anh ta.
Bạn có thể đặt nó vào bất cứ nơi nào
Bạn tôi gửi cho tôi bức thư hỏi thăm sức khỏe của tôi.
Bạn đang làm gì?
Tôi không có máy vi tính ở nhà.
Con ơi, con có biết thế giới được cai trị thiếu thận trọng đến bao nhiêu?
Bác sĩ khuyên tôi đừng làm việc quá nhiều nữa.
Chúng tôi rời nước này hẳn.
Giấc mơ đã trở thành hiện thực.
Cám ơn bạn đã nuôi con chó hằng ngày.
Các chính trị gia không bao giờ nói cho chúng ta những ẩn ý của họ.
Mái nhà của chúng tôi bị gió tốc.
Lẽ ra bạn nên đến sớm hơn một chút.
Tiếng Hà Lan gọi XXX thế nào?
Một đa số áp đảo đã bỏ phiếu bãi bỏ hình phạt tàn nhẫn đó.
Anh ta hãnh diện chưa bao giờ đến trường muộn.
Bạn đã bao giờ đọc cuốn sách này chưa?
Hôm nay khá nóng.
Thỉnh thoảng tôi chơi quần vợt.
Những người đi chơi cuốc bộ hãy mang địa bàn để tìm lối đi qua các khu rừng.
Ngày mai tôi sẽ có lớp học.
Anh ta dở đó không quá bốn ngày.
Giẫy cỏ trong vườn là nhiệm vụ của anh ta.
Anh ta bị thương trong tai nạn giao thông.
Hôm qua tôi đã nhận được một bức thư viết bằng tiếng Anh.
Phim này thích hợp với trẻ em.
Tôi bị gãy cánh tay.
Tên "Kleopatro" đã trở thành đồng nghĩa với người đàn bà đẹp.
Anh ấy làm việc trên những dự án thực sự điên rồ.
Bạn hãy cho tôi một cái bút. "Cái này sẽ thích hợp không?" "Có, nó sẽ thích hợp."
Máy vi tính không sống lâu hơn đồng hồ.
Đêm đã xuống. Anh nên trở về nhà
Kế hoạch của tôi là học ở Úc
Ăn vặt giữa các bữa ăn là một thói quen xấu.
Tốt nhất là anh đừng tới đó.
Lúc hoàng hôn người ta họp tại đây.
Báo này miễn phí.
Tôi không tin ở Thượng đế.
Sau mọi nỗi vất vả của anh ta, lần này anh vẫn thất bại.
Cha mẹ tôi rất yêu tôi.
Cô gái làm việc ở lò nướng bánh có duyên.
Cuối bài diễn văn bà ấy nhắc lại từ.
Nơi nào đẹp nhất thế giới?
Con chó chăn cừu lùa đàn cừu vào bãi chăn thả.
Chị ấy ngất khi trông thấy máu.
Hôm nay không có mây.
Britney Spears đang ở đâu?
Tôi định đến gặp anh, nhưng tuần này tôi rất bận.
Khách sạn này được một kiến trúc sư Nhật Bản thiết kế.
Anh hãy kéo tay áo phải của anh lên.
Lẽ ra anh ấy có thể làm điều đó.
Trên đường đi chúng tôi bị tắc nghẽn giao thông.
Giáo viên cho chị ấy nhiều thông tin về trường đại học.
Anh ta chối không can dự vào tội phạm.
Váy dài là hợp thời trang.
Bà ấy ghét cậu bé.
Xin lỗi, cho phép tôi chỉ ra ba lỗi trong bài viết trên.
Bạn có nghe tôi được tất cả không?
Mọi người sinh ra tự do và bình đẳng về nhân phẩm và quyền lợi. Họ có lý trí và lương tâm, và phải cư xử với nhau trên tinh thần anh em.
Úc to hơn Nhật Bản khoảng gấp hai mươi lần.
"Tôi có thể dùng từ điển của bạn không?" "Vâng, xin mời."
Bill làm công việc bán xe.
Bill lớn bằng Jack.
Bill tới trường chậm, như mọi khi.
Bill luôn luôn lương thiện.
Chị ấy là ai?
Cũng như bạn, anh ấy mệt mỏi vì công việc của anh ấy.
Sự bi quan của anh ta làm suy sút tinh thần những người xung quanh.
Anh ta chỉ có thể phê bình những người khác đằng sau lưng.
Câu chuyện buồn của anh ấy khiến tôi mủi lòng.
Thái độ thách đố của anh ta khiến thủ trưởng tức giận.
Điều gì đã xảy ra? Có nước khắp căn hộ.
Vào thế kỷ thứ mười chín nhiều người châu Phi bị bán làm nô lệ sang Hoa Kỳ.
Tính lương thiện của chị ấy không thể nghi ngờ được.
Anh ở lại Canada bao nhiêu lâu?
Chị ấy mua thịt gà.
Sự tài trợ của bà ấy là cần thiết cho dự án của chúng ta.
Đoàn tầu gồm 15 toa tầu.
Ông già sống một mình.
Chúng ta hãy gọi điện thoại.
Anh ấy đã tập trung vào việc học các giới từ.
Anh ấy dạy cho tôi cách nướng bánh ngọt.
Muối là nguyên liệu nhất thiết phải có để nấu nướng.
Không khí không thể thiếu cho cuộc sống.
Và như vậy mọi công dân đều có vai trò không thể thiếu được.
Phương tiện giao thông không thể thiếu đối với dân ngoại thành.
Hộ chiếu là một thứ tối cần thiết khi người ta ra nước ngoài.
Nước tối cần thiết đối với chúng ta.
Sức khỏe tối cần thiết cho hạnh phúc.
Ông ta là một thành viên không thể thiếu của nhân viên.
Sự giúp đỡ của bạn rất cần thiết đối với chúng tôi.
Nước không thể thiếu đối với cây cỏ.
Không thể có tiến bộ nếu không có truyền thông.
Tôi thích toán.
Tôi sẽ di Luân Đôn sáng mai.
Tôi không hiểu tiếng Đức.
Tôn giáo là thuốc phiện của nhân dân.
Đoàn tầu này đi từ New York tới Boston.
Ông Tanaka là một trong những người bạn của chúng tôi.
Những sách này là của ai?
Ở Ha oai người ta có thể tắn biển quanh năm.
Ông ta không thích hợp là bác sĩ.
Cái này là cái gì?
Tôi có thể trông thấy cái đó không?
Chị ấy chắc chắn biết điều đó.
Lần cuối cùng tôi sang Trung Quốc, tôi đã đi thăm Thượng Hải.
Tôi bơi giỏi khi còn là một cậu bé.
Tôi bơi giỏi khi còn là một cậu bé..
Bạn phải giữ lời hứa.
Tôi sẵn sàng giúp bạn.
Anh ta là một phóng viên giỏi.
Tôi cho rằng gợi ý của anh ấy đáng được xem xét.
Tôi e rằng đó không phải là một ý kiến hay.
Tôi đã gặp khố khăn để kiếm một xe tắc xi.
Anh làm tôi bàng hoàng!
Chị ấy cho tôi một anbum ảnh làm quà sinh nhật.
Bà ấy viết truyện ngắn.
Nhà thờ ở ngay bên kia đường.
Làm điều đó ngay bây giờ thì sẽ tốt hơn cho bạn.
Tôi không có cuốn sách tham khảo tốt nào trong tay.
Tôi muốn đi cùng với bạn.
Đừng để cửa ngỏ.
Hãy định vị Porto Rico trên bản đồ.
Họ đặt tên anh ấy là Jim.
Anh ấy đặt tay lên vai tôi.
Maurice Ravel có một chiếc xe đạp đẹp.
Không phải tất cả mọi thứ trên web đều có thể tìm thấy được qua Google.
Tôi không nói tiếng Nhật.
Tôi bị mất ví.
Xin đừng quên vé.
Làm ơn tính tiền.
Đến sân bay xa bao nhiêu?
Xe buýt sân bay tới sân bay mất bao nhiêu lâu?
Ra bãi biển đi lối nào?
Điều gì đã xảy ra tại đây?
Tôi lên xe buýt số mấy để tới Waikiki?
Tôi muốn đặt phòng khách sạn.
Làm ơn cho tôi gặp bảo vệ khách sạn.
Thiếu một cái nĩa.
Làm ơn chở tôi tới khách sạn Hilton.
Xin ông vui lòng cho tôi xem hộ chiếu của ông.
Thiếu một con dao.
Xin đừng nói nhanh như vậy.
Tôi xin lỗi, tôi bị lạc đường.
Ngay quanh góc phố.
Tôi muốn ba cái loại này.
Xe buýt sân bay khởi hành từ đâu?
Xin cho biết tên phố này là gì?
Ông có nói tiếng Nhật không?
Nhóm máu của ông là nhóm nào?
Ông cho tôi xem ông đã mua gì.
Ông hãy lên xe buýt số 5.
Hành lý của tôi bị thiếu.
Tôi sẽ xuống ở chặng đỗ tới.
Hãy rẽ trái ở góc phố tới.
Làm ơn cho xem vé.
Ông phải lên xe buýt này để đi tới bảo tàng.
Làm ơn cho tôi xem cái khác.
Tôi muốn có một tách cà phê.
Làm ơn cho tôi một cốc nước.
Tôi không có nhiều tiền.
Rất lãng mạn!
Tôi từ Singapore đến.
Tôi không dám.
Tên tôi là Andrea.
Cám ơn!
Cái này giá bao nhiêu?
Làm ơn cho mang bữa ăn sáng cho tôi.
Dịch vụ đầu tiên lúc mấy giờ?
Đặc sản nhà hàng của ông là gì?
Chào bạn.
Cúc vạn thọ nở cùng với mặt trời.
Cúc xu xi nở khi mặt trời chiếu sáng.
Tôi không thể nhìn tấm ảnh này mà không cảm thất rất buồn.
Tôi không thể nhìn tấm ảnh đó mà không cảm thấy rất buồn.
Phòng này yên tĩnh.
Bây giờ tôi không cần tiền.
Tôi bị rét cóng thấu xương.
Tôi không thể đồng ý với bạn về điểm này.
Chúng ta hãy bắt đầu.
Mời bạn ngồi xuống.
Bạn làm ơn nói chậm hơn.
Một mét khối bằng 1000 lít.
Cô ấy hoàn toàn không giống mẹ.
Đó là ngọn núi cao nhất thế giới.
Tôi muốn biếu cô ấy một tặng phẩm nhân dịp sinh nhật cô.
Tôi muốn biếu anh ấy một tặng phẩm nhân dịp sinh nhật anh ấy.
Cía đó sẽ chẳng làm chúng tôi giàu hơn, chẳng làm chúng tôi nghèo hơn.
Những phụ nữ thực thụ có những đường nét tròn trặn.
Bạn có cho rằng anh ta giống bố anh ta không?
Không nghi ngờ gì, bà ấy giàu có.
Mọi quả bóng đều vàng.
Anh ấy không thích thể thao. Tôi cũng vậy.
Ông ta vừa nghiêm khắc vừa ân cần.
Có ít nhất năm người trên đoàn tầu.
Chị ấy có nhiều sách có giá trị.
Tôi sẽ đưa anh bằng xe hơi.
Marko Zuckerberg ăn cắp của tôi ý tưởng.
Nghĩa của câu này không rõ.
Thành phố này là nơi sinh của nhiều người nổi tiếng.
Chị ấy ghi vào giấy những ý tưởng của mình.
Làm ơn cho tôi một tờ giấy để viết.
Anh ấy giơ tay cố gắng chặn xe tắc xi.
Chỉ có chị ấy mới có thể sử dụng máy vi tính.
Tôi ra ngoài để chơi. Bạn có đi cùng tôi không?
Tôi đến muộn vì trời mưa.
Tôi đến.
Pho mát là một chất dinh dưỡng, sản xuất từ sữa bò, dê, cừu và các động vật có vú khác.
Được đằng chân, lân đằng đầu.
Thỏ có tai to.
Ở Thụy Sĩ, người ta có thể mua bao cao su tại máy bán hàng tự động.
Ông tôi là người quá tỉ mỉ.
Tôi cũng thích bánh ngọt.
Ở châu Âu có nhiều loại người khác nhau.
Khi tôi còn nhỏ, tôi luôn luôn dậy sớm.
Anh ấy báo báo chi tiết về vụ tai nạn.
Nó mười hai tuổi. Nó cao so với tuổi.
Sau khi làm xong anh ấy để bộ dụng cụ của mình sang một bên.
Tôi mệt, tuy nhiên tôi phải làm xong bài lầm ở nhà của tôi.
Cả tuần anh ấy ốm nằm bẹp trên giường.
Tôi biết rằng anh đã cố gắng hết sức.
Chị ấy nói hầu như chị ấy biết tất cả.
Tôi chơi quần vợt giỏi.
Anh ấy phải rời bỏ làng.
Bạn có một vài đĩa CD không?
Xin bạn hãy nhận món quả nhỏ này.
Mặc dù chị ấy có nhiều điểm yếu tôi vẫn tin ở chị.
Hằng ngày tôi chơi quần vợt.
Meg chuẩn bị bữa điểm tâm.
Làm thế nào để tránh những nguy hiểm của Interrnet?
Chị tôi không phải là người nấu ăn giỏi, tôi cũng vậy.
Chị ấy nhận trách nhiệm về dự án đó.
Kim sống cùng Ken.
Tôi là kẻ vô thần.
Tôi sẽ trở về trước sáu giờ.
Theo báo cáo điều tra mỗi năm 53 nghìn người Hoa Kỳ chết vì những hậu quả của hít thuốc thụ động.
Bạn có thể giúp tôi rửa bát đĩa không?
Chúng ta hãy nghỉ một chút.
Phố thứ ba bên phải.
Nó òa ra khóc.
Bạn có kế hoạch ra nước ngoài không?
Ông hãy để mũ và áo khoác ngoài của ông ở đại sảnh.
Trời rét như cắt.
Tôi ra thành phố.
Cô ấy bỏ ra khoảng hai giờ để xem truyền hình.
Điều đó chỉ cho biết rằng bạn không phải là người máy.
Xin chào , tôi tên là Ken'Saitoo
Đây là xe hơi của tôi.
Cái đó bao hàm gì?
Tôi cho rằng chị ấy từ chối đề nghị của anh ta là rất dễ hiểu.
Chúc nghỉ hè tốt đẹp!
Chiều nay có thể tuyết sẽ rơi.
Anh ấy xin tôi lời khuyên.
Mọi quy tắc đều có ngoại lệ.
Tôi gặp khó khăn để thuyết phục chị ấy về những nguy hại của hút thuốc.
Tôi đã quen chị ấy ở Pháp.
Cái này rất ngon.
Marie sẽ giúp chúng ta ngày mai.
Tôi thích ngôn ngữ.
Dây thừng này chắc, có phải không?
Không phải trẻ em nào cũng thích táo.
Đây là bạn gái Rachel của tôi, chúng tôi cùng đi đến trường.
Tôi sẽ cho anh một lời khuyên tốt.
Anh ta bị kết án tử hình.
Tôi không tin rằng có Thượng đế.
Tom là một đầu bếp giỏi.
Mắt phải tôi bị một cái gì.
Tôi vào phòng tôi, tại đó tôi có thể học.
Người phụ nữ mặc áo vét màu nâu là ai?
Cái đó không liên quan tới tôi.
Cậu ấy rất trẻ. Cậu ấy trẻ hơn Tom nhiều.
Anh ấy bị thương ở vai.
Công việc của chúng ta gần xong rồi.
Làm ơn viết địa chỉ nhà riêng của bạn.
Tôi rất vui được nghe điều đó.
Tôi nghe thấy một tiếng động không bình thường.
Bạn hãy làm tất cả những gì anh ta nói.
Beth phản đối, nhưng mẹ cô nhắc cô về sự béo phì không thể tin được của cô.
Chúng ta hãy hát và nhảy.
Nếu tôi được nhận vào đại học tôi dự định sẽ học kinh tế học.
Điều bạn nói với tôi khiến tôi nhớ lại một tục ngữ cũ.
Ông có muốn để lại một lời nhắn cho anh ấy không?
Hôm đó trời đẹp đến nỗi chúng tôi quyết định làm bữa cơm ngoài trời.
Bạn hãy mang ô đi, phòng khi trời mưa.
Máy vi tinh luôn luôn được cải tiến.
Các sinh viên nên tìm cách không đến muộn.
Anh ấy nghèo, nhưng không vay tiền của ai.
Họ của tôi là Wang.
Anh ta rơi vào một nhóm người không tốt.
Tôi sẽ nhận công việc, với điều kiện bạn sẽ giúp tôi.
Tôi sẽ cần hàng thế kỷ đỏ giải thích tất cả.
Khi nào phim bắt đầu?
Ai ăn cắp quả tào?
Hàng thủ công thời nay rất đắt.
Hãy liên kết với những người đáng tin cậy.
Bạn hãy gửi cho tôi bưu ảnh.
Hãy cho tôi thời gian (để cho bạn tất cả những gì tôi có)!
"Ai đó?" "Đó là mẹ của bạn."
Hành động có giá trị hơn từ ngữ.
Hôm qua tôi mua trâu vẽ bóng.
Tôi càng nhận tôi càng muốn.
Trò chơi gần tới hồi kết.
Chúng ta hãy nhanh lên! Chúng ta không có thời gian để mất.
Hôm qua chị ấy đi bệnh viện.
Nghề nghiệp của tôi là cảnh sát viên.
Chúng ta ãy đi.
Sắp đến mùa xuân.
Cô ta đẹp biết mấy!
Bất cứ ai đó sẽ còn tốt hơn không một ai.
Tôi chỉ có một nửa số sách mà anh ấy có.
Anh ấy bỏ nhầm muối vào tách cà phê của mình.
Anh tin hay không tin, điều đó ít quân trọng đối với tôi.
Tôi cảm thấy buồn nôn.
Bơi ở sông này rất nguy hiểm.
Ông tôi thích đi bộ.
Sở thích riêng của tôi là sưu tầm những chai cũ.
Lao động luôn luôn thắng lợi.
Khi tôi thức dậy, tôi buồn.
Anh ta từ Mỹ về.
Tôi gặp anh ấy hôm trước.
Điều đó có thể làm trong một ngày.
Tôi không thể nhận tặng phẩm này được.
Không có gì quan trọng hơn tình bạn.
Tôi ngu thật!
Nước Mỹ giàu về dầu hỏa.
Anh phải lòng em.
Bạn có thể giới thiệu một nhà hàng dễ chịu gần đây không?
Anh đã cho ai cái đó?
Chị ấy ăn kiêng.
Anh ấy hẹn sẽ đến vào lúc bốn giờ.
Ăn cháo đái bát.
Một nhà làm vườn đã được mời để thiết kế khu vườn.
Các em có phải là học sinh của trường này không?
Xe hơi của anh ấy thật tuyệt vời.
Còn rất ít giấy thừa.
Vậy trong trường hợp đó, ai sẽ săn sóc con mèo của bạn?
Anh ấy là một người bạn rất gần gũi.
Tôi làm việc vào buổi sáng.
Mẹ bây giờ chơi quần vợt.
Nếu con trai tôi không chết vì tai nạn xe cộ, hôm nay nó đã là sinh viên đại học.
Tôi sửng sốt vì đột nhiên có tiếng sấm.
"Bạn đã kết hôn rồi cơ mà!?" "Ồ, chúng tôi chia tay nhau. Lời cam kết bị tan vỡ"
Ông ấy là một trong những nhà khoa học lỗi lạc nhất thế giới.
Càng nghe, tôi thấy càng hay.
Tôi có thể trả tiền bằng thẻ VISA của tôi không?
Anh ấy cắt một cành con từ cây bằng con dao nhíp của mình.
Phim này đã được phát trên truyền hình.
Phòng này đủ lớn.
Madère là tên của một rượu vang.
Tôi rất mệt.
Tôi tình cờ gặp chị ấy trên tầu hỏa.
Tôi chẳng muốn làm hại anh.
Tháng sáu, tôi thường chơi bóng đá.
Máy thu thanh tắt.
Anh ấy đi bằng xe đạp.
Bạn phông thể biết chị ấy đau khổ đến thế nào.
Chị tôi hôm qua đi Kobe.
Muộn rồi. Chúng ta hãy chờ đến 5 giờ rưỡi.
Bà ấy có con trai là thầy thuốc.
Tôi là một diễn viên nổi tiếng.
Tôi không thể chịu được anh ta.
Ồ, hãy vui lòng cho tôi xem!
Đó là một sách giáo khoa tốt.
Tôi không quan tâm đến nghệ thuật đại.
Hôm nay tôi khỏe.
Em có yêu anh không?
Nhờ chị ấy mà tôi thành công.
Tôi muốn rằng chị ấy thôi hút thuốc.
Xin gửi lời chào thân tình.
Brian đã mua môi son cho Kate
Ngày sinh của bạn là bao giờ?
Chúng tôi dạo chơi dọc bờ sông.
Tôi e rằng bạn kết nối với số sai.
Tai nạn gây ra tắc nghẽn giao thông.
Anh không thể sống mà không có em.
Tại sao bạn lại hạnh phúc như vậy?
Betty giết Jane trong khi chị ấy đang hát.
Chị làm ơn cho tôi xem chiếc váy ngắn này.
Đa số những người ăn bằng nĩa sống ở châu Âu, Bắc Mỹ và Nam Mỹ; những người ăn bằng đũa sống ở châu Phi, Cận Đông, Indonexia và Ấn Độ.
Chiều nay bạn có ở nhà không?
Anh ấy ăn ảnh.
Bạn có thể đến văn phòng bằng xe hỏa không?
Nhà chị ấy ở đâu?
Chị ấy ân cần chỉ đường cho tôi.
Tôi đi bộ đến trường.
Không đời nào tôi lại đi du lịch một mình
Tôi là người thứ ba rùi, vậy phải đi thôi.
Anh ấy làm bồi bàn cho một nhà hàng bên bờ biển
anh ấy hát không hay lắm.
Bạn bè và người thân của tôi đã qua đời hết.
Khổ nỗi là tôi không biết đã đậu xe ở đâu.
Họ tiếp tục đi xa hơn.
Cô ấy mặc áo khoác vào rồi ra ngoài.
Tôi đã gặp mặt chính ngài tổng thống.
Đúng là nó không hợp với căn phòng, nhưng miễn phí nên lấy cũng không sao.
Dân chủ đại diện là một hình thức của chính phủ.
Cậu mà gặp Tom thì gửi lời chào của tôi cho cậu ấy nhé.
Cậu ấy nói tiếng Anh tệ thật.
Bill là một cầu thủ bóng chày.
Người ta thường nói là phụ nữ sống thọ hơn nam giới.
Cậu ấy lớn lên ở Australia.
Hơn nữa, nền tự do ở Mỹ không tách rời tự do tôn giáo. Đó là lí do tại sao mỗi bang của đất nước chúng tôi đều có một đền thờ Hồi giáo, và có hơn 1200 đền thờ Hồi giáo trong cả lãnh thổ.
Những chiếc bút này là của ai?
Anh ấy nhận tội lỗi của mình.
Phát súng nổ do bị cướp cò.
Điều như vậy tôi chưa từng bao giờ thấy trong cuộc đời của tôi, dù chỉ là một lần!
Những bức tường dày làm nhẹ tiếng động bên ngoài.
Tôi yêu cầu chị ấy sao bức thư thành bốn bản.
Tôi sai lầm kinh khủng trong trắc nghiệm.
Tôi chôn con chó của tôi tại nghĩa trang gia súc.
Đó chính là chiếc ô che mưa mà tôi tìm thấy trong xe buýt.
Tôi tin chắc rằng ông ta là một người lương thiện.
Tôi thích cách chị ta cười khi tôi pha trò.
Sự có mặt của tất cả các thành viên là bắt buộc.
Tạm biết!
Tôi buồn phiền khi nghe điều đó.
Toro không phải lúc nào cũng ở đây.
Tôi muốn là Picasso.
Sau khi uống chút rượu vang, anh ta trở thành anh hề.
Hãy để anh ấy đi.
Khi tôi dọn sang Hoa Kỳ ở bốn năm trước đây, tôi đã gặp khó khăn để thích nghi với ngôn ngữ và văn hóa mới.
Tôi đã từng có một thầy giáo thường ném phấn vào người nào không chú ý, và người đó phải mang phấn lại cho thầy.
Nhật Bản có quan hệ ngoại giao với Trung Quốc.
Cửa sổ nhìn ra sân.
Chính phủ được đa số phiếu trong kỳ bỏ phiếu vừa qua.
Bố thường nói:"Thời gian là tiền!"
Một chiếc nĩa rơi từ bàn.
Sau nhiêu khó khăn khác nhau, chị ấy đã học được lái xe.
Con chim giương đôi cánh.
Một nhà trường mới đã được xây dựng.
Bạn hãy nhanh lên, kẻo nhỡ chuyến tầu.
Tôi là bà nội trợ.
Ông ấy viết truyện ngắn này khi 20 tuổi.
Tôi đã từng làm việc tại một nhà hàng.
Con bạch tuộc sống ở biển.
Cánh cửa mở ra và người đàn ông đi ra.
Anh ta bị bỏ tù vì ăn trộm.
Xin chào, Ông Freeman có mặt không?
Anh sinh viên này là người Mỹ.
Công nghiệp hóa đã có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của Nhật Bản.
Ít sinh viên biết đọc tiếng La Tinh.
Chúng tôi đã học tiếng Nga thay vì tiếng Pháp.
Kẻ cắp trà trộn vào đám đông.
Tôi khát.
Tôi mở chiếc hộp. Không có gì ở trong.
Hãy nhìn kỹ tấm ảnh này.
Tôi bị đau nửa đầu.
Tôi đã tim từ tròng từ điển.
Tôi là thành viên của câu lạc bộ Glee.
Anh ấy đã nghe theo lời khuyên của tôi.
Cả hai chị em có tóc vàng.
Nhiều từ tiếng Anh có nguồn gốc La tinh.
Vì chị ấy không biết địa chỉ của anh ta nên không viết thư cho anh ta.
Ông ta đã sống đến bảy mươi tuổi.
Chúng tôi cung cấp phụ tùng cho nhà sản xuất xe hơi
Đừng nói chuyện kiểu đó chứ.
Cậu nên đến trường trước 8 giờ.
Những kỉ niệm tuổi thơ mãi khắc sâu trong lòng tôi như những bài học vô giá đi theo tôi suốt cuộc đời
Tôi làm vỡ kính rồi.
Tôi gặp một bà già.
Ông ấy tức giận với con gái.
Tôi sẽ không còn trông thấy cô ấy.
Dịch thơ sang tiếng nước ngoài không dễ.
Bây giờ chúng ta hãy đi!
Ở Tây Ban Nha người ta cho bao nhiêu tiền boa?
Anh đừng chỉ ăn cá, hãy ăn cả thịt nữa.
Tôi xin ý kiến bố tôi và quyết định thay đổi nơi làm việc.
Lý do tôi thành công là vì tôi may mắn.
Một quả táo rơi xuống đất.
Bạn có biết khoảng cách giữa nhà ga và tòa thị chính không?
Bạn có gì để nói về việc này không?
Tôi có thể giúp bạn được không?
Bố tôi là một người có tấm lòng vàng.
Bố tôi làm việc ở đây.
Chúng ta phải học chung sống với nhu như anh em hoặc chúng ta sẽ cùng chết như những kẻ ngu.
Trời quang mây tạnh.
Cả nước buồn khi biết nhà vua băng hà.
Bạn làm ơn viết điều đó.
Xin lỗi, bạn có thể nhắc lại được không?
Cám ơn về lời khuyên.
Tôi muốn nói với anh về chủ đề đó.
Bà ấy đánh xe vào nhà để xe.
Anh phải chấp nhận vua Tây Ban Nha như là người lãnh đạo của anh.
Yumi tới công viên để đánh quần vợt.
Hãy chào ông ta bằng nụ cười nồng nhiệt.
Phải nắm ngay cái khó để giải quyết.
Vì chăm chỉ anh ấy đã thành công.
Tôi sẽ gặp anh ấy chiều mai.
Chất lượng không khí xấu đi trong những năm qua.
Ông ấy buộc lòng phải ký hợp đồng.
Vấn đề là họ chỉ nghĩ về bản thân.
Ngôn ngữ cầu nối trung lập hoặc ngôn ngữ quốc tế hỗ trợ ngày nay rất cần thiết.
Đa số sinh viên ghét môn sử.
Anh ta phủ nhận không biết gì cả về những kế hoạch của họ.
Nó đang chơi ở đằng kia.
Mặt đất bị tuyết bao phủ.
Chị ấy trách tôi một cách cay đắng.
Tom sinh ra ở đâu?
Tôi thích anh ấy, không phải vì anh ấy ân cần mà vì anh ấy lương thiện.
Thoạt trông thấy xe hơi cảnh sát, hắn bỏ chạy.
Anh ta có anh em trai không?
Christohe Colomb tìm ra châu Mỹ năm 1492.
Về các sinh viên của chúng tôi, một đã đi Bucarest và một người khác thì đang trên đường.
Tôi biết rằng đó là chất dẻo nhưng nó có vị như là gỗ.
Muriel là người Anh-điêng.
Cây đàn ghi ta này quá đắt khiên tôi không thể mua được.
Trong hai cái, cái nào đắt hơn?
Anh ấy đi ra cửa hàng.
Hãy nhìn núi cao này.
Thời ký huy hoàng của người La Mã đã qua rồi.
Anh hãy nói to lên.
Mọi việc đều tốt.
Tín ngưỡng có thể di chuyển được cả núi.
Truyền hình hủy hoại cuộc sống gia đình.
Tôi phải nhanh chóng đến ga để kịp chuyến tầu chót.
Tôi tới Tokyo ba năm trước đây và từ đó tôi sống tại đây.
Tôi cần có một máy vi tính mới.
Emi trông có vẻ hạnh phúc.
Nghe bạn khó quá.
Tôi buồn phiền.
Đôi mắt anh ta để lộ sự sợ hãi.
Demetrius vu khống tôi!
Bạn hãy thận trọng đừng bơi sau khi ăn.
Ken có cây đàn ghi ta.
Anh ấy làm cho cha mẹ hạnh phúc.
Muriel là người Ấn Độ.
Tôi cảm thấy lạnh và khó chịu suốt đêm.
Tôi cảm thấy lanh và khó chịu suốt đếm.
Nhóm máu của bạn là nhóm nào?
Máy thu hình này vừa to vừa đắt tiền.
Tôi phản đối dự án này.
Anh ấy không bao giờ nói dối.
Thị trưởng tự mình trao giải thưởng.
Vì bão, họ đến muộn.
Anh ấy làm việc ngày đêm vì lợi ích của xí nghiệp mình.
Họ hoàn toàn xứng đôi với nhau.
Tôi thích câu cá ở sông.
Người đàn ông đó đứng cách xa một chút nhưng ông ta quay lại khi nghe thấy Tôm hét to.
Chị ấy có vẻ ngạc nhiên vì bức thư.
Công việc này đòi hỏi kỹ năng đặc biệt.
Một khi đã mắc một tật xấu thì có thể khó mà từ bỏ nó.
Tôi có nhiều ảnh.
Bạn thăm Kyoto lần cuối cùng khi nào?
Đó là tất cả những gì mà tôi có.
Bạn thăm Kyoto lần cuối khi nào?
Bạn thấy buổi hòa nhạc thế nào?
Tôi hy vọng sẽ ở gần nhà bạn.
Chị tôi bị cảm nặng.
Tôi muốn học ở nước ngoài.
Anh ta sống tách rời khỏi gia đình.
Chúng ta hãy chỉ rõ cái gì đúng và cái gì sai.
Tôi xin lỗi, lối nào là lối ngắn nhất để đi tới ga?
Anh hãy lấy cái gì anh thích.
Anh làm ơn giải thích tới đó bằng cách nào.
Có thể chị ấy đã nói dối tôi.
Nhạc jazz không phải là chuyên khoa của tôi.
Chúng tôi khẳng định đơn đặt hàng của ông như sau.
Tôi đánh mất chiếc ô của tôi.
Ông ấy nói tiếng Anh.
Tôi không thích ăn xu si.
Ông ta trích dẫn một số phương ngôn lấy từ Kinh thánh.
Họ đạt được một thỏa thuận với kẻ thù của họ.
Takuya, bạn đã đến Ha-oai bao giờ chưa?
Chi phí tối thiểu là 10000 yen.
Cái đó không làm tôi ngạc nhiên.
Tôi có thể xin ông một ân huệ?
Tại sao ông ta lại rời bỏ nhiệm sở?
Anh được trả bao nhiêu một giờ?
Đó là một sự cố nhỏ.
Anh ấy thông cảm với tôi và đã giúp tôi thoát khỏi khó khăn.
Một bóng đèn nhỏ không có chao là nguồn ánh sáng duy nhất.
Cái đó ổn đối với tôi.
Mary đã bắt đầu rội.
Bạn làm ơn cho tôi biết tên và số điện thoại của bạn.
Chiều nay, ông có thể tiếp xúc với anh ấy.
Họ tập hợp quanh đống lửa.
Ông khuyên tôi dùng thuốc gì?
Chưa trông thấy sự hồi phục của nền kinh tế thế giới.
Hắn bắt tôi phải chờ một tiếng đồng hồ.
Bạn đã đánh rơi bút chì của bạn.
Anh ấy đã mang về những vật kỷ niệm.
Bạn không cần thuê tắc xi.
Bố mẹ anh ta cho rằng anh ta phung phí tiền bạc vì một cô gái ngớ ngẩn.
Không, tôi lấy làm tiếc, tôi phải về nhà sớm.
Anh ấy tới Tokyo khi lên ba.
Không cần nói rõ rằng anh ta có lý.
Họ bán cá và thịt.
Bây giờ chỉ có phép lạ mới có thể cứu được bà ấy.
Bạn hãy tìm từ này trong từ điển.
Hân hạnh được làm quen với bạn.
Tôi nghe nói sản phẩm này nổi tiếng trong giới sành cà phê.
Hãy bảo vệ cô ta khỏi nguy hiểm.
Bác sĩ hãy cứu tôi với.
Anh ta luôn luôn tìm thấy cái gì để trách móc tôi.
Sarah đòi được trả lại tiền.
Du khách dừng chân để hỏi tôi đường đi.
Hôm qua Jack đập vỡ cửa sổ này.
Người ta trông thấy anh ta vào phòng.
Tôi mang cho ông tờ hóa đơn ngay.
Anh cần phải đến đây ngay lập tức.
Tôi có thể đõ xe của tôi ở đây không?
Anh ấy ở gần đây..
Anh ấy hay quên giữ lời hứa.
Điều đó khó tin.
Bạn hãy học những từ đó, từng từ một.
Bưu tá đưa thư mỗi buổi sáng.
Bạn có thực sự tin rằng anh ấy sẽ bỏ cuộc?
Anh ta là một con người rất ích kỷ.
Thị trưởng cấp cho tôi thẻ chứng minh.
Chị ấy giữ phòng mình luôn luôn sạch.
Vừa hút điếu xì gà to, ông ta vừa kể chuyện về Grô-en-lăng.
Tôi nghĩ rằng tôi sẽ nghỉ ngơi tuần này.
Anh ta đã từng yêu cô ấy.
Tôi không biết anh ấy từ Pháp về khi nào.
Tôi muốn khẳng định giờ khởi hành.
Hãy im đi và lắng nghe!
Sung sướng thay người nào tìm được người vợ tốt.
Tôi sẽ không bao giờ quên rằng tôi đã qua một lúc dễ chịu với anh.
Tufts là trường đại học nguy hiểm nhất thế giới.
Hoa làm chị ấy vui.
Anh ta quá nhút nhát để tỏ tình với cô ấy.
Tiểu thuyết này gồm ba phần.
Tôi đã đi để được tiêm chủng.
Lá rụng xuông mặt đất.
Tôi muốn nói đôi lời để xin lỗi.
Thí dụ, nếu một giáo viên bản thân vốn là người nghiên thuốc lá nặng cảnh báo một học sinh về mối nguy hiểm của thuốc lá thì ông ta mâu thuẫn với chính mình.
Tất cả các tên được xếp danh sách theo thứ tự a b c.
Số người tham quan thành phố này tăng từng năm.
Sẽ không có gì khác biệt lớn nếu bạn tới đó hôm nay hay ngày mai.
Tôi quen với thời tiết lạnh.
Một vài sinh viên ngồi trên ghế băng ăn trưa.
Chị ấy có nguyện vọng đi Paris.
Chị ấy trả lời không ngần ngại.
Anh ấy rất thích ăn.
Bạn muốn dùng sữa hay đường?
Bạn hãy cọ vết bẩn bằng giấm.
Mỗi tháng một lần.
Cuối tiết học, giáo viên nói: "Hôm nay đủ rồi."
Trước khi sang Nhật, tôi chưa bao giờ ăn xasimi.
Tay tôi bẩn. Tôi vừa chữa xe đạp của tôi.
Bạn không có lý do chính đáng để nghĩ như vậy.
Sự ngon miệng đến trong khi ăn.
Tôi sinh ra ngày 23 tháng 3 năm 1939 ở Barcelona.
Chị tôi hay khóc.
Em gái tôi hay khóc.
Anh ấy đã trói kẻ cắp.
Ông ấy không có khả năng làm luật sư.
Tôi từ Canada tới.
Anh ấy hỏi tôi nên đi đâu.
Họ đã định cư ở Canada.
Tôi phải làm gì với bức thư của anh ấy?
Tôi không thể cho bạn mượn cuốn sách này.
Tin đồn đã được xác nhận là không có cơ sở.
Lúc đó tôi đang xem ti vi.
Betty, đây có phải là con trai chị không?
Betty, đây có phải là con trai của chị không?
Anh ấy sẽ là một người chồng tốt.
Bạn làm ơn chờ vài phút.
Đã được xác định rằng tin đồn là vô căn cứ.
Lú đó tôi đang xem ti vi.
Tất cả những điều anh nói đều đúng.
Bạn đừng quen mang ô.
Jim trượt chân trên con đường đóng băng và đã bị đau.
Hãy nhìn vào gương.
Mặc dù nghèo, anh ấy vẫn hạnh phúc.
Bạn hãy phủ chút đất lên những hạt giống.
Anh là Tôm à?
Ông Smith sống ở Kyoto ba năm trước đây.
Tôi rất cao.
Tôi xin giới thiệu với anh ông Tanaka.
Tôi đã không tham gia vào cuộc hội thoại.
Anh ta là người duy nhất không tôn trọng tập quán.
Có một vài hiện vật lý thú đươc trưng bày ở bảo tàng.
Những thách thức của tương lai đòi hỏi ta phải khắc phục những đối kháng mà xã hội đang trải qua.
Anh ấy không biết làm gì với đồ ăn thừa.
Bạn đừng lo về việc đó.
Mồ hôi chảy nhỏ giọt trên trán tôi.
Nó đi về phía trường.
Cái gì xảy ra ở đây?
Những hoa này mọc ở xứ nóng.
Thoạt nhìn, tôi đã nhận ra ông ta.
Anh ấy sẽ có mặt tại đó cả buổi tối.
Xin chúc một ngày tốt lành.
Chị ấy đang pha trà.
bức thư này do Naoko viết đêm qua.
Chiếc xe này quá đắt đẻ tôi có thể mua được.
Anh ấy chờ tôi tới khi tôi đến.
Giá bao nhiêu một ngày?
Bà ấy muốn thuê bao nhiêu người giúp việc?
Đó là một thí dụ hoàn hảo về số phận ác nghiệt.
Có hai ghế trống.
Rất tiếc là chị ấy ốm.
Tôi sắp yêu cầu anh ấy mang va li của tôi lên tầng.
Grace tỏ ra bất bình.
Chị ấy thực sự chăm chú và kiên nhẫn.
Đáng tiếc rằng chị ấy ốm.
Cần ít thời gian để tìm ra lời giải cho câu đố.
Nếu bạn muốn giảm cân, bạn phải ngừng ăn vặt giữa các bữa ăn.
Anh ta bám lấy tôi.
Anh ấy nhã nhặn với tôi.
Họ bận.
Bạn có tin rằng anh ấy cố tình làm sai?
Bạn có nhật ký không?
Ông ta chỉ là một doanh nhân.
Anh ấy trẻ thật, nhưng anh ấy thông minh.
Tôi ưa màu sáng hơn.
Tôi không biết người khác thế nào, nhưng về phần tôi, tôi ủng hộ.
Anh ây kính trọng thượng cấp.
Chị tôi không biết nấu ăn, cả tôi cũng vậy.
Mẹ anh có khỏe không?
Vâng, tôi hiểu. Cám ơn anh.
Tôi sống ở Kobe.
Tôi cho vay tiền.
Ngay cả những chuyên gia cũng không hiểu được tai nạn không thể tin được này.
Tôi có đáp ứng yêu cầu của bạn không?
Công việc này đòi hỏi nhiều kiên nhẫn.
Hãy giữ mồm giữ miệng, nếu không cậu sẽ bị trừng phạt.
Tôi đã để trống hai chiều ngày 20 và 21 và tôi muốn biết ông Grant có thể tham dự một cuộc họp vào một trong hai ngày đó.
Những người lái xe phải thắt đai an toàn.
Anh ấy sang phòng bên cạnh và ngả lưng nằm.
Chúng tôi đọc đi đọc lại bức thư.
Tôi muốn viết hàng trăm câu trên Tatoeba nhưng tôi có nhiều việc khác phải làm.
Tôi đánh răng trước khi đi ngủ.
Bà ấy sống độc thân cho tới khi chết.
Tia cực tím có hại đối với sức khỏe chúng ta.
Chúng ta sẽ xem.
Hằng ngày chị ấy chơi quần vợt sau khi tan học.
Điều này trái với các nguyên tắc của tôi.
Trích đoạn sau đây trích dẫn từ một truyện cổ tích nổi tiếng.
Tôi không làm việc.
Anh ấy cho tôi xem một vài bức ảnh.
Câu chuyện có hậu.
Anh có hút thuốc không?
Chúng ta hãy quyết định bằng cách ném đồng tiền.
Có phải tất cả các loài chim đều bay được không?
Anh ấy quyết định trở thành thầy thuốc.
Bạn chỉ trốn tránh những khó khăn của cuộc sống hằng ngày.
Tôi biết tên của con vật này
Anh ta bỏ áo khoác ra vì trời nóng.
Trong một tuần có bao nhiêu ngày?
Bạn nên tìm hiểu sự việc theo quan điểm y học.
Tôi đã bắt bướm bằng lưới.
Đừng chạy theo trời trang.
Ông ấy ăn miếng bít tết và gọi một miếng khác.
Họ gần bằng tuổi nhau.
Tôi không gặp anh ấy từ nhiều năm.
Cái đó sẽ tốn ba mươi nghì yen theo ước tính thấp nhất.
Cái đó sẽ tốn ba mươi nghìn yen theo ước tính thấp nhất.
Đôi giầy đã cũ nát.
Anh ấy phụ thuộc vợ về mặt tài chính.
Tôi đã nghe nhưng không phân biệt được họ nói gì.
Cú đánh đầu tiên đã trượt mục tiêu.
Máy vi tính luôn luôn được cải tiến.
Chúng ta có nghĩa vụ tuân thủ pháp luật.
Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã.
Anh ấy đi lấy nước ở suối.
Tôi đau họng và xổ mũi.
Bạn hãy ở bên tôi khi tôi cần.
Bạn còn nhớ tôi không?
Tôi cần một người.
Thỉnh thoảng thật thú vị được nhấm nháp đồ giải khát khác ngoài bia ra.
Bạn có biết lái xe không?
Chào mừng!
Sống bằng lương hưu thấp là khó khăn đối với ông ấy.
Số lượng bảo tàng và nhà thờ bằng nhau.
Qua đêm, nhiều côn trùng biến mất.
Bạn ra nước ngoài vì thích thú hay vì công việc?
Bạn có thể gửi bằng thư điện tử được không?
Hắn công khai chửi tôi.
Người Nhật thích du lịch theo nhóm.
Bạn muốn gì?
Bạn vui lòng nhắc lại câu hỏi.
Hãy đặt nó lên bàn.
Trường chúng tôi cấm chúng tôi đến rạp chiếu bóng một mình.
Cô ấy làm duyên với mọi người.
Bạn có bằng lái xe không?
Bạn hãy chi biết bạn thích cái nào.
Ông ấy hấp hối.
Tôi xin ông, ông đừng chết!
Tôi bị đá vào lưng.
Chị ấy chơi viôlông rất hay.
Đó là lý do tại sao cậu ấy đến trường muộn.
Thì cũng thế.
Anh ấy nói tiếng Anh thông thạo.
Hổ lớn hơn và khỏe hơn mèo.
Con người là một cây sậy có tư duy.
Nhà chị ấy ở bên kia cầu.
Chúng ta hãy thử nước tiểu.
Anh/chị Kazuko rất giống với chị của anh/chị ấy.
Chiếc xe hơi đắt nhất giá bao nhiêu?
Mỗi khi anh ấy ra phố, anh ấy đều tới một hiệu sách.
Nhìn xa được đến đâu, vẫn chỉ trông thấy một cánh đồng lúa mỳ.
Tôi tình cờ gặp thầy giáo của tôi tại nhà hàng đêm qua.
Tôi không có khả năng mua một quyển sách duy nhất với giá 40 đô la!
Anh ấy nói dối.
Anh ấy đang đọc sách. Chúng ta hãy để anh ấy yên.
Đêm qua tôi tình cờ gặp thầy giáo của tôi tại nhà hàng.
Cô ấy giả vờ ngủ, vì thế cô ấy không ngáy.
Bạn có muốn tôi mở cửa sổ không?
Chúng tôi chờ khách đến thăm tối nay.
Vào thời gian đó, hằng ngày tôi đi bộ đến trường.
Hân hạnh được gặp bạn.
Lạ thật, chị ấy chưa đến.
Lương thiện là chiến lược tốt nhất.
Giữa anh và tôi, ý kiến của Tom không hấp dẫn tôi lắm.
Tôi bắt gặp nó đang ăn cắp lê trong vườn quả.
Tôi không biết người đàn ông này là ai.
Đó là một người dễ thông cảm.
Mỗi năm tôi đều tham gia từ thiện bằng cách quyên góp tiền và quần áo để giúp người nghèo.
Tôi không có khả năng mua cái đó.
Bạn không nên tin vào một con người như vậy.
Tại lễ hội, mọi người đều ăn mặc đẹp.
Tôi có thể yêu.
Thỉnh thoảng để em bé khóc cũng tốt.
Tôi khoog thể hiểu được tình cảm của anh ta.
Ông ấy sống trong một ngôi làng nhỏ ở đảo Kyushu.
Anh ấy không nói gì về giờ giấc.
Tôi ân hận đã đến đó.
Bạn có thể giúp tôi rửa bát đĩa?
Anh có món ăn Nhật không?
Bạn đã đọc xong cuốn tiểu thuyết chưa?
Đọc đối vời tinh thần cũng như thức ăn đối với cơ thể.
Hôm nọ bạn nói điều đó, có phải không?
Ông ấy có không dưới 12 đứa con.
Một vài thành phần của nước uống này có hại, đặc biệt nếu bạn có thai.
Một số bạn tôi nói tiếng Anh thông thạo.
Anh ấy có hai con chó.
Mẹ đang bận nấu bữa ăn tối.
Anh ấy sang Nhật hai năm trước.
Cám ơn bạn đã mời tôi.
Hai đội đối đầu nhau quyết liệt.
Cô ấy gọi điện thoại cho tôi.
Ông ấy cho chúng tôi không chỉ quần áo, mà còn cả một ít tiền.
Cậu ấy là người cao nhất lớp.
Tuyết đã biến mất trong khoảnh khắc.
Mọi người đã chế nhạo tôi hôm qua.
Anh ấy sang Anh Quốc để tìm hiểu kỹ về văn hóa nước đó.
Văn hóa vũng như mứt quả: ta càng có ít, ta càng phết nhiều.
Chị ấy đeo kính râm.
Tôi đã gặp anh ấy một lần, nhưng tôi không thể nhớ ở đâu.
Roma là một thành phố đáng đến thăm.
Axit tác động lên các vật thể có chứa kim loại.
Bạn nên để dành tiền cho cuộc hôn nhân.
Chào Susan. Bạn có khỏe không?
Đó là câu hỏi của tôi.
Tôi cũng phải ăn.
Tôi cho rằng hôm nay Tatoeba khá chậm.
Toudaiji lớn nhất trong hai ngồi đền.
Tôi cần hộ chiếu của ông và ba ảnh.
Ông ấy đã xây nhà của mình trên tảng đá.
Cô ấy tin chắc thi sẽ đỗ.
Rốt cuộc, tôi đã qua được trắc nghiệm.
Tôi có hơn 5 đô la một chút.
Điều lý thú là vẻ đẹp của các vườn Nhật Bản không tìm thấy trong bất cứ nền văn hóa nào.
Cổng trường mở vào lúc 8 giờ.
Anh ấy bị đau đầu.
Tôi không hiểu tại sao anh áy làm điều đó.
Chị ấy đi bộ đến trường.
Đi xe buýt hay đi tầu hỏa, vẫn phải trả tiền.
Mọi người đều hài lòng.
Con người phải lao động.
Cám ơn, tốt ạ. Còn bạn?
Bỗng nhiên, cô con gái đầu lòng thét lên: "Con muốn ăn kẹo!"
Đó là tíu xách của tôi.
Tất cả các buổi sáng, Amy đi bộ tới nhà ga.
Cả gia đình tôi mạnh khỏe.
Một chương trình như vậy sẽ giúp đỡ người giàu có hại tới người nghèo.
Hãy nghe, hãy nhìn và đừng cử động.
Hàng trăm người chờ trước phòng bán vé.
Tôi vừa đóng cửa thì có người gõ cửa.
Có một máy thu thanh ở trên bàn.
Jack không đủ tiền để mua một xe đạp mới.
Anh ấy mệt mỏi sau buổi lên lớp tiếng Đức.
Ông có thể chỉ cho tôi lối đi tới ga?
Bà ấy nói với người đầu bếp "cám ơn về bữa ăn".
Tiền lẻ của các chấu đây.
Tôi mới chỉ đi bộ một kilomet rưỡi thì bắt đầu có sấm.
Mỗi người có cách suy nghĩ của mình.
Người đàn bà trẻ bế dứa bé.
Cư dân các vùng này ngày càng bị đói hằng năm.
Tôi cũng thích màu này.
Con người khác súc vật ở chỗ họ biết suy nghĩ và nói.
Chị ấy biết nói tiếng Pháp.
Lẽ ra bạn không nên nói điều như vậy trước mặt trẻ em.
Anh ấy chụp ảnh gia đình.
Tôi biết người Đức có râu dài này.
Tôi đã sáng ca khúc cho cô ấy.
Tầu hỏa hôm nay chậm 10 phút.
Ông ấy không bao giờ có mặt ở văn phòng buổi sáng.
Nhờ bạn tôi mà tôi có tên anh.
Một đưa con có hiếu luôn luôn lo làm cho cha mẹ vừa lòng.
Một chiếc xe đi qua đã té nước vào áo khoác của tôi.
Đại hội dự kiến tổ chức ở Tokyo.
Tôi có gia đình.
Bạn có biết Rie Miyazawa là ai không?
Mặc dù tuổi cao, ông ấy rất khỏe mạnh.
Một trong các nhà văn tôi ưa thích là Herman Melville.
Ý kiến bác sĩ thế nào?
Bố tôi thường đến văn phòng bằng xe buýt.
Anh ấy tiễn chúng tôi bằng xe hơi.
Dân số Tokyo lớn hơn dân số Luân-Đôn.
Anh ấy tìm thấy một chiếc ghế cũ bị gãy, và ngồi trước đàn pianô.
Không có núi nào ở Nhật Bản lớn hơn núi Phú Sỹ.
Lúc này tôi đang gặp khó khăn về thư điện tử.
Tại công viên có rất nhiều người.
Tôi đã nói với ông ấy bằng tiếng Anh, nhưng tôi đã không làm ông ấy hiểu tôi.
Mọi người đã cười anh ta.
"Ông là nhà giáo à?" "Vâng, đúng thế."
Lát nữa tôi phải cọ rửa buối sáng.
Ngôi nhà này bán.
Nhà tôi ở gần trường.
Hai phần ba nhân viên công ty này là kỹ sư.
Cậu bị sa thải.
Ngay sau khi họ trở về, tôi sẽ điện thoại cho anh.
Anh ta là người đầu tiên tới.
Hôm qua con có về nhà ngay sau khi tan học?
Ông ta không thể xử lý các tình huống khó.
Bà ấy nguyền rủa hắn vì đã gây ra tai nạn.
Miễn phí.
Việc làm ở đại học sẽ cho anh nhiều thời gian rảnh hơn.
Đối với tôi, sắc đẹp giống như đỉnh một ngọn núi, một khi đa đạt tới chỉ còn có việc đi xuống.
Anh ấy biết nói tiếng Anh, cả tiễng Pháp nữa.
Anh ấy có điên mới nói điều như vậy.
Anh ấy có thể chết vì kiệt sức.
Tôi đã làm việc đó trước sự có mặt của anh ấy.
Ted yêu Elizabeth là vợ của anh ấy.
Một bao thuốc lá có hai mươi điếu.
Ai sẽ chăm sóc con chó trong khi chúng ta đi vắng?
Sách này nói về nhân chủng học.
Mặc dù không có gió, cánh cửa tự mở ra.
Trái Đất là một hành tinh đẹp.
Tôi không thích không khí ô nhiễm của các thành phố lớn.
Đó là một con người rất nghiêm túc.
Không có nước chúng ta không thể sống được.
Mình nghe thấy có một cửa hàng kẹo bông vừa mới mở. Các cậu ơi, chúng ta tới đó nhé.
Trường của bạn ở đâu?
Thuyết của ông ta đáng được xem xét.
Vâng, ông ta là một con người như vậy.
Bố anh ấy chết vì ung thư, mười năm trước đây.
Anh ta đã trả lời tôi một cách mơ hồ.
Lẽ ra anh phải thận trọng hơn.
Chính phủ Trung Quốc kiểm soát Internet để ngăn cản người ta biết sự thật về vụ thảm sát tại quảng trường Thiên An Môn.
Hôm qua tôi giúp bố tôi.
Một vài em trai vào lớp.
Đây có phải là trà hoa nhài không?
Anh ta tỏ ra rất phấn khởi trong công việc.
Cô ấy thích chạy.
Đừng nói quanh co.
Cái đó không dẫn tới đâu.
Bố tôi có một nhà hàng.
Đừng xô đẩy tôi mạnh quá. Nguy hiểm đấy.
Anh ấy sống ở Tokyo.
Anh tắm bao nhiêu lần mỗi tuần?
Trẻ em chủ yếu cần tình thương.
Tình yêu làm người ta mù quáng.
Tôi thích rượu vang đỏ hơn rượu vang trắng.
Giá cuốn sách này còn một nửa.
Chúng tôi học tiếng Anh đã ba năm.
Bạn hãy so sánh bản dịch của bạn với bản của anh ấy.
Tôi gọi xe tắc xi vì trời mưa.
Tôi phải có mặt tại đó trước 7 giờ.
Anh ấy không chịu nổi cơn đau.
Tôi tin ở tình bạn.
Tôi không mang theo tiền lẻ.
Chị ấy hát bằng một giọng tuyệt vời.
Lẽ ra anh ấy phải thận trọng hơn.
Tôi không có thì giờ gặp anh.
Ở đó cũng có một công viên.
Tôi có được phép nêu câu hỏi không?
Xe hơi này không đẹp bằng xe hơi kia.
Đêm qua anh ấy đi ngủ hồi 11 giờ.
Hôm qua anh ấy đi ngủ hồi 11 giờ.
Anh sẽ không bị muộn, có phải không?
Kết quả không như tôi chờ đợi.
Ông này là luật sư Perry Mason.
Bạn của chị ấy là một ca sĩ.
Bạn có lái xe được không?
Hứa hẹn không có nghĩa là lấy vợ.
Trọng âm của từ ở âm tiết thứ hai.
Nghệ thuật nấu ăn của Trung Quốc không thua kém gì của Pháp.
Tôi hoàn toàn không hiểu bạn.
Bạn bắt đầu học tiếng Đức khi nào?
Hôm nay tôi vội.
Tôi muốn về nhà.
Lôi muốn lấy cô ấy.
Tôi hoàn toàn không mệt.
Ngày mai tôi sẽ đến thăm ông Brown.
Tôi đã làm xong bài tập về nhà.
Tôi bắt tay Jane.
Họ tố cáo anh ấy có mặt trong lớp để gấy náo động.
Thú riêng của tôi là sưu tầm tem.
Anh trông thấy người đàn bà đó ở đâu?
Trời mưa từ sáng.
Ông tôi rất khỏe mạnh.
Gặp anh là rất tốt.
Tôi thích bưởi hơn cam.
Anh hãy giữ lại tiền lẻ.
Ông hãy kéo ghế của ông lại gần lửa.
Có rất nhiều hoa trong vườn.
Tôi bị bụi vào mắt.
Bác sĩ bảo rằng anh ấy sẽ khỏe hơn nếu chịu uống thuốc.
Ngày lại bắt đầu ngắn lại.
Bụng tôi bị đầy hơi.
Anh ấy im lặng trong bữa ăn.
Nhiệt là một hình thức năng lượng.
Anh ấy sắp đi Luân Đôn.
Anh hãy làm tùy thích.
Vạch ra kế hoạch dễ hơn hơn thực hiện.
Trước hết anh hãy chăm sóc chính bản thân mình.
Mẹ hy vọng rằng phòng học của con có điều hòa không khí.
Xin hãy bỏ qua chỉ dẫn này.
Anh ấy sẽ chẳng tin điều đó đâu.
Trời nóng quá nên tôi đã bỏ áo khoác ra.
Xin lỗi, ông có nói tiếng Anh không?
Tôi biết viết các chương trình Visual Basic.
Anh hãy cho tôi biết anh trông thấy gì lúc đó.
Bạn có gặp người nào hay trong lễ hội không?
Anh ấy hốt bạc không hết.
Tôi yêu anh ấy. Tôi đánh giá cao anh ấy.
Tất cả những quả táo rơi bị lợn ăn hết.
Hãy vào!
Xin đừng quên.
Inoue không thích máy vi tính.
Anh ấy có thể khắc phục mọi khó khăn.
Anh ấy có tất cả các loại sách.
Anh ấy bác bỏ mọi ý kiến phản đối.
Người ta đồn rằng anh ta mất hết tiền.
Anh ấy có vinh dự được giới thiệu với một nhà văn lớn.
Ngân sách phải được quyết toán.
Hôm qua tôi bị đau răng.
Cô ấy cười vui vẻ.
Hết khổ đến sướng.
Bĩ cực thái lai.
Đĩa CD này giá 10 đô la.
Anh hãy thận trọng, đừng để bị cảm lạnh.
Một con chim bay cao trên trời.
Anh ấy đến sân bay để tiễn bạn.
họ đổ lỗi cho tôi.
Tôi sẽ không bao giờ quên tôi cùng cô ấy đi thăm Hawai như thế nào.
Anh ấy bị ốm mấy ngày vừa qua.
Cô ấy coi thủ trưởng của mình gần như là cha của mình.
Anh sẽ không bao giờ quên em.
Đây không phải là giấy vệ sinh.
Tuyết rơi ròng rã.
Anh ấy không quan tâm đến chính trị.
Con người chịu trách nhiệm về hành động của mình.
Anh ấy hay chơi ghi ta.
Chúng tôi sợ lỡ chuyến tầu.
Tôi nhiều tuổi hơn ông ấy.
Có 1000 cuốn phim phải xem trước khi chết.
Tôi sẽ suy nghĩ kỹ trước khi trả lời anh.
Tôi có nguyện vọng đi thăm Thụy Sỹ.
Tôi sẽ lần lượt nghe mọi người.
Tôi không đọc được tiếng Pháp
Con chó chết rồi.
Phải đội mũ bảo về để bảo vệ đầu.
Tình hình chính trị đã thay đổi.
Hẳn bà ấy đẹp khi còn trẻ.
Người mà anh vừa trò chuyên là ai vậy?
Tất cả các chàng trai đều phải lòng Julia.
Hãy cho chúng tôi công cụ, chúng tôi sẽ hoàn thành công việc.
Tôi uống sữa.
Kibune có mặt tại Tokyo.
Jim nhìn sang phải và sang trái trước khi qua đường.
Đêm đã xuống khi chúng tôi tới làng.
Khi nào bạn đi Rumani, bạn sẽ thăm lâu đài của Dracula.
Tôi sắp chơi quần vợt.
Tôi cảm thấy cô đơn.
Tôi sẽ không thể xong được nếu bạn không giúp tôi.
Tôi đã học lái khi 18 tuổi và tôi đã được cấp bằng lái xe.
Chúng tôi đói.
Chị ấy không gạp khó khăn gì để học thuộc lòng bài thơ.
Xe hơi này được rửa khi nào?
Ông có cơm rang chay không?
Chúng ta hãy nghỉ ở đây.
Tôi không học trong hai ngày.
Vui chơi dễ hơn lao động.
Mẹ tôi luôn luôn dậy sớm buổi sáng.
Cà phê tồi.
Mike và em gái biết nói tiếng Pháp, nhưng không biết nói tiếng Nhật.
Tôi khiếp sợ rắn.
Bạn phải trau dồi tiếng Anh của bạn.
Tony nói tiếng Anh tốt hơn tôi.
Tại sao chị lại hạnh phúc như vậy?
Anh ấy chẳng quan tâm gì đến nghệ thuật.
Chim hót trên cây.
Con người là động vật duy nhất biết cười.
Vợ anh ấy nhận một việc làm vì nhu cầu.
Tôi uống nước soda sau khi tắm.
Dịch là một nghệ thuật, vì vậy các bản dịch bằng máy vi tính không đáng tin cậy nếu không được con người hiệu đính.
Bạn có hiểu tôi nói gì không?
Buổi họp kéo dài đến 5 giờ.
Bobby được phép xem ti vi đến 7 giờ.
Bây giờ anh có quyền về nhà.
Anh có xem ti vi tối qua không?
Liệu chị ấy có chịu nổi chuyến đi xa không?
Ông làm ơn cho tôi xem bằng lái xe của ông.
Seiko nhận lời mời bữa cơm tối.
Hãy tránh mưa.
Anh hãy cho tôi biết anh muốn gì.
Tom nói suốt đêm.
Anh có nghe nói gì về tai nạn không?
Anh ấy đến sau tiếng chuông reo.
Chúng tôi nghe thấy anh ấy xuống cầu thang.
Ai muốn nước ca cao nóng?
Đó không phải là cái mà tôi gọi.
Anh ta thú nhận tội của anh ta.
Kể từ bây giờ bà ấy sẽ chăm sóc ông.
Mọi nỗ lực của họ đều vô ích.
Aoi là một nữ vũ công rất giỏi.
Ông có bị dị ứng nào không?
Bạn hãy luôn luôn thắt dây đai an toàn của bạn.
Tôi có kính râm.
Hôm qua tôi đã bay đến Osaka.
Có, tôi biết.
Anh hãy đứng đằng sau và xa bức tường lớn.
Chung tôi chẳng có chút đường nào cả.
Người ta trồng cam ở Calfornia.
Tôi đã ăn bữa trưa cách đây hai giờ rưỡi.
Hai cái này y hệt nhau.
Cái chết của đứa con trai làm Mary tan nát cõi lòng.
Sấm làm hoảng sợ các đứa trẻ.
Anh ấy nghiên cứu văn học đương đại.
Máu tuần hoàn trong cơ thể.
Thất bại của anh ấy hình như liên quan đến cá tính của anh ấy.
Sống tại một thành phố lớn có nhiều lợi ích.
Lúc này tôi gặp khó khăn với thư điện tử.
Anh ấy có thể hãnh diện về bố.
Mất bao nhiêu thời gian không hề gì, tôi sẽ hoàn thành công việc.
Tôi không thích thấy thức ăn bị bỏ phí.
Thể trọng ông ấy tăng gấp đoi trong 10 năm nay.
Tai nạn thường do thiếu thận trọng.
Tôi có thể yêu cầu bạn giúp một việc được không?
Các vật thể ở xa có vẻ mờ mịt.
Chúng tôi làm việc mọi ngày trừ chủ nhật.
Tôi cho anh vay tiền nếu anh trả tôi trong tuần.
Hoặc anh ấy, hoặc tôi sẽ đi họp.
Bạn có biết chơi cờ vua không?
Nếu Trái Đất ngừng quay, điều gì sẽ xảy ra theo ý bạn?
Tôi vừa xong bữa ăn thì anh bạn của tôi gọi điện thoại cho tôi để mời tôi đi ăn ở ngoài.
Tôi không nghĩ rằng kỹ thuật có thể mang lại cho ta tất cả những thứ ta cần.
Anh ấy sống hòa hợp với tất cả các bạn.
Tôi phải đi mua hàng, tôi sẽ về sau một tiếng đồng hồ.
Tấn công là cách phòng thủ tốt nhất.
Chị ấy có ý định trở thành diễn viên chuyên nghiệp.
Họ là thông gia của nhau.
Anh ấy thích làm tất cả một mình.
Anh ấy đã thừa kế một hòm gỗ cổ.
Thiếu một trang.
Bạn có thể đi mua sắm hộ tôi không?
Phương thuốc duy nhất chống lại tính kiêu căng là cái cười, và lỗi duy nhất đáng cười, đó là tính kiêu căng.
Nếu đây là thời đại thông tin, thì chúng ta được thông tin tốt về cái gì?
Sinh viên cảm thường thấy rất khó hiểu một bài giảng bằng tiếng nước ngoài.
Bạn có vui lòng giúp tôi một việc không?
Anh ấy làm việc dữ quá khiến rốt cuộc anh ấy bị ốm.
Một chiếc cầu đường sắt đang được xây dựng trên sông.
Hãy nhìn kỹ, thật là tươi!
Tôi lấy làm tiếc. Tôi là người ngoài cuộc ở đây.
Tôi hay trượt tuyết.
Không ai chạy trước anh ấy.
Mọi người phải làm chủ được số phận của mình.
Một vài con gà mái không ở trong chuồng nhưng lại đậu trên cây.
Chúng tôi chỉ có vừa đủ sống.
Tóc ngắn hợp với bạn.
Thất bại của anh ấy là do không hay biết.
Tôi có hai con chó, ba con mèo và sáu con gà.
Năm ngoái anh ấy đi thăm Kyoto.
Ồ, ánh sáng tắt rồi.
Anh ấy đến bằng xe ca hay tầu hỏa?
Tôi đã chờ xe buýt đến.
Anh ấy ra khỏi phòng.
Cái đó không đắt.
Các dữ liệu đã được nhập vào máy vi tính.
Chuyến tầu đi Cambridge khởi hành từ ke số 5.
Sức khỏe là một yếu tố quan trọng của hạnh phúc.
Tất cả sinh viên đều phản đối chiến tranh.
Khu vực các vitamin ở đâu?
Tôi thích mai đến hơn là hôm nay.
Anh ấy ở trên thuyền.
Tôi đã đánh vỡ kính của tôi.
Rốt cuộc anh ấy tới khách sạn.
Tôi công nhận sai lầm của tôi.
Sáng nay tôi ăn ngon miệng.
Họ có cuộc sống thoải mái.
Anh cần gặp bác sĩ.
Anh ấy không thể lấy được cô ấy.
Anh hãy mời chúng tôi ăn bữa chiều tại nhà hàng.
Hãy để tôi làm việc yên ổn.
Gần đây bạn có tin tức gì về cô ta không?
Bạn đừng ngại hỏi nếu bạn không hiểu.
Tôi đã phải thử tất cả các mặt hàng của cửa hàng, nhưng chẳng có gì hợp với tôi cả.
Các cậu, đừng làm ồn.
Tôi sẽ không nói điều này cho ai cả.
Bạn là một sinh viên tốt.
Cậu ấy còn trả.
Mối quan hệ giữa thế giới Hồi giáo và phương Tây bao gồm nhiều thế kỷ chung sống và hợp tác, nhưng cũng có cả xung đột và chiến tranh tôn giáo.
Có cần thiết phải mở rộng sự hiểu biết của con người thông qua thăm dò vũ trụ không?
Dương vật là một trong các cơ quan sinh dục của đàn ông.
Đêm qua chiếc đồng hồ đeo tay của tôi bị mất cắp.
Bạn có thể đọc mười cuốn sách mỗi tuần à? Có phải bạn muốn nói mỗi tháng không?
Bên Anh Quốc, người ta đi bên trái.
Anh ấy đến gặp tôi ba ngày trước khi anh ấy đi châu Phi.
Chi ấy đã học chơi piano từ lâu.
Chị ấy có cho anh xem bức tranh không?
Mọi người đều có thể sai lầm.
Có thể chị ấy không ý thức về mối nguy hiểm.
Anh ấy thích âm nhạc hiện đại hơn.
Người này lẽ ra phải bị kết án tử hình
Mưa đã khiến tôi không đến được.
Nếu anh ấy hỏi tôi, thì tôi sẽ cho; nếu không thì thôi.
Họ đặt tên cho con gái của họ là Helena.
Bạn có thể tin ở Jack.
Họ thông báo lễ đính hôn của họ.
Bà ấy từ chối lời mời của anh ta.
Anh ấy không tả lời câu hỏi của tôi.
Akiko có vài người bạn ở Pháp.
Anh làm ơn cho tôi mượn xe hơi của anh.
Đôi khi Dick đến trường muộn.
Anh vui lòng trả lời tất cả các câu hỏi.
Giá cả tăng liên tục.
Bạn đừng nói chuyện trong lớp.
Điều chúng ta cần bây giờ là giải lao.
Chị ấy có kinh nghiệm quản lý trẻ em.
Chị ấy có cử chỉ rất nhã nhặn.
Edison phát minh ra bóng đèn điện.
"Phù thủy cải trang thành súc vật, ông ta đội một tấm da thú và dạo chơi trong xã. Bố tôi nói với tôi như vậy."
Jane có năm túi xách tay.
Chị ấy có biết số điện thoại của anh không?
Đó không phải là cái tôi đã yêu cầu.
Mẹ ơi, hãy khẩn trương lên!
Sau khi ông chết, các bức tranh của ông ấy đã được trưng bày tại bảo tàng này.
Máy vi tính có thể làm một công việc rất phức tạp trong một khoảnh khắc.
Tôi không thể chờ anh ấy được nữa.
Đối thoại ngoại giao đã giúp kết thúc cuộc xung đột.
Tất cả những sách này không nhất thiết là hay.
Tất cả các mặt hàng để bán đã được bày trên bàn.
Tôi đang đọc một cuốn sách.
Những kẻ nói dối phải có trí nhớ tốt.
Một kiến trúc sư nổi tiếng đã xây dựng ngôi nhà này.
Ông ấy qua đời hôm qua.
Tôi không bơi giỏi.
Người nói gieo, người nghe thu hoạch.
Anh ấy thích đi săn.
Tôi tin rằng cô ấy không hạnh phúc.
Anh có kinh nghiệm chuyên môn không?
Mọi người đều bình đăng trước pháp luật.
Chúng ta không đàm phán với bọn khủng bố.
Đáng tiếc là người ta không thể mua phép lạ như mua khoai tây.
Tôi chỉ có 10 cuốn sách.
Dân chủ là chuyên chính của đa số.
Bạn có thể nhảy cao được bao nhiêu?
Đã đến lúc abnj phải ngừng xem ti vi.
Năm nay xuân đến muộn.
Anh ấy có thể tiếp cận Đại sứ quán Mỹ.
Anh ấy tiếp cận được Đại sứ quan Mỹ.
Tôi sẽ dẫn anh tham quan thành phố.
Tôi tưởng mọi việc sẽ cải thiện nhưng trên thực tế lại trở nên trầm trọng.
Chuyến bay của anh ấy đi Hồng Kông cất cánh lúc 2 giờ chiều.
Tôi hãnh diện vì bố tôi là một đầu bếp giỏi.
Tom không biết tên của họ.
Bà ấy đã cho tôi những đồng tiền cổ này.
Bà vui lòng mở túi xách của bà.
Lần sau anh nhất thiết mang cho tôi cuốn sách đó.
Anh ấy quyết định hoãn ngày đi.
Chị tôi bị mất cắp túi xách tay tối qua trên đường trở về nhà.
Chúng tôi cho chó của chúng tôi ăn ba lần một ngày.
Tôi không chịu nổi mất cô ấy.
Tôi vừa gặp bố anh.
Tôi mua nó 10 đô la.
Giá mà anh pha cho tôi tách trà nhỉ?
Hầu như tình cờ, tôi gặp bạn cũ của tôi tại sân bay.
Do mưa to, chúng tôi đến trường quá muộn.
Họ khước từ lời mời của chúng tôi.
Ông ta thành công nhờ sự khéo tay và cả tính cần cù.
Đó là một con búp bê.
Tôi không thích đèn to để bàn giấy.
Tôi sắp thông báo cho anh những thông tin mới nhất từ làng.
Không có gì khẩn cấp cả.
Chúng ta hãy khẩn trương.
Chị ấy kêu cứu.
Các bạn hãy khẩn trương để khỏi lỡ chuyến xe buýt.
Bạn ấy đã giúp tôi làm bài tập về nhà.
Pepperberg hỏi: "Có bao nhiêu chìa khóa?"
Hồi nhỏ tôi rất thích dạo chơi dưới trời mưa.
Hắn phạm tôi ăn cắp.
Khi học ngoại ngữ, bạn đừng sợ sai lầm.
Không đời nào tôi sẽ làm điều đó!
Trường của chúng tôi ở trong làng này.
Không ai biết cô ấy ở đâu.
Đương nhiên chìa khóa của thành công là tính lương thiện.
Không dưới 40 phần trăm học sinh tiếp tục đến trường đại học.
Anh ấy thích toán học, tôi thì không.
Thoạt đầu tôi không tin anh ấy.
Anh ấy suốt đời sống độc thân.
Tôi chưa bao giờ leo núi Phú Sĩ.
Bố tôi làm việc tại một nhà máy.
Hôm qua tôi đến Tokyo.
Tôi muốn có một bản đồ thành phố.
Tôi sợ rằng tôi bị lãnh đạm tình dục.
Luân Đôn thì lớn so với Paris.
Thôi nào, anh hãy cho tôi một cơ may.
Anh hãy mở tủ bên trái, các chai ở đó.
Hãy để tôi yên!
Hãy để tao yên!
Bạn đừng bỏ cuộc giữa đường.
Ếch ăn mọi côn trùng.
Anh ấy có thể đến
Tom là bạn của tôi.
Yêu cầu bạn nói chậm hơn một chút!
Tôi dậy lúc sáu giờ.
Tắc kè hoa có thể đổi màu theo môi trường xung quanh.
Tôi nhanh chóng ăn bữa trưa.
Bà ấy đã hiến dâng đời mình cho âm nhạc.
Chúng ta chỉ có thể hy vọng rằng chính phủ quyết định rút quân.
Tôi cho ông thuốc gây tê tại chỗ.
Món xúp này rất ngon.
Tôi cần sự giúp đỡ của anh.
Hình như con chó hay cắn.
Hôm nay tôi làm việc hơi lâu một chút để tránh sáng mai công việc bị quá tải.
Chị ấy giúp nấu bữa ăn trưa.
Bạn thích gì: ăn bánh mỳ kẹp trong xe hơi hay tại công viên?
Tôi bị đau dạ dầy sau bữa ăn.
Tôi rất hy vọng rằng tôi đã không bắt buộc anh, mà chính anh đã tự nguyện đến cùng tôi.
Anh ấy luôn luôn rời khỏi nhà vào lúc bảy giờ.
Anh ấy đang ở trong tù.
Vợ anh ấy sẽ chửi anh ấy.
Đừng mất hy vọng.
Trước các cuộc gặp gỡ tôi luôn luôn cảm thấy lo sợ thế nào ấy.
Anh ấy không hoàn toàn bình thường.
Bạn hãy coi chừng, anh ta cáu ngay đấy.
Anh ấy ra nước ngoài và không bao giờ trở về nữa.
Xe cứu thương mất lái và suýt nữa cán phải một người đi bộ.
Ở Nhật Bản, mùa hè nóng như thiêu.
Chị tôi trúng giải độc đắc.
Chiếc cầu mới sẽ hoàn thành từ nay đến tháng ba.
Anh ấy kịp đến lớp đúng lúc.
Diêm giá 10 pfennig.
Trường của chúng tôi ở trên đồi.
Tôi vôi đến nỗi quên khóa cửa.
Ông ấy chết chẳng bao lâu sau tại nạn.
Trên thực tế tôi chưa ăn gì từ sáng nay.
Nếu bạn ra nước ngoài, bạn cần có hộ chiếu.
Chóng tôi gọi thầy giáo của chúng tôi là "Đô rê mon" vì ông ấy béo.
Naoko sống trong ngôi nhà trắng này.
Vì vụ tai nạn toàn bộ giao thông bị ngừng trệ.
Mất bao nhiêu lâu để tới ga?
Điều này hơi kỳ lạ, có phải không?
Chúng tôi gọi thầy giáo của chúng tôi là "Đô rê mon" vì opong ấy béo.
Naoko sống trong ngoi nhà trắng này.
Vì vụ tai nạn giao toàn bộ thông bị gián đoạn.
Anh ấy viết thư cho mẹ anh ấy.
Hy vọng rằng chúng ta sẽ thích thú với chuyến thăm Trung Quốc.
Hơi khó làm họ vừa lòng.
Thời tiết ở New York thế nào?
Tôi ngại làm việc hôm nay.
Đừng làm cái gì nửa vời.
Tôi nghe thấy ai gọi tên tôi.
Hôm nay tôi ăn ngon miệng.
Bố anh ấy là người chơi pianô rất giỏi.
Ông ấy từ chối xem xét đề nghị của tôi.
Anh ấy là người chơi quần vợt giỏi.
Tôi không tin là có ma.
Anh ấy sẽ chơi gôn chủ nhật tới.
Khẩn trương lên, Martin. Chúng ta đã muộn rồi!
Ý kiến của anh ấy không đáng nghe.
Ngày mai tôi sẽ đi Tokyo.
Anh muốn bao nhiêu quả táo?
Tôi đã đi đến ngân hàng rồi.
Tôi sẽ theo anh đến bất cứ nơi nào anh đi.
Tôi đã tìm cách thay đổi chủ đề.
Tôi muốn ăn ở ngoài tối nay.
Chị ấy không có bằng lái xe.
Ăn như vậy, mỗi ngày bạn lại béo thêm.
Vì một lý do nào đó, tôi cảm thấy tỉnh táo hơn vào ban đêm.
Buổi chiều chúng tôi ăn pizza và thịt gà.
Tại sao cuốn sách này được giới thanh niên thích?
Đến lượt tôi làm vẹ sinh phòng.
Đã hai tháng nay anh ấy lang thang khắp châu Âu.
Sau khi nghỉ hưu, tôi muốn có một cuộc sống yên tĩnh tại nông thôn.
Chị ấy không thích sống ở thành phố.
Điều anh ây nói làm tôi bối rối.
Rất cám ơn về sự giúp đỡ.
Bạn nói về cái gì?
Xin đừng để đò vật có giá trị ở đây.
Con khỉ leo lên cây to.
Tiếng Anh được nói ở Canađa.
Tôi nghe thấy cái gì rơi xuống đất.
Cô thư ký cho bức thư vào phong bì.
Nếu anh yêu em, anh hãy yêu cả con chó của em.
Esperanto được viết theo âm bằng bảng 27 chữ cái.
Tuy nhiên môi trường nhân taojcos tương tác quan trọng với thiên nhiên.
John là đứa lớn hơn trong hai đứa.
Cô ấy có rất nhiều bạn.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận. Quá xa.
Bởi vì chiếc thang cũ của tôi bị gãy.
Đây là cái gì tôi đã mua ở Tây Ban Nha.
Mọi người đều có quyền sống, tự do và an toàn cá nhân.
Đây alf lý do tại sao tôi thi trượt.
Tôi yêu cầu một chai rượu vang khác.
Con cáo là động vật hoang dã.
Bạn có biết ông Brown không?
Tôi có được dùng điện thoại không?
Anh ấy đã không làm gì ngoài việc đọc tạp chí.
Chim đẻ trứng.
Bạn có học tiếng Anh không?
Hôm đó thời tiết nóng.
Đây là ý tưởng của ai?
Anh hãy đưa tôi về nhà.
Tôi sẽ trở về sau một tiếng đồng hồ.
Trên đường tới đây tôi bị hỏng xe hơi.
Bạn có muốn thưởng thức trà với chúng tôi chiều nay không?
Chào Mimi! Bạn có khỏe không?
Ông cụ có vẻ không vui.
Anh ấy yêu cầu tôi giữ bí mật.
Cách tốt nhất để biết một nước như thế nào là tới đó để nhìn tận mắt.
Anh ấy sống tại một ngôi nhà xa làng.
Tôi đã thay đổi địa chỉ của tôi tháng trước.
Chúng tôi biết anh ấy.
Tôi nhớ năm anh ấy bắt đầu có công ăn việc làm.
Anh ấy không thể làm loại nghề như vậy, chị ấy cũng vậy.
Hôm đó là tối thứ bảy.
Trời quá nắng để có thể ở lại trong nhà.
Nhật Bản phụ thuộc vào ngoại thường.
Em gái tôi thích của ngọt.
Có một chuyện cổ tích về con mèo Ba Tư.
Bố tôi luôn luôn bận.
Bạn thích nghe tiết mục nào ở các buổi phát thanh bằng tiếng Esperanto?
Nếu tôi giàu, tôi sẽ mua một ngôi nhà đẹp.
Tôi thích chơi bóng rổ.
Tôi đã nói tất cả.
Con trai tôi bây giờ cao lớn bằng tôi.
Bạn đi chuyến tầu nào?
Những người sống ở đây là bạn của chúng tôi.
Theo con đường ngắn nhất để tới Paris.
Tôi có một người anh em họ là luật sư.
Những người đi xa quá lâu trở thành những người nước ngoài tại chinh nước mình.
Vấn không phải là tôi không thích chiếc xe hơi, mà là tôi không thể tự cho phép tiêu số tiền.
Tôi sẽ đi khi chị ấy trở về.
Bạn làm ơn nói chậm hơn một chút.
Bạn làm ơn cho tôi cái gì để uống.
Tôi nhất thiết phải gặp anh ấy.
Hằng ngày, chị ấy dậy sớm.
Anh tôi là giáo viên.
Chị ấy gọi tôi lúc chiều.
Núi Phú Sỹ phủ đầy tuyết.
Cô ấy có tham vọng trở thành diến viên.
Ngoài tiếng Anh, ông Nakajima có thể nói thông thạo tiếng Đức.
Nói về ông Tanaka, anh có trông thấy ông ta gần đây không?
Chị ấy chơi piano không thật thành thạo.
Nước này gọi là nước Nga.
Anh ấy đã thành công mặc dù những khó khăn lớn.
Bạn có tìm thấy chiếc ô mà bạn bảo rằng hôm nọ bạn đánh mất không?
Đừng để cửa mở
Tôi dậy rất muộn.
Tôi ngủ quá lâu.
Bà ta phiền muộn vì con trai duy nhất của mình chết.
Tôi đến đây bằng xe buýt.
Bà ấy có nhã ý giúp tôi.
Tôi phấn chấn khi nghĩ đến việc dọn nhà.
Bạn có thể chọn bất cứ màu nào mà bạn thích.
Số phòng của tôi là số nào?
Trước dó tôi chưa bao giờ gặp bà ta.
Không ai đến muộn.
Hồi tôi còn là sinh viên, tôi viết nhật ký bằng tiếng Anh.
Ellen không nói tiếng Anh.
Đừng nghe người này.
Bạn hát một bài đi.
Một cô hầu bàn đẹp phục vụ chúng tôi.
bạn đừng quan tâm đến kết quả.
Chị ấy có vẻ cô đơn.
Năm nay vụ hái nho khá tốt, các người trồng nho không thể hy vọng tốt hơn.
Vì trời mưa tôi không đi.
Anh ấy đi đâu rồi?
Thôi, bạn đừng đọc tranh liên hoàn khi đang làm việc.
Tôi rất hài lòng cách bố trí của anh!
Cô ấy sợ đi du lịch một mình.
Chiếc nhẫn này là một vật thần diệu cho phép người sở hữu nó có sức mạnh to lớn.
Tôi đã thuyết phục anh ấy để được bác sĩ khám bệnh.
Anh ấy đánh quả bóng bằng chiếc vợt của mình.
Sam, bạn làm gì thế?
Cho cả hai bản dịch tôi luôn phải dùng từ điển và tôi thấy quá thiếu những từ khoa học trong đó.
Ngườì có tính hài hước thì trẻ lâu.
Mỗi ngày hãy cố gắng làm cho mình thêm một cái gì đó có ích.
Niềm đam mê với công việc sẽ dẫn tới thành công.
Không có việc gì khó chỉ sợ lòng không bền.
Thường thường những câu nói đùa đều chứa một phần sự thật.
Không có ai ở nhà.
Nhà vua đi săn sáng nay.
Anh thích nhất chủ đề nào?
Benjamin bắn con gấu bằng súng.
Cả hai người đang ở trong phòng.
Anh ấy không bao giờ uống thuốc chống chứng cảm lạnh của mình
Ông ấy không hưởng lương cao khi nghỉ hưu.
Chúng ta không sinh ra với khả năng thực hành chung sống trong hạnh phúc.
Ánh sáng không kém cần thiết đối với cây cối hơn nước.
Chúng tôi trồng rau trong vườn của chúng tôi.
Những bông hoa này có mùi thơm độc đáo.
Những dữ liệu này hoàn toàn không chính xác.
Cái này trị giá một triệu yen.
Họ đổ tội cho George vì thất bại.
Tại sao sáng nay anh đến muộn?
Chứng thống dâm masochism được gọi theo tên nhà văn Đức Leopold von Sacher-Masoch, sống vào thế kỷ 19 và sách của ông mô tả sự khoái lạc khi bị vợ hành hạ.
Ba giờ có thích hợp không?
Chúng tôi ăn tối tại một nhà hàng.
Anh đeo chiếc ca vát đẹp nhỉ.
Tôi đã ở Paris.
Chị ấy không chọn được giữa kiếm được một việc làm hay đi học.
Ngay sau khi chị ấy đến, chúng ta sẽ bắt đầu.
Khi nào bạn từ Milan trở về?
Bà ấy tự vẫn nhảy từ cầu.
Hòn đảo này là một thiên đường đối với trẻ em.
Bà ấy đã bôn ba khắp nơi trên thế giới.
Hồ Chủ tịch đã ba chục năm bôn ba nơi hải ngoại, tìm đường cứu nước.
Chúng ta hãy ý thức tất cả tầm quan trọng của ngày hôm nay. vì hôm nay trong bốn bức tường mến khách của Boulogne-sur-Mer, không phải là người Pháp và người Anh, người Nga và người Ba Lan gặp nhau, mà là những con người gặp gớ những con người.
Anh ấy cứu đứa trẻ nguy đên tính mệnh của bản thân.
Ngôi nhà có mái màu xanh lá cây là nhà của tôi.
Anh ấy sáng tác những bài thơ đẹp.
Tôi đã thuyết phục bố tôi ngừng hút thuốc.
Hình như chúng ta đã gặp nhau. Ở đâu? Tôi không còn nhớ nữa. Bạn có biết không?
Đừng đánh giá con người qua vẻ bên ngoài của họ
Hằng ngày sau khi tan học cô ấy chơi quần vợt.
Đừng đánh giá con người qua vẻ bên ngoài của họ.
Hằng ngày sau khi tan học, cô ấy chơi quần vợt.
Tôi muốn sống một cách sa hoa.
Ngày mai tôi sẽ đến Teheran.
Trong nhà bếp có mùi khét như có cái gì bị cháy.
Điều này là điều thường xảy ra ở Nhật Bản.
Đừng chế giễu người già cả.
Đã có lúc tôi muốn trở thành nhà vật lý vũ trụ.
Chắc chắn anh ấy sẽ không đến.
Hôm nay là ngày đầu tiên của phần còn lại của đời bạn.
Tình yêu phải có cánh để bay khỏi tình yêu, và lại bay trở lại.
Vắng chủ nhà gà vọc niêu tôm.
Phúc bất trùng lai.
Sau mùa đông là mùa xuân đến.
Cuối cùng anh ta sẽ ở tù.
Còn chỗ trống không ạ?
Mọi thứ bạn có thể làm là chờ đợi.
Chúng ta hãy khẩn trương để kịp thời tới cuộc họp.
Đây là cuốn sách mà tôi đã nói với anh.
Tôi thà chết còn hơn ăn cắp.
Tôi thà nhịn đói còn hơn ăn cắp.
Có loài côn trùng có khả năng bắt màu của môi trường xung quanh chúng.
Chúng tôi muốn những bản dịch nghe tự nhiên, không phải là bản dịch đúng từng từ.
Chúng ta có ít cơ may thắng.
Faber đã viết những sách về côn trùng.
Chắc chắn. Chúc may mắn!
Bà ấy có làm việc tại thành phố này không?
Nếu mọi việc thuận lợi, chúng ta mỗi ngày có thể làm 2-3 cái.
Đừng thêm ghi chú.
Bạn hãy dịch tốt câu bạn đang dịch. Đừng để bị ảnh hưởng bởi bản dịch sang các ngôn ngữ khác.
Bạn đừng thêm những câu mà nguồn gốc có bản quyền tác giả.
Thiên hạ nói rằng ông ta là người giàu có nhất thành phố.
Đáng tiếc là anh không thể đến được.
Cha nào con nấy.
Vào những ngày quang mây, người ta có thể trông thấy núi Phũ Sĩ.
Chậm còn hơn không.
Anh ấy ở Nhật Bản từ ba năm nay.
Kẻ nói nhiều thường làm ít.
Quả cấm quả ngọt.
Tối nay chúng ta sẽ có cuộc liên hoan.
Bạn có thể đến cuộc họp ngày mai không?
Bụt chùa nhà không thiêng.
Bạn có biết cô Nakano bao nhiêu tuổi không?
Giá của nó không đắt.
Con thú lớn đã thoát khỏi vườn thú.
Cái cửa không thể đóng được.
Mẹ tôi đang ra khỏi nhà.
Tôi cảm thấy kiến bò bụng.
Tôi kiên quyết làm xong công việc mặc dù gặp nhiều cản trở.
Oa trữ cũng là ăn cắp.
Nước đổ đầu vịt.
Mẹ tôi không lái được xe hơi.
Anh hùng nào giang sơn nấy.
Bé ăn trộm gà, già ăn trộm trâu.
Tiền là tượng trưng cho giá trị của cải.
Máy bay đã hạ cánh hoàn hảo.
Anh ta cuối cùng đã nói ra ngày sẽ đến.
Nếu anh gặp khó khăn hãy bảo tôi giúp đỡ.
Bất kể cái gì xảy ra, quyết định của tôi là không thay đổi.
Chó cậy gần nhà gà cậy gần chuồng.
Tôi có thể cưỡi con ngựa này khi có bão không?
Tôi có thể cưỡi ngựa.
Tôi cũng biết cưỡi ngựa.
Mẹ cậu ấy không cho phép cậu ấy cưỡi xe máy.
Bạn có biết cưỡi ngựa không?
Ai có can đảm cưỡi sư tử?
Cưỡi xe máy thật lý thú.
Năm ngoái cô ấy tập đi xe đạp.
Năm ngoái chị ấy tập đi xe đạp.
Bạn đã đặt phòng khách sạn chưa?
Bà ấy dường như cô đơn.
Hôm nay tôi chả có việc gì đáng làm.
Sau ít phút nữa những người khác sẽ đến.
Khó có thể nắm vững tiếng Pháp trong hai hoặc ba năm.
Có nhiều hội buôn ở New-York.
Để nghiên cứu ngôn ngữ học bằng máy tính cần phải biết nhiều ngôn ngữ, nhưng cũng phải biết sử dụng thành thạo máy tính.
Người Anh là dân tộc lịch sự.
Tôi thích cô ấy cười vì những câu nói đùa của tôi biết bao.
Chẳng có ai biết được tất cả.
Sara không ngã, nhưng cô bé đã khóc.
Quốc gia này tuyên chiến chống lại nước láng giềng.
Bạn đã đọc bài báo này chưa?
Bạn đã lúc nào nghe tiếng nhà thơ Tom chưa?
Súp có mùi tỏi.
Tôi muốn mua cuốn từ điển này.
Bà ấy đã thử nhiều phương pháp khác nhau để gầy đi.
Diễn viên bạn ưa thích nhất là ai?
Tôi đã trở thành giám đốc.
Anh ấy không chấp nhận đề nghị của tôi.
Một hàng giậu bao quanh ngôi nhà.
Ứng xử của họ hết sức tao nhã.
Liệu tôi có thể không buồn vì nỗi bất hạnh của bạn tôi không?
Tôi thích trở thành nhà giáo.
Thụy Sĩ cần những quả táo ngon hơn.
Bạn có thể liệt kê danh sách các việc đáng thảo luận không?
Tom và tôi không có gì chung cả.
Sự thật khoa học là sản phẩm của trí tuệ con người.
Nếu một nhà triết học trả lời, tôi không còn hiểu câu hỏi của tôi nữa.
Anh ấy hoàn toàn không quan tâm đến tiền.
Hồ này sâu nhỉ!
George Washington sinh năm 1732.
Chỉ kéo dài 15 phút, có phải không?
Trên thực tế tôi không ăn gì từ sáng nay.
Không phải tất cả họ đều hạnh phúc.
Họ cùng tuổi.
Ông ta không thể khống chế sự tức giận của mình.
Vé vào cửa bao gồm cả nước giải khát.
Mỏ này sẽ đóng cửa vào tháng tới.
Vừa cười vừa nói chuyện, những đứa trẻ trèo lên đồi.
chuyeenjAnh ấy không biết làm gì với thức ăn thừa.
Anh ấy quen lao động.
Trong mọi lĩnh vực, họ cé bám chặt vào tập quán cũ của họ.
Cuốn sách này tương đối dễ đọc đối với tôi.
Nhìn quả biết cây, nhìn việc biết người.
No bụng đói con mắt.
Quí hồ tinh bất quí hồ đa.
Chúng tôi phải cởi giầy trước khi vào nhà.
Thuốc này không bảo vệ chống bệnh cúm.
Những cây này sẽ che ngôi nhà mới của chúng tôi khỏi cái nhìn của thiên hạ.
Ngày mai thầy giáo của chúng tôi trở về Anh.
Cho vay mất bạn.
Tôi chưa bao giờ ra nước ngoài.
Tôi xin lỗi vì tôi mời bạn muộn!
Tôi không nhớ chính xác.
Những con chó khôn ngoan.
Hãy mang kính đến cho tôi.
Anh càng lên cao thì nhiệt độ càng giảm đi.
Cô ấy có đàn piano không?
Tôi chẳng nhìn thấy gì cả.
Tôi thấy anh ấy băng qua đường.
Tôi mới biết anh ấy.
Bạn đã có sự lựa chọn khôn ngoan.
Cô ta mở cửa sổ.
"Cô bé này là ai thế?" " Keiko đấy."
Anh có để cửa sổ mở không?
Tôi hay đi du lịch.
Chẳng ai biết anh ta ở đâu.
Một nghề thì sống, đống nghề thì chết.
Mua danh ba vạn, bán danh ba đồng.
Muốn đi xa đừng dốc sức.
Tôi rất bận vì tập luyện sau khi tan học.
Những quả táo này ngon.
Họ tính chuyện cưới nhau vào ngày mai.
Tôi sử dụng Firefox.
Cháy nhà hàng xóm bình chân như vại.
Nghề dạy nghề.
Sông Seine chảy qua Paris.
Thế giới cần công bằng, không cần từ thiện.
Giao thông trên con sông vẫn bị cấm đối với các thuyền.
Bắt thỏ rừng bằng tay thì khó.
Vào lúc này tôi không hoàn toàn hạnh phúc.
Hãy đưa tôi đến gặp thủ trưởng của anh.
Anh yêu em!
Cô bé mà tôi nói với anh hôm qua, sống ở Kioto.
Mất đi một triệu đô la.
Tôi đã ở Paris hai lần.
Anh có cầm cái máy ảnh không?
Sau mọi việc tôi chạy ngay đến nhà ga, và tôi đã kịp giờ tàu.
Chiếc phi cơ hạ cánh trên sân bay Narita.
Người ta đón tôi thật cảm động.
Nam Phi ở rất xa.
Mẹ yêu quý đã chuẩn bị cho chúng tôi ăn trưa.
Con sâu làm rầu nồi canh.
Tom cho quá nhiều đường vào trà của mình.
Anh đi đường anh , tôi đi đường tôi.
Anh ta thật khéo chọn vợ.
Bạn hãy ăn xong bữa trưa đi nào!
Có thể điều gì đã xảy ra với anh ấy.
1,3 và 5 là những số lẻ.
Đinh đã xuyên thủng lốp xe hơi.
Tôi cứ chờ hoài.
Tất cả những ước muốn của bạn hãy trở thành hiện thực!
Tôi muốn hỏi bạn một đặc ân lớn.
Kết quả không phụ người mong đợi.
Tôi vừa xem triển lãm ký họa về chiến tranh.
Tôi sẽ gửi cho anh tiểu phẩm tôi vừa viết xong.
Cuộc họp sẽ xảy ra ngày mai.
Tôi dùng cái đó.
Bạn hãy cho cuốn sách cho người nào muốn.
Ông ta tố cáo người này tội ăn cắp.
Bông hoa chết vì thiếu nước.
Anh ấy thích phiêu lưu.
Anh ấy cọ vết bẩn bằng giấm.
Có vô kể những thiên thể trong vũ trụ.
Đừng hỏi họ nghĩ gì. hãy hỏi họ làm gì.
Chúng tôi bơi trong hồ.
Đây là cửa sổ bị cậu bé làm vỡ.
Ngày mai sẽ có tuyết.
Nếu anh tôi ở đó, anh ấy sẽ biết phải làm gì.
Chuyến tầu hỏa nào vào trung tâm thành phố?
Tôi cho rằng tôi hiểu.
Bà ấy gửi tới tòa soạn một rao vặt tìm một người giúp việc nhà.
Ngày mai tôi sẽ có mặt tại đó.
Tôi cho rằng câu hỏi rất dễ.
Lúc nghỉ chúng ta hãy uống cafe.
Tôi chẳng nhớ gì về giải thích của anh ta.
Đôi sinh đôi giống nhau thế, dường như không thể phân biệt được người này với người kia nữa.
Betty là người đã đến muộn thế.
Tom cho rất nhiều đường vào trà của mình.
Lúc này cô ta đang pha cafe trong bếp.
Chúng nó ngồi trên ghế băng trong công viên.
Đi uốn tóc đi.
Trong những ngày nghỉ hè tôi đã đến làm việc ở bưu điện.
Tôi muốn biết nhiều về anh ấy hơn nữa.
Betty là người đến sau cùng.
Ở Nhật đã được học tiếng Anh.
Bố sẽ làm một mô hình máy bay cho con.
Tôi sẽ làm một mô hình máy bay cho bạn.
Bác sĩ bảo rằng chị ấy bị thấp khớp.
Bạn không thể bơi ở đây được.
Người thầy giáo có ảnh hưởng tốt đến học sinh của mình.
Chúng ta đồng ý về điều đó.
Tôi yêu cầu món gà tơ.
Tôi đã yêu cầu anh ấy cho lời khuyên.
Nó có 7 con trai.
Đứa bé gái ôm búp bê trong tay mình.
Tôi đã nhìn thấy con chó chạy qua phố như thế nào.
Đồng hồ chết.
Tôi đói.
Hãy nhìn những con bé kìa.
Chó của nó theo nó đi bất cứ đâu.
Anh ấy không thể nói tốt tiếng Pháp.
Điều đó không thể!
Đừng sờ vào sơn ướt.
Miho là nghệ sỹ dương cầm.
Được, tốt rồi.Tạm biệt nhé, nhưng hãy lái cẩn thận đấy.
Xin anh hãy nằm nghiêng sang bên phải.
Tôi muốn một ngày nào đó ra nước ngoài.
Tôi đã thay đổi địa chỉ của tôi vào tháng trước.
Tôi có nhiều khát vọng.
Kinh nghiệm này có giá trị nhiều cho cuộc đời anh ấy.
Cô ấy nhìn quanh khắp phòng.
Họ chẳng chú ý nhiều đến ý kiến của tôi.
Nó đi bằng xe dạp đến trường học.
Trời biết rằng chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể.
Tôi chẳng bao giờ có ý định can thiệp vào công việc của anh.
Tôi rất mơ ước được nhìn thấy Paris.
Bạn có thể dạy tôi bay không?
Masao sẽ không đến đây à?
Đêm nay tôi rảnh rỗi.
Ở ông ta lòng tốt và vẻ đẹp không ai biết cái nào hơn.
Chỗ này rất nguy hiểm cho người mới học bơi.
Trời cho chúng ta cuộc sống, cũng cho chúng ta tự do.
Cô ấy ít khi, có thể chưa bao giờ đi ngủ trước 11 giờ.
Hôm qua tôi đã nấu bữa chiều.
Điều anh phải làm là xin lỗi vì sự đến muộn.
Tôi thấy cậu sinh viên tốt.
Cô nàng đang pha chè.
Những bình ắc quy loại này tuổi thọ là khoảng 3 năm.
Chúng tôi đã bơi ở biển.
Đoàn tầu khởi hành hồi chín giờ và tới đây hồi mười giờ.
Văn phòng của ông ta ở trung tâm thành phố.
Vì bị đau lưng, tôi sẽ không tham dự buổi liên hoan gia đình nhà Koizumi được.
Mưa đã rửa sạch mặt đất.
Tôi chỉ có một mảnh vườn nhỏ.
Bạn hãy tự rót nước, nếu bạn muốn uống!
Cái đó không mất tiền à?
Chúng tôi mặc đồng phục trong trường chúng tôi.
Chị tôi sống gần Yokohama.
Tôi không tin rằng ngày mai sẽ mưa.
Tôi bị đau mắt.
Tôi không bao giờ giết hay làm ai bị thương.
Tôi cũng thích táo.
Tôi đã tin ở anh ấy.
Ý kiến của bạn giống ý kiến của tôi.
Đừng đánh giá công vệc theo vẻ bên ngoài.
Cô ấy đã lớn nhiều! Chẳng bao lâu cô ấy sẽ cao bằng mẹ.
Sau đó tôi không nói với họ.
Em gái tôi rất thích âm nhạc.
Anh có ba xe hơi.
Cuốn sách có nhiều trang.
Cô ấy hôn lên má bố mình.
Anh ấy để rơi hàng hóa.
Bạn muốn uống gì nào?
Chị ấy cho những đứa trẻ đi ngủ.
Tôi bị vết sứt trong lúc tự cạo mặt.
Em chơi đùa vui không?
Bởi ánh sáng đến nhanh hơn âm thanh nên chúng ta thấy chớp trước khi nghe tiếng sấm.
Lời nói của ông ta hoàn toàn đáng tin.
Anh hãy đi trước tiên.
Có thể anh ấy đã lỡ chuyến tầu.
Anh ấy không bị lương tâm cắn rứt.
Bây giờ con đã trưởng thành.
Bạn hãy rửa chân đi.
Bạn vui lòng hôm nay gửi cho tôi hồ sơ qua thư điện tử.
Thương yêu hàng xóm là nghĩa vụ của chúng ta.
Anh ấy không phải giúp đỡ gia đình.
Nó đá tôi!
Tôi không thể tin vào mắt mình.
Đĩa CD trên bàn là của tôi.
Bạn có thể sẽ gặp anh ấy.
Gỗ đã được chẻ thì dễ cháy.
Cô ta có nhiều sách hơn nữa.
Hoặc tất cả, hoặc chẳng có gì.
Cửa công sở màu vàng.
Buổi chiều con bồ câu của tôi về đã bị trọng thương.
Một lúc nào đó anh ta sẽ tiếc điều đấy.
Anh ta có bệnh đau đầu.
Bố tôi bảo đi đến rạp chiếu bóng trưa nay.
Họ ở gần sát trường học.
Trước tiên phải nghĩ, sau hãy nói.
Anh đã cố đạt mục đích mỗi ngày.
Tôi có thể nằm trên sofa ( ghế trường kỷ) được không?
Tôi muốn sống một cách chiến đấu.
Cậu con trai âu yếm vuốt ve chỗ cằm cô bé và hôn lên hai má cô.
Mặc dầu nó đã mệt , nó vẫn tiếp tục làm việc.
Chúng tôi đã có bài kiểm tra nói.
Tôi dậy sớm như thường lệ.
Người ta đồn rằng kho báu được chôn ở bên cạnh.
Mỹ thuật phát triển mạnh ở Ý vào thế kỷ 15.
Bạn thích ăn gì nào?
Cái hộp này lớn hơn cái hộp này.
Những công việc của mỗi quốc gia như nhau.
Anh ấy là bạn tôi.
Anh ta đã bằng tay khéo léo chế tạo ra các công cụ.
Chà! cậu là anh của cô ấy !
Tân quan, tân chính sách.
Tôi gặp Tom trên đường tới trường.
Sự thuận lợi của từ điển điện tử này là người ta dễ mang nó theo.
Chiếc xe đạp này của tôi.
Trong lãnh địa giáo dân chủ nhật là ngày lễ.
Sắt cứng hơn vàng.
Tôi tin rằng mặc dù khó khăn thách thức chúng ta phải đối mặt nhưng chúng ta hoàn toàn sẽ có thể vượt qua
Cái đó không thể đặt vào đấy.
Tôi đọc lại nhưng chẳng có gì là phi lý.
Nếu bạn không thể gửi video vì nặng, ít nhất hãy chỉ ra đường link.
Tôi rất chân thành cám ơn bạn vì bạn đã chỉ ra cho tôi những lỗi sai.
Tom có sự nghiệp sáng sủa là thầy thuốc.
Hãy lái xe an toàn.
Gà tây lớn hơn gà trống ta một chút.
Họ đã lấy nhau, khi họ còn rất trẻ.
Tôi không biết là mấy giờ.
Nhà nào đẹp?
Mẹ cô bé luôn bắt cô ăn táo.
Với sự kinh ngạc của tôi họ đã ăn thịt sống.
Quyển sách mỏng này là của tôi.
Tôi ở lại trong nhà vì mưa.
Người lạ mặt đi qua thành phố.
Sự tranh chấp dẫn tới bất hòa.
Sự đồng lòng chứng tỏ rằng chúng ta không ủng hộ ý kiến đã được đề nghị.
Anh ấy làm việc thái quá và bị ốm.
Con chó vừa vẫy đuôi vừa đi theo chủ của nó.
Họ nhìn nhận anh ta như người lãnh đạo.
Cái ô tô ấy phải được sửa chữa.
Chẳng bao lâu tôi sẽ trở về.
Những người thợ mỏ bãi công lâu nhất.
Có ba cái nút trên phần dưới của lưng rô bốt.
Cô ta sống là bởi công việc của bản thân cô.
Con chó thích loại thực phẩm này.
Trên thực tế, bài thuyết trình của ông ta gây chán ngán.
Nó mới mọc răng.
Nó bỏ đi với cái mũi dài.
Tôi không biết liệu George sẽ đến hay không.
Cô bé đã lớn quá chừng rồi ! Chẳng bao lâu cô sẽ cao bằng mẹ.
Tôi đang dạy tiếng Trung.
Mục đích của họ là gì?
Ông già thử bơi được 5 ki lô mét.
Ở đâu tôi có thể đổi tiền yên lấy đô la ?
Tôi để ý thấy câu trả lời của cô ta có lỗi.
Chúng tôi cưới cách đây 7 năm.
Tha lỗi cho tôi đã làm phiền anh.
Chúng tôi hy vọng gặp bạn nhân dịp UK 97.
CÔ ấy có kinh nghiệm về trông trẻ.
Tôi không thể viết cho bạn vì máy tính của tôi hỏng.
Ngày mai chắc chắn những người đã đặt sẽ được nhận hàng.
Chúng tôi hy vọng gặp gỡ các bạn nhân dịp UK 97.
Sau hai năm tôi đã trở về quê nhà tôi.
Sẽ mưa to.
Hết mưa là nắng hửng lên rồi.
Bà ấy ăn bữa sáng sớm.
Ai đánh vỡ cái bình?
Đường tan trong nước nóng.
Đối với cái bình đất sét thì bình sắt là vật bên cạnh đáng sợ.
Cô ta hỏi tôi về tuổi của tôi.
Hôm nay nhiều và nhiều hơn những người đi tới các trường đại học.
Điều đó khó có thể tin được.
Thông thường trẻ sinh đôi có nhiều điểm chung.
Hộ chiếu là vật không thể thiếu khi người ta xuất ngoại.
Tôi cho nó một cái bạt tai.
Khi nó nhìn thấy tôi , nó chạy mất.
Tôi đã đến Australio ba lần.
Nhanh lên không bạn lỡ xe buýt.
Dùng ngón tay trỏ vào người khác là bất nhã.
Nó đã đi một lúc rồi.
Bạn sẽ thấy sự bất đồng.
Bạn thích dùng cà fê hay trà?
Hội nghị đã kết thúc thành công.
Anh ấy thường ăn sáng ở chỗ này.
Ann có nhiều bạn bè.
Đuôi -n chỉ đối tượng.
Chúng tôi đã ăn bánh săng đuých, bánh ngọt điểm tâm.v..v
Quả táo để trên bàn.
Jon không biết chơi ghi ta.
Đã 7 giờ sáng .
Ông ta luôn chê bai công việc của người thư ký của mình.
Sắt nhiều hữu ích hơn vàng.
Hãy vui vẻ! Hãy thêm dấu chấm than vào tất cả các câu của bạn!
Nho chua đến nỗi tôi không thể ăn được.
Trái Đất khác các hành tinh khác vì nó có nước.
Anh ấy trách tôi vì sơ ý.
Thời tiết xấu kinh khủng!
Bây giờ hãy để tôi đi.
Anh đừng vứt bỏ tạp chí này.
Đa số các đàn ghi ta có sáu dây.
Không ít người Mỹ thích xu-si.
Chúng tôi chưa nhận được thư của anh ấy.
Masaru khẳng định rằng anh ấy vô tội.
Cháu bé, cháu đừng sờ vào gương!
Bà ấy tái giá vào giữa tuổi bốn mươi.
Tôi có thể có giấy biên nhận không?
Ông ấy thường trích dẫn Shakespeare.
Đó là tất cả những gì tôi biết.
Tôi được như thế này là nhờ mẹ tôi.
Ngày 15 tháng ba sẽ là ngày cuối cùng tôi đến trường.
Tôi không thích anh ấy lắm, trên thực tế tôi ghét anh ấy.
Anh ta thích tiếng Pháp hơn tiếng Đức.
Anh kiếm số tiền này như thế nào?
Tôi phải học thuộc lòng bài thơ này.
Anh ấy nhanh chóng thích nghi vơ'í hoàn cảnh mới.
Tôi quen anh ấy khi tôi là sinh viên.
Tôi quen cô ấy khi tôi là sinh viên.
Anh ấy không thể là người đã viết cái đó; đó không phải là chữ viết của anh ấy.
Tôi đã khuyên anh ấy không hút thuốc.
Anh ấy trưởng thành ở Hoa Kỳ, nhưng tiếng mẹ đẻ của anh ấy là tiếng Nhật.
Nếu cô ấy không học tiếng Anh ở đây, cô ấy không thể qua được kỳ kiểm tra .
Tôi mất cái bút . Bạn có vui lòng tìm nó giúp tôi không?
Anh ta ăn rất nhanh.
Nick khinh miệt người từ nông thôn ra.
Chào buổi chiều, anh khỏe không?
Nó có mười quyển sách tiếng Anh.
Xin hãy chú ý để đừng đánh vỡ cái bình này.
Tôi có thể giúp gì , thưa ông?
Tôi phải suy nghĩ điều đó trước khi trả lời anh.
Tốt đấy , hãy lấy nó.
Bill không cao được bằng Bob.
Tôi nhận ra bà ta ngay khi tôi trông thấy bà ấy.
Tôi nhớ đêm tôi lần đầu tiên trông thấy dải Ngân Hà.
Bạn hãy im đi và tiếp tục công việc của mình!
Bạn hoàn toàn đúng.
Tôi nghe nói rằng Bob và Lucy đã chia tay nhau.
Nhiều người đi sang phí Tây để tìm kiếm vàng.
Bạn đừng tìm hạnh phúc ở đâu xa: nó ở ngay trong đầu của chính bạn!
Tôi đề nghị hoãn cuộc họp.
Không, đó không phải là nhà ga.
Anh ấy không chịu nhìn thực tế.
Mọi người thích chị ấy và gia đình chị ấy.
Tôi đã nghĩ về điều đó.
Ông tôi rất khó chiều.
Hôm qua là kỷ niệm ngày sinh của tôi.
Du lịch trên biển rất thích thú.
Tôi có thể gặp bạn ngày mai không?
Cơn đau quá mức anh ta chịu đựng được.
Nghe theo lời khuyên của chị ấy là đúng lẽ.
Ông ta kể cho con một câu chuyện lý thú.
Pho tượng được tạc từ đá.
Cậu ấy rất thông minh, cả em cậu ấy cũng vậy.
Bạn hãy kể cho tôi về anh ta.
Chị ấy tính chuyện theo vài khóa học tại một trường dạy nấu ăn.
Bạn đã đến Luân Đôn chưa?
Tình yêu của tôi với anh ấy đã trở thành nguội lạnh.
Cô ấy rất thích âm nhạc.
Tôi chẳng muốn cam kết gì trong sự việc này.
Tại sao anh không đến?
Tôi có điện thoại trong phòng riêng.
Tom gặp Mary trên đường tới trường.
Trong thư viện có nhiều sinh viên.
Nó đang chuẩn bị cho một bài kiểm tra nữa.
Đấy là cái bàn gỗ.
Mày ở đây à?
Tôi phải đi thăm bạn tôi trong bệnh viện.
Cả giận là một loại của thần kinh.
Nam châm hút sắt.
Ai đã viết hai bức thư này?
Chỉ còn một con đường sống.
Tôi thích diễn viên này.
Mặt đất đã phủ đầy tuyết.
Cha tôi có thói quen đọc báo trước lúc ăn sáng.
Gió mạnh đột khởi cố bứt đi những chiếc lá trong rừng cây.
Người cao này chơi cái gì?
Tôi chẳng biết từ đâu người ta đồn như thế.
Anh ta trở thành ca sĩ ngược với mong muốn của bố mẹ mình.
Bao nhiêu lâu sẽ khỏe lại?
Cô ta quay ngoắt đi.
Tôi không thích điều này.
Những ý kiến mầu xanh không mầu ngủ tức tối.
Khi tôi còn bé, tôi cứ tưởng rằng cuộc sống là vĩnh viễn.
Chúng tôi không có máy sấy quần áo.
Cháu cứ kéo cái chốt, cái then sẽ rơi xuống.
Tôi thích đi du lịch.
Các nhà khoa học bắt đầu tìm ra những lời giải cho các câu hỏi đó.
Bạn có phải là hội viên của hội đó không?
Tôi có một chiếc ô che mưa, nhưng bạn tôi thì không.
Tôi đói quá.
Bỗng nhiên cô ấy dừng lại và nhìn xung quanh mình.
Ông ấy khá nhiều tuổi để đi du lịch một mình.
Tôi đã đọc nhiều tác giả hiện đại.
Em trai tôi thích tiếng Anh và âm nhạc.
Anh ấy đã trúng mục tiêu.
Anh hãy bảo cô ấy đừng lại gần con chó nhiều quá.
Anh ấy đã hẹn tối nay sẽ về sớm.
Anh ấy đã đọc đi đọc lại bức thư cô ta gửi, nhưng vẫn không hiểu cô ta muốn nói gì.
Ông có thể vui lòng hoàn thành công việc này vào thứ hai không?
Làm thế nào anh sở hữu tất cả số tiền này?
Bằng cách nào anh sở hữu tất cả số tiền đó?
Bạn vó thể mang bông hoa này cho Kate được không?
Đó không phải là cái mà tôi tìm.
Tôi chăng phải là người Athen, chẳng phải là người Hy Lạp.
Chim muông có thể trở lại tổ của chúng theo bản năng.
Anh ấy không biết điều đó.
Bạn bơi giỏi, có phải không?
Tôi tự cảm thấy có món nợ tinh thần với bà ta.
Chim là kẻ thù tự nhiên của côn trùng.
Anh ấy để dành tiền để mua nhà.
Tôi thích trà hơn cà phê.
Anh ấy từ Trung Quốc trở về.
Tôi qua anh lúc năm giờ để cùng đi với anh.
Tầu này mang cờ Mỹ.
Tôi không biết phải nói gì để an ủi bạn.
Đêm qua tôi có một giấc mơ kinh khủng.
Tôi chưa bao giờ trông thấy một tủ lạnh màu đỏ.
Bây giờ bạn không còn trẻ nữa, bạn phải nghĩ đến tương lai của mình.
Susie thích âm nhạc Nhạt Bản.
Bây giờ con trai tôi có thể đếm đến một trăm.
Trời ngày càng lạnh.
Tôi đã tới vườn thú.
Vì tôi rất bận, bạn đừng trông cậy vào tôi.
Tôi cần bánh mì và sữa.
Tiếng mẹ đẻ của tôi là món quà đẹp nhất mà tôi nhận được từ mẹ tôi.
Có một lý do có thể chấp nhận để sa thải anh ta.
Dima hỏi : "Bạn có biết mã số điện thoại quốc gia của Li Băng không?"
Theo anh ta, sự giàu có là phần thưởng lớn nhất trong cuộc đời.
Chúng tôi là sinh viên.
Cậu ấy là một chàng trai lớn.
Rõ ràng anh ta lúng túng.
Đọc cuốn sách này mất hai giờ đồng hồ.
Bạn có muốn dùng chút cà phê không?
Có lẽ bạn có lý, tôi đã tỏ ra ích kỷ.
Anh có thể kiểm tra áp suất của các bánh xe không?
Bạn có thể cho tôi mượn máy đọc đĩa CD của bạn trong một tiếng đồng hồ không?
Anh đã nói chuyện với người nào vậy?
Bạn hãy chờ bánh mì nguội hoàn toàn mới bắt đầu nếm.
Cậu thôi đừng gặm móng tay nữa.
Người này không nhanh chóng kết bạn.
Nhiệt độ tối thiểu hôm nay lên tới +3 độ C.
Lò sưởi này lớn lắm.
Hồ được bao quanh bởi cây.
Chị ấy ghét nói trước cong chúng.
Đó là cốt lõi của vấn đề.
Bạn đã bận trong bao nhiêu lâu?
Chúng ta phải đi tới đó bằng xe hơi hay tắc xi?
Anh ấy đang nói về việc sang Tây Ban Nha mùa đông này.
Người ta bảo rằng chị ấy là người chơi quần vợt giỏi nhất nước Pháp.
Mỗi lần tôi đến Paris, tôi tới Sacré-coeur ngồi tại các bậc thềm để nghe thiên hạ đàn hát.
Vì sĩ diện tôi không thể vay tiền của anh ta.
Chương trình Appolo đã mang lại nhiều tiến bộ lớn về kiến thức của chúng ta về không gian.
Bạn muốn bao nhiêu táo?
Có những con chim đậu trên cành cây này.
Nó không bất nhã nếu không nói vô lễ thế.
Nó ngồi cạnh con sông.
NHững chiếc giầy này rất to so với chân tôi.
Điều ấy vượt qua sự hiểu biết của tôi.
Tôi đang ăn nấm.
Phải nhẫn nại.
Cả hai bà chị của tôi đều chưa chồng.
Thầy thuốc cấm tôi tham gia chạy việt dã.
Nó cưỡi ngựa ra biển.
Anh có muốn miếng bánh ngọt khác không?
Rượu vang, đó là thơ đóng chai.
Anh ấy mê tín dị đoan và nói rằng 13 là con số mang lại điều bất hạnh.
Cô ấy nói rằng cô ấy đi ở trong rừng để tìm kiếm hoa dại.
Tôi không thích thăm các thành phố lớn.
Bạn nên thận trọng đừng để bị cảm lạnh.
Tôi không thích làm bếp khí ngoài trời nóng.
Khoảng cách anh ấy đã chạy lớn hơn nhiều so với điều tôi nghĩ.
Các em hãy chạy nhanh lên, kẻo sẽ đến trường muộn đấy.
Xưa kia người ta tưởng rằng thế giới phẳng.
Thỉnh thoảng toi nhận được tin của mẹ tôi.
Đồng ý.
Chị ấy đề nghị giải lao một giờ đồng hồ để ăn trưa.
Cỗ máy mới sẽ chiếm nhiều chỗ.
Có lẽ người nào đã cầm nhầm chiếc ô của tôi.
Ra sao thì ra!
Ra sao thì ra, tôi sẽ không thay đổi ý kiến.
Ra sao thì ra, tôi sẽ không thay đổi quyết định của tôi.
Sở thích của chị ấy là dạy trẻ em.
Quả đồi biến mất dưới tuyết.
Mary đột nhập vào bếp.
Tôi thấy cuốn sách này khó đọc.
Tôi bị ù tai.
Việc làm kiếm tiền tốt, nhưng mặt khác tôi phải làm việc mỗi ngày mười hai giờ.
Cuộc sống không có tình yêu chẳng có ý nghĩa gì.
Anh ấy đã bị thuyết phục về sự cần thiết phải học nó.
Tôi thích thử chứng minh điều đó.
Anh ta mất việc, chỉ bởi anh ta đã từ chối sự nói dối.
Anh ta có khả năng bơi một dặm ( 1cây số Anh =1609 mét ).
Tôi đưa cho anh ấy số tiền ít ỏi mà tôi có.
Bản in mới có kích thước lớn hơn.
Tôi sẽ thông báo cho bạn về những tin tức mới nhất ở làng.
Bố mẹ tôi hay cãi nhau vì những điều vặt vãnh. Điều này kích động tôi .
Tôi có người anh em họ là luật sư.
Bà ấy giận dữ vì tôi.
Tôi đồng ý với anh.
Ông Ito dạy lịch sử phải không?
Ông Ito kiểm tra có mặt.
Anh ta ngồi ở bàn.
Cuối cùng tôi cũng làm xong bài.
Chúng tôi ngạc nhiên vì cô ta đi một mình tới Brazin.
Những điếu xì gà này giá 2 mác.
Anh ta còn vã mồ hôi trên sách học vần.
Làm nhiều, đừng nói nhiều.
Cá voi là loài động vật có vú rất to lớn ở ngoài biển.
Hôm nay là thứ Hai.
Tiếc là tôi không giỏi tiếng Anh lắm.
Vợ tôi thù tôi từ khi tôi quên ngày sinh của bà ấy.
Tôi đã mua chiếc áo khoác này với giá rẻ.
Không cần thiết chị ấy phải vội vàng.
Hồi còn trẻ, mẹ tôi rất đẹp.
Tôi phải treo cuốn lịch này ở đâu?
Anh hãy đi khỏi đây.
Tôi sắp đọc một cuốn sách.
Tôi chán phải nghe sự huênh hoang khoác lác của anh.
Thế anh đi bằng ô tô buýt, xe điện hay xe điện ngầm?
Chiếc bàn này không vững.
Bạn hãy nhắm mắt và ngủ đi.
Cô ấy hãy còn là đứa bé.
Hãy sống lâu và thịnh vượng.
Mặc dù khẩn tương, bà già nhỡ chuyến tầu cuối.
Máy bay tới đúng giờ.
Ở Hoa Kỳ, bạn sẽ nhớ món ăn Nhật Bản.
Bạn có thể mua ở bất cứ hiệu sách nào.
Kỳ nghỉ hè kết thúc quá sớm.
Tin về vụ bê bối làm mất mặt vị chính khách.
Núi Phú Sĩ là ngọn núi cao nhất Nhật Bản.
Bạn đã làm cái gì phải làm.
Em tôi xem ti vi.
Anh ấy rất chính xác trong công việc.
Các bà này là cô của tôi.
Mọi người trong làng đều biết ông ta.
Lễ Giáng sinh năm nay rơi vào một ngày chủ nhật.
Cô ấy thực sự là một cô gái xinh đẹp.
Ông ấy chết vì ung thư phổi.
Cậu bé tìm chìa khóa mà cậu đã đánh mất.
Ông ấy nói tiếng Nhật giỏi, còn tôi thì không biết nói tiếng Đức.
Ông ấy phán xét rằng không thể đi bộ tới đó được.
Vì mẹ tôi ốm, tôi không thể tới buổi hòa nhạc được.
Bạn hoàn toàn có lý.
Tôi sợ rằng anh ấy gặp phải sự chẳng lành.
Vì mẹ tôi ốm tôi không thể đến buổi hòa nhạc được.
Nàng thật sự là một cô gái duyên dáng.
Tất cả dân làng đều biết ông ấy.
Anh ấy rất cẩn trọng trong công việc của mình.
Anh trai tôi đang xem tivi.
Em tốt hơn là ngủ sớm đi.
Bạn có ở nhà lúc 10 giờ không?
Anh quen cô ấy ngay từ năm 1990 à?
Anh chưa bao giờ ở Okinawa, phải không?
Anh nghiên cứu trong hai giờ rồi à?
Bạn đến vào thứ năm.
Anh hãy bắt đầu vào giữa thứ sáu hoặc thứ bảy.
Người ta phát âm tên cô ấy thế nào?
Hãy chú ý!
Bà Thomas dạy chúng tôi môn lịch sử.
Anh ấy giảng bằng tiếng Anh trong buổi họp.
Anh ấy đã tham gia buổi họp.
Đua cho tôi cái máy ảnh khác.
Một phần của thông tin này rất quan trọng.
Cuộc gặp gỡ dường như đã kết thúc.
Hai anh em không thể hiểu được nhau.
Thật là rất khó mà hiểu được anh ấy.
Chúng ta sẽ vấp nhiều vấn đề nếu chúng ta tiếp tục với những điều kiện này.
Hãy cút xuống địa ngục!
Những quyển sách của anh đặt hiện đang làm bìa.
Đây là quyển sách hay nhất, từ trước tới nay tôi đã đọc.
Tôi phiền muộn, vì chiều nay con mèo nhỏ đáng yêu của tôi đã chết.
Loại cây này từ trước đến nay tôi chưa từng thấy.
Tôi đã đến tất cả 10 thành phố nước ngoài.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy chiếc ca nô dưới nước màu vàng.
Những bài hát dân ca ấy tôi không thích.
Tôi cho các bạn của tôi xem những cái bưu thiếp ảnh đó.
Tôi phải đến đồn cảnh sát.
Người ta nói về anh ta rằng anh ta rất nghèo.
Bạn cứ nghĩ rằng tôi chẳng có việc phải làm, nhưng trái lại tôi rất bận.
Ngày 23 tháng 5 này tôi sẽ đến.
Chơi gôn với tôi là việc khó.
Bằng gì chứng minh sự hỏng?
Nền kinh tế của quốc gia phụ thuộc vào nông nghiệp.
Đó là cái đồng hồ điện tử.
Một ngôn ngữ chưa bao giờ là đủ.
Anh ta đã ngần ngại tham gia cuộc hội đàm.
Tất nhiên.
Lúc nào thích hợp với bạn?
Ông ấy dường như luôn luôn ở trong bệnh viện.
Anh có hay bị ợ chua không?
Người đàn bà xấu còn hơn cả quỷ dữ.
Tóc của cô ấy dài.
Tôi mua cái váy này giá hời.
Nói về y học tôi khuyên bạn giảm cân.
Con trai bà ấy là thiên tài.
Chúng tôi thỏa thích bơi lội.
Rạp xi nê này có hai tầng.
Anh ấy sống ở đây sớm hơn.
"Bạn có nhìn thấy cái di động của mình đâu không? " -- "Nó ở trên bàn ấy."
Tôi tập judo.
Chúng học với mục đích vào đại học.
Nó học nhiều để vượt qua kỳ thi thành công.
Khi hoàn thành công việc của mình, nó về nhà.
Cả hai bố mẹ của anh ta đều đã mất.
Bạn đã sẵn sàng bắt đầu chưa?
Ai làm ra con búp bê này?
Cô ấy hình như bị đau đầu.
Anh ta có nhiều tiền hơn tôi.
Người tự do đi đến nơi anh ta muốn.
Bà ấy mua sách trong cứa hàng.
Cái xe hai bánh rất đẹp vừa đi ngang qua đây.
Cô bé đang đứng ở đằng xa kia là Mariino.
Tôi không thể mua được xe đạp mới vì chưa đủ tiền.
Cái điều anh ta nói là sai sự thật.
Nó nhìn thấy miếng cao dán nhỏ trên đầu gối trái cô ấy.
Brad Pitt là diễn viên.
Tôi không sửa được máy tính.
Chúng có thể hát.
Tôi hy vọng, rằng bạn hãy sớm khoẻ lại.
Nhà tôi ở đi qua cái cầu này.
Vừa mới ngừng mưa, khi mặt đất đóng băng lại.
Chơi bài là giải trí.
Có thể là ảo tưởng, nếu tôi biết nói mười ngôn ngữ.
Ở đấy nóng không?
Tôi mời mười hai người tới bữa tiệc của tôi, nhưng một người không đến.
Chỉ ít người hiểu anh ta nói cái gì.
Bạn có thể cho tôi một giá mềm hơn không?
Tôi sẽ giải thích sự việc với anh sau.
Đừng chỉ nhìn mặt trái sự việc.
Một trong sự khác nhau quan trọng nhất giữa người Mỹ và người Nhật là, người Nhật có khuynh hướng thích cuộc sống êm đềm, trong khi người Mỹ khám phá và thách thức cuộc sống.
Đó là điều đáng thảo luận.
Người ta càng đi lên cao, không khí càng trở nên lạnh.
Kẻ ngốc thường là nhà tiên tri.
Ai quen cảnh bất hạnh, chỉ người đó đánh giá được hạnh phúc.
Nó bắt đầu khóc.
Nó đi câu cá ở con sông cạnh làng.
Thế cậu đã trốn thoát chưa ?
Ngoài ứng xử ân cần anh ấy còn có vẻ ngoài hấp dẫn.
Tôi không có tiền nữa trong túi đâu.
Hãy nói tốt cho người đã chết.
Những người cùng tuổi ông thường có vấn đề đó.
Chúng mình hãy đi xem truyền hình.
Thế bạn đã gặp gia đình mới trong khu phố chúng mình chưa?
Trong thành phố của tôi không có những lớp học quốc tế ngữ.
Tôi thích những phụ nữ xanh xao như xác chết.
Thường tôi trả bằng thẻ tín dụng hơn trả tiền mặt.
Mùa đông với tôi thực sự tốt ngay cả khi âm 20 độ.
Cô ấy ôm đứa bé của mình trong vòng tay.
Tôi ra ngoài mặc dù trời mưa.
Người ta không thể uống nước biển, bởi nó rất mặn.
Tôi quen người họa sỹ vẽ bức tranh này.
Anh ta cao giọng nói.
Lập phương của 3 là 27.
Ông vua già từ bỏ ngai vàng.
Tôi thích chơi tennis và gôn.
Quang cảnh nơi xảy ra tai nạn ô tô thật kinh khủng.
Mày chẳng bao giờ mạnh hơn tao được,mày có nghe tao nói không? Chẳng bao giờ!
Không được phán xét sự việc theo vẻ ngoài của nó.
Anh ấy đúng là người đàn ông mà tôi chờ đợi.
Bạn sẽ chấp nhận đề nghị của chúng tôi chứ?
Tôi đã đến tại nhà ga.
Khi nào đã xảy ra chiến tranh ba mươi năm?
Ông ấy có thói quen dạo chơi mỗi sáng trước bữa điểm tâm.
Mọi người chế riễu tôi.
Bạn không biết, anh ấy đã chết cách đây 2 năm à?
Tôi như là người khác ấy.
Tôi bơi không thạo lắm.
Trời như muốn sập.
Người ta nói, bạn như là cá nằm trên cạn.
Tôi hài lòng về cương vị công tác của tôi.
Chúng ta hãy tìm kiếm thông tin nhiều nhất có thể có.
Tôi luôn luôn vận động bắp chân trước khi đánh tenis.
Nếu người La Mã phải học tiếng La-tinh trước rồi mới đi chinh phục thế giới thì sẽ không còn kịp nữa.
Bông hoa này thay cho hoa hồng.
Nhà thờ đã được trang trí nhiều hoa cho đám cưới.
Anh ta đã nhìn thấy những chim, hoa và lá nhiều màu sắc tươi sáng.
Sở thích của tôi là chụp ảnh những bông hoa dại.
Bạn có thể sẽ biết Esperanto sau một thời gian ngắn.
Thành phố phủ đầy tuyết.
Con mèo ở trong cái giếng.
Mỗi buổi chiều tôi ăn vào lúc 6 giờ.
Bố anh ấy là thầy thuốc phải không?
Nó hiểu rõ ý định của mình.
Cái máy tính xách tay này rất mỏng.
Bằng kính thiên văn tôi có thể nhìn thấy các vì sao.
Họ dùng kính viễn vọng để ngắm bầu trời.
Thật không?
Hãy vẽ nhà của chúng ta. Hãy dùng sơn màu da cam.
Nhà của chúng ta đủ rộng cho cả năm người chúng ta.
Anh ta kinh ngạc nói :"Đó không phải là cái tủ".
Văn hóa là điều gì còn lại sau khi người ta đã quên tất cả những điều người ta đã học.
Xin nhớ rằng người ta cho cái tên của người ta là một âm thanh êm đềm nhất, quan trọng nhất trong các âm thanh.
Tôi không thích anh đâu.
Ông ấy đóng một vai trò quan trọng trong doanh nghiệp.
Bob hỏi giáo viên một vài câu hỏi.
Tôi ghé qua hiệu sách và mua một cuốn sách thú vị.
Tôi thấy John ở thư viện.
Một người không thể học làm bất kỳ thứ gì mà không gây ra lỗi lầm cả.
Đừng nói cái không cần thiết phải nói.
Cả hai đều rất dễ thương.
Sao Bill xé lá thư ra từng mảnh vậy?
Nỗi lo lắng của ông ấy như thế nên ông ấy hầu như không thể nào ngủ được.
Ông Potter giữ cơ thể mình trong tình trạng khỏe mạnh bằng cách chạy bộ mỗi ngày.
So với chiếc xe của anh, xe tôi nhỏ hơn.
Hãy chắc là bạn tới đón tôi lúc năm giờ nha!
Cô ta luôn phàn nàn về công việc của mình.
Không sao, tối nay chúng ta có thể góp trả.
Rõ ràng là Tom đang yêu Kathy.
Nếu anh nghĩ rằng đội của anh có thể thắng đội của chúng tôi thì anh nên nghĩ lại!
Jennifer rất thất vọng về việc buổi hòa nhạc bị hủy bỏ. Cô ấy rất trông mong buổi biểu diễn đó.
Chúng ta hãy đi ra biển đi. Tôi được nghỉ làm trong 6 ngày tới.
Giữ được bình tĩnh khi có chuyện khẩn cấp là rất quan trọng.
Gần đây thật khó theo kịp thời trang ăn mặc của thanh thiếu niên bởi vì chúng thay đổi quá thường xuyên.
Hai người có ngưng ngay tiếng ồn ầm ĩ đó không? Tôi đang cố ngủ.
Tôi không sao nhớ nổi Timothy trông như thế nào, nhưng tôi tin chắc là tôi sẽ nhận ra anh ấy ngay.
Lẽ ra em không nên tiết lộ việc em có mang quá sớm. Anh muốn làm mọi người ngạc nhiên.
David cho rằng anh ta rất quan trọng. Anh ta đã luôn coi thường những người khác trong văn phòng của anh ta.
Melissa hoàn toàn mất bình tĩnh khi ngôi nhà phát hỏa. Cô ấy không biết nên làm gì.
Những điều anh nói không quan trọng. Tôi sẽ vẫn mua chiếc xe hơi đắt tiền đó.
Chúng ta sẽ phải để dành chỗ cho mẹ bạn khi bà ấy dọn vào ở nhà chúng ta.
Chà, Daniel đã tăng cân rất nhiều kể từ lần sau cùng tôi gặp anh ấy.
Chris, bạn bị ướt hết rồi kìa!
Phải, tôi đã ở bên ngoài và trời đang mưa như trút nước.
Tôi rất tiếc, hôm nay tôi không thể tham gia với bạn. Trước buổi tối nay tôi phải chạy rất nhiều việc vặt.
Em yêu, chúng ta cần đi đến siêu thị. Chúng ta hết sữa rồi.
Bạn thi rớt là đáng đời. Bạn đã không học thi gì cả.
Xin đừng tiết lộ với Elizabeth là tôi đã mua cho cô ấy sợi dây chuyền vàng tặng sinh nhật của cô ấy nhé.
Anh phải bảo vệ những gì anh tin tưởng nếu không sẽ không có ai tôn trọng anh.
Thật khó phân biệt được hai chị em song sinh đó vì họ trông rất giống nhau.
Tại cuộc hội thảo, họ đã tụ họp chúng tôi thành các nhóm và bắt chúng tôi nói chuyện với nhau.
Đừng phí thời gian nói chuyện với Fred. Anh ta sẽ không bao giờ đổi ý đâu.
Thôi đừng quanh co nữa, hãy nói thẳng cho tôi biết tại sao anh tức giận như vậy.
Billy, hãy cút đi! Tôi không muốn nhìn thấy anh ở đây nữa.
Bạn có nghe nói vị trí trưởng phòng còn trống không?
Mọi người đều hài lòng về quyết định này, nên xin đừng làm gì xáo trộn tình hình.
Với mái tóc đỏ chói của mình, Carl thực sự nổi bật trong đám đông.
Chúng ta thực sự chậm trễ so với kế hoạch rồi. Chúng ta cần phải khẩn trương lên.
William rất ngăn nắp. Anh ấy luôn quán xuyến mọi việc.
Nancy sẽ không bao giờ hẹn hò với tôi. Cô ấy quá cao xa đối với tôi.
Đừng tủi thân. Chúng ta cùng chung cảnh ngộ mà.
Bác sĩ nói rằng bà ngoại vẫn còn bệnh nặng, nhưng bà đã thoát cơn nguy kịch rồi.
Tôi có thể đến ở với bạn được không? Tôi bị đuổi ra đường vì tôi không trả tiền thuê nhà.
Hãy cẩn thận! Chiếc xe đó suýt nữa đụng anh rồi.
Những người công nhân đã ngừng xây dựng tòa nhà đó vì họ không có đủ tiền để hoàn thành nó.
Hôm qua, học sinh đã học xong Chương 1 nên bây giờ học sẽ tiếp tục học Chương 2.
Họ quá mệt mỏi vì họ đã làm việc suốt 2 ngày đêm.
Sharon phát hiện ra rằng cô ấy sắp có con.
Tôi thực sự cảm thấy thượng hại ông lão đó, ông ấy sống một mình và không có gia đình.
Hãy cẩn thận khi bạn mua sắm, bởi vì một số người bán hàng sẽ cố lợi dụng bạn và đưa ra giá đắt.
Cảnh sát sẽ theo dõi người đàn ông đó vì họ nghĩ ông ta là tội phạm.
Nếu bạn lái xe vào ban đêm, bạn nên đề phòng những tài xế say rượu.
Đất nước chúng tôi sẽ tốt đẹp hơn nếu chúng tôi có một thủ tướng mới.
Đội của chúng tôi không có cơ hội thắng đội của họ vì đội của họ giỏi hơn đội của chúng tôi nhiều.
Roger, những gì bạn nói đều có lý và tôi đồng ý với bạn.
Tôi không thể tin là bạn đã không bị trừng phạt về việc lẻn ra khỏi nhà tối qua. Cha bạn đã không nghe thấy.
Từ khi Janet chết, chồng của cô ấy thực sự trở nên chán nản.
Nếu bạn muốn có được thị thực đi Mỹ, trước hết bạn phải làm đúng nhiều thủ tục.
Làm sao bạn luôn đạt điểm tốt như vậy ở trường chứ? Thậm chí tôi chưa bao giờ nhìn thấy bạn mở sách ra đọc.
Jerry là một người rất chân thật. Bạn có thể luôn tin lời của ông ta.
Vì không thống nhất được nên họ quyết định cứ để ngỏ chuyện đó vào lúc này.
Tôi rất vui khi đến thăm Đại học Quốc Gia Hà Nội.
Tôi rất vui khi đến thăm quý tr­ường.
Cuộc đàm thoại kéo dài hàng tiếng đồng hồ.
Tôi không ngu ngốc vì em nữa đâu.
Tôi sẽ giúp anh ta bất kể bạn nói gì.
Quá tiếc khi bạn không biết nó.
Đúng ra là bạn nên viết nó ra.
Chào mừng bạn đến với Tatoeba.
Chiều nay đi nhậu không?
Mà nó có sửa đâu!
Nhớ ko nhầm là trước Tết luôn!
Đợi tao với!
Họ nên biết nó chứ.
Cô ấy là mẫu người của tôi.
Hãy thuê 1 chiếc xe tải nhỏ (có 8 chỗ) theo giờ đi.
Cô ấy phải ngưng hút thôi.
Cuộc họp sẽ giải tán trong khi bạn tới đó.
Tôi nghĩ rằng cô ta sẽ tới.
Làm sao có thể ghi ra tất cả những gì mình nói hằng ngày?
Trúng số hả anh?
Bữa nay hi nữa ta!
Nó hay thủ cây bút ghi âm.
Rảnh dữ chú?
Tối qua hai ngủ có bị muỗi chích hôn?
Nguyên bịch luôn mà nó bán có mười ngàn đồng!
Tôi cảm thấy rất lạnh.
Nếu tôi có ăn sáng hồi sáng này, giờ thì tôi đã không đói.
Mấy cuốn từ điển này đang bán (trên thị trường).
Cái máy cắt cỏ này chạy bằng xăng.
Anh ta đẩy qua tôi.
Tôi bắt đầu giống như Ken từng chút một.
Ông ta đặt rất nhiều suy nghĩ vào việc ông nghĩ như thế nào.
Ông ta cố ý trong hành động của mình.
Ông là xấu hổ vì ở không (không làm gì cả).
Người ta phải thực hành / tập luyện mỗi ngày để trở thành một vận động viên đẳng cấp thế giới.
Anh ấy luôn luôn làm tôi ngạc nhiên.
Thoạt đầu không ai tin tôi.
Chó sủa thì không cắn.
Hai đứa trẻ đang ngồi ở trên hàng rào.
Cái này dễ.
Cái này khó.
Tôi đã bị đuổi ra khỏi nhà cùng với tất cả đồ đạc.
Công việc rất khó cho chúng tôi.
Bây giờ khi tôi biết anh, sự việc là hoàn toàn khác.
Cô ấy mặc thử váy mới.
Anh ta học tiếng Trung.
Tôi nhớ khuôn mặt của người đàn ông nhưng không nhớ tên ông ta.
Những lời khó nghe của cô ta sẽ trở lại với chính cô ta.
Tôi nhắm mắt mình lại để giữ bình tĩnh.
Sự nhẫn nại là mẹ của thành công.
Sau gần hai tuần lễ.
Nếu tôi chỉ có thể nói tiếng Anh!
Chúng ta càng học , chúng ta càng tiến bộ.
Đổ đầy nước vào chai.
Cô ấy không biết chơi piano.
Bà ta ồn ào đóng cửa.
Đọc sách là việc thú vị.
Anh chàng khỏe như bò đực.
Tôi muốn là kỹ sư.
Nhà của chúng ta sánh ngang lâu đài của mình.
Tôi sợ là đã lên nhầm toa xe.
Mọi thứ đã xảy ra, như tôi đã mong.
Mariko nói thạo tiếng Anh.
Cô ta là một đứa con gái tinh tế với đạo đức đáng ngờ.
Tôi sẽ cần chỉ vài phút.
Anh thà chết hơn nhìn em khóc.
Hãy hỏi cảnh sát!
Mặt trời tỏa sáng rực rỡ.
Bạn có thể đẩy cửa mở ra không?
Bạn có thể mở cửa ra không?
Cô ta rất khôn ngoan.
Tôi xin lỗi việc này.
John không có ở đây.
Radio nói ồn quá.
Cái giường này nặng thật.
Xe buýt đỗ chỗ nào ạ?
Từ trước đến nay cha tôi chưa bao giờ ra nước ngoài.
Lincoln buồn rầu, vì ông ấy không thắng cuộc.
Lincoln đạt được trong bầu cử.
Bác tôi có 3 người con.
Tôi đã xây nhà mới.
Em gái tôi đang là áo khoác của tôi.
Vâng, tôi đây.Ông Nakano đấy ạ?
Tôi nghĩ rằng điều đó là tốt.
Tôi thức dậy sớm để kịp đi chuyến tàu đầu tiên.
Tôi thật nhanh để gặp được chuyến tàu đầu tiên.
Tôi đã đọc hết quyển sách.
Hôm qua chúng tôi đi xe đạp trong rừng.
Ngay từ tháng một tôi làm việc tại thư viện.
Lajos nói rằng, anh ấy muốn cư ngụ ở Szeged.
Bạn học tiếng Hung từ khi nào?
Hãy thử nó đi, tôi đề nghị.
Họ thảo luận về vấn đề.
Quyết định điều đó là trách nhiệm của bạn.
Tôi mua cái vợt này 2 tháng trước.
Sức khỏe quan trọng hơn phú quý là điều không cần phải nói.
Quý khách có mua gì thêm nữa không ạ?
Người ta đã mất nhiều năm để xây nó.
Để không bị muộn, anh ta đã xuất phát sớm.
Cuối cùng tôi cũng đã quen với cuộc sống thành phố.
Uống thuốc xong bệnh tình anh ta ngược lại còn xấu đi nhiều.
Anh ta đã giao hồ sơ cho luật sư.
Không thể tin anh ta được.
Bây giờ ngoài đường không còn tuyết nữa.
Tôi không quan tâm đến chính trị.
Tôi đang làm việc ở ngân hàng.
Anh ta đã xuất phát tối qua.
Cô ta đã đọc sách thâu đêm.
Cô ta ôm chặt đứa bé vào ngực.
Bạn đi đâu đấy?
Cửa được mở hàng sáng.
Cô ta trông giống mẹ.
Anh ta tự hào vì đã thi đỗ kì thi nhập học.
Cô ta sống ở làng này.
Đó là đĩa CD của tôi.
Tôi đã thuyết phục em trai cố gắn học hơn nữa.
Cát chui vào mắt tôi.
Rồng là động vật không tưởng.
Khi nào bạn chuẩn bị xong chúng ta sẽ xuất phát nhé.
Vì thời tiết xấu tôi đã không thể xuất phát.
Anh ta tinh thộng giới nghệ sĩ.
Bạn chắc sẽ quen với cuộc sống mới ở đại học ngay thôi.
Cảnh sát Mỹ mặc đồng phục màu xanh da trời.
Tôi nghe anh ta hát ở buổi biểu diễn ở nhà hát.
Ở Mỹ có vài chủng tộc cùng sống.
Tôi không muốn ra ngoài vào ngày trời lạnh thế này mà không có áo choàng.
Theo báo chí thì anh ta đã tự sát.
Tôi đã trông thấy người đàn ông đó vào phòng.
Không được nói chuyện ở phòng đọc sách ở thư viện.
Anh ta hoàn toàn sai rồi.
Ông White có vẻ có nhiều bạn.
Tôi không nghĩ như vậy.
Cô ta đã cố gắng viết tiểu thuyết hết mình.
Cô ta từ từ tiến về phía trước.
Thị trưởng là người phụ trách chính sách của thành phố.
Trong lũ trẻ có một đứa đang học, còn những đứa khác toàn bộ đang chơi.
Tôi đã khá tốn tiền học cho bọn trẻ.
Cho đến bây giờ, tôi đã học tiếng Pháp suốt 4 năm.
Anh ta đã không cầm gì trong tay.
Anh ta đã dẫn tôi xem công viên.
Cho đến sáng mai phải chuẩn bị xong bữa tiệc.
Dòng sông nhỏ chảy róc rách.
Bạn sống cùng bố mẹ à?
Nếu bạn nhờ anh ấy lần nữa, biết đâu anh ấy sẽ đổi ý.
Con người có thể làm những việc như suy nghĩ và nói chuyện, nên khác với động vật.
Cô ta quyết định không đi.
Tôi viết cho bạn một bức thư dài vì tôi không có thời gian để viết thư ngắn.
Các bạn hãy khẩn trương kẻo lỡ chuyến xe buýt.
Hôm nay có tiết của thầy phải hôn?
Hôm nay học tiết 5 đó.
Mấy bữa nay chưa học bài nữa.
Vậy là tiêu rồi.
Hôm nay có bài kiểm tra đó nha.
Chết cha, vậy hả, kiểm tra bài nào vậy?
Chắc thầy cho chương 2 đó.
Thấy hổm nay thầy quần chương đó hoài.
Chương này dài quá, học không kịp rồi.
Thôi chắc mang bùa vào lớp quá.
Thầy cho đề mở mà.
Vậy hả? vậy thì cũng đỡ.
Thôi đi nấu cơm đây, chiều gặp lại nha.
Hổm nay có nghe tin gì về Nhật bản không?
Hình như báo chí bớt đưa tin rồi.
Tai họa kỳ này ghê thật.
Không những làm kinh hoàng cả Nhật mà cho cả toàn thế giới luôn.
Hình như đã tới lúc con người phải trả giá.
Nói theo khoa học nghe có lý.
Có người cho rằng đây là báo ứng trong quá khứ của Nhật Bản.
Nói tới mới nhớ.
Mà cũng lâu rồi, chuyện cũng qua rồi mà.
Đừng nhắc lại làm chi.
Tội nghiệp con cháu của họ ngày nay quá.
Có biết thiệt hại bao nhiêu không?
Thiệt hại lớn lắm.
Sao mà ước tính được, nhiều quá cơ mà!
Thế bạn có ủng hộ gì không?
Thấy nhà mạng, các cơ quan này nọ có quyên góp giúp Nhật Bản kìa.
Tui có nhắn tin quyên góp.
Của ít lòng nhiều, mà không biết tiền có tới nơi không!
Ai mà biết được, thôi kệ đi.
Hôm nay mày được mấy điểm.
Zê rô điểm mày ơi, buồn quá.
Trường Y năm nay lấy gắt lắm.
Ngành y là niềm đam mê của tôi bao năm nay rồi.
Y ở ác nên mới thế.
Cô ấy luôn luôn y hẹn.
Nó chép bài của tao cứ như sao y bản chính.
Hồ sơ xin việc cần sao y bản chánh của nhiều bằng cấp đó nha.
Mặc dù bị rầy nhưng nó ngồi y như cũ.
Cứ y án mà thi hành đi.
“Sau phiên phúc thẩm vẫn y án mà thôi,” ông ấy nói.
Anh căn cứ vào sổ y bạ này mà kiểm tra sức khỏe của ông cụ nha.
Mấy em nhớ lưu ý bảo quản y cụ cẩn thận nha.
Thằng nhóc y hệt cha nó.
Nó luôn lặp lại y hệt luận điệu cũ.
Y học ngày nay phát triển không thể tưởng tượng được.
Trường đại học Y khoa thành lập năm nào?
“Cứ y lệnh điều trị của tôi nhé!” bác sĩ căn dặn.
Để nó vào y nguyên chỗ cũ dùm đi.
May quá, bóp tiền vẫn còn y nguyên.
Thằng này sao chép y nguyên những gì trang web kia hướng dẫn.
Làm y như thật vậy á!
Mười lần y như mười, không sai lần nào.
Cứ y như là có phép lạ, nó không sao hết.
Cứ gặp cái gì khó khó là y như nó bàn ra.
Cứ y như rằng cần là nó có mặt.
Tiệm này may y phục đẹp lắm.
Hai đứa nó trông thật xứng đôi trong y phục đám cưới.
Chỉnh trang lại y phục để đón nhà trai nghen mấy đứa.
Y sĩ làm lương cũng khá!
Hôm nay có nhiều y sinh đến thực tập tại bệnh viện mình.
Y tá bệnh viện quận 4 rất nhiệt tình.
Ngành y tế có những tiến bộ vượt bậc.
Cán bộ y tế có chuyên môn cao ngày càng nhiều.
Phòng y vụ ở đằng kia đó chú!
Y xá trông cũng không tệ!
Nó ỷ vào ông anh làm công an.
Ỷ thế làm càn!
Nó luôn ỷ lại vào cha mẹ.
Ý tôi là như thế đó.
Nó luôn ghi chép lại những ý chính khi thầy giảng bài.
Chúng ta có ba ý lớn.
Theo ý tôi là vậy, ý anh sao?
Thằng bé luôn làm trái ý cha mẹ.
Tôi không có ý làm hại ai cả.
Biết ý ba, tôi luôn mua giò heo hầm mỗi khi về nhà.
ở nơi lạ nước lạ cái, ăn nói phải giữ ý giữ tứ nghe con.
Hai đứa nó có ý với nhau.
Tao thấy hình như nó có ý không vui.
Cô ấy liếc mắt, ý như bảo đừng làm vậy.
Để làm được việc này, bạn phải có ý chí mới được.
Sức mạnh của ý chí sẽ dẫn đến thành công.
Làm thế nào để rèn luyện ý chí?
Có một thời, ta làm theo ý chí, bất chấp quy luật tự nhiên, cái mà ta thường gọi là ý chí luận.
Ông ta ý chừng giận, không nói một lời.
Cây Ý Dĩ trị được rất nhiều bệnh.
Tôi có ý định lấy chồng vào năm tới.
Hắn ta có ý đồ đen tối với tôi.
Tay giám đốc đó có ý đồ lớn trong việc bành trướng thế lực.
Tao đoán được ý đồ của mày rồi nha.
Chúng ta thật tâm đầu ý hợp.
Mỗi người một ý kiến khác nhau, không ai giống của ai.
Quan tòa đang trao đổi ý kiến với nhau về vụ án giết người man rợ đó.
Tôi đang xin ý kiến cấp trên để thay đổi một số vấn đề trong dự án.
Bạn ấy có ý kiến về bài học nhưng không dám phát biểu.
Anh ta thật quá đáng, phải có ý kiến với anh ta mới được.
Cô ấy vui sướng vì đã đạt được kết quả như ý muốn.
Cô ấy có nhiều ý nghĩ tốt đẹp về bạn đó.
Tại sao hắn ta lại có thể nghĩ như vậy nhỉ? Thật là một ý nghĩ kì quặc!
Tao vừa nảy ra một ý nghĩ hay lắm mày ơi.
Câu nói của ông ấy ẩn chứa nhiều ý nghĩa.
Các em hãy tìm hiểu xem ý nghĩa của bài thơ này là như thế nào.
Cô ấy băn khoăn với cái nhìn đầy ý nghĩa của mẹ.
Rừng có ý nghĩa lớn đối với khí hậu.
Ông ấy thường làm những việc làm tốt có ý nghĩa giáo dục sâu sắc.
Cuộc cách mạng tháng Tám đã tạo nên thắng lợi có ý nghĩa thời đại.
Tôi muốn thực hiện ý nguyện cuối cùng của cha trước khi cha mất.
Nói năng phải ý nhị một chút chứ con.
Cô ấy nở một nụ cười ý nhị.
Ý niệm về cha mẹ là ý niệm thiêng liêng nhất trong mỗi trái tim.
Ý tại ngôn ngoại.
Vật chất và ý thức là hai phạm trù cơ bản của triết học.
Cậu bé rất có ý thức về vệ sinh bản thân.
Ông ấy bị rối loạn ý thức lâu rồi.
Ý nghĩa quan trọng nhất của các hoạt động này là góp phần giáo dục ý thức lao động.
Nâng cao ý thức tổ chức kỷ luật,chấp hành tốt chủ trương chính sách của nhà nước.
Con có ý thức được mình đang làm gì không vậy hả?
Ý thức hệ Cộng Sản ở Việt Nam là gì?
Hình như anh ta có tình ý với cô ấy thì phải.
Bạn có cảm nhận được ý tình của bài thơ này không?
Cậu đã có ý trung nhân chưa?
Tao kiếm người yêu khó quá mày ơi.
Bài thơ ngắn gọn nhưng ý tứ thật sâu sắc.
Có ý tứ gì trong lời nói của hắn không nhỉ?
Mày giúp tao dò la ý tứ của cô ấy thế nào nha.
Con gái phải giữ gìn ý tứ nghe chưa?
Cô ta bao dạn nhưng rất ý tứ trong lời nói.
Nói năng nên ý tứ một chút.
Ý tưởng của bạn lớn lao quá!
Lối thơ trào phúng đầy ý vị.
Thầy đang làm phép yểm bùa trừ ma đó.
Tôi phải cứu anh ấy, bắn yểm hộ cho tôi nhé!
Pháo binh yểm trợ cho bộ binh tiến.
Bùa này dù để yểm trừ quỷ đó.
Cô ấy đang bóc yếm cua.
Em đeo cái dải yếm đào.
Hãy đeo tạp dề trước khi nấu ăn nha con.
Bạn nên thường xuyên cho trẻ đeo yếm dãi để hạn chế nước dãi bị ngấm vào người gây cảm lạnh.
Trong điều kiện yếm khí (không có oxy), vi khuẩn yếm khí sẽ phân hủy chất hữu cơ.
Học Phật không phải là yếm thế tiêu cực.
Anh ta ngồi vắt vẻo trên yên ngựa.
Yên xe đạp quá cao so với thân hình thấp bé của cô ấy.
Con ngồi yên một chỗ đi, đừng chạy lung tung nữa.
Tình hình chiến sự ở biên giới đã tạm yên.
Cảnh vật ở đây thật yên ả.
Đêm khuya ở đây yên ắng thấy sợ luôn.
Phải chi mình được sống một cuộc sống yên bình như thế này mãi.
Suốt đêm qua, tao không thể yên giấc được mày à.
Bà ấy đã yên giấc ngàn thu dưới ngôi mộ đá lạnh lẽo.
Hôm qua, tôi đã đi vui thú yên hà.
Mong sao cho đất nước yên hàn.
Hãy bảo vệ giấc ngủ yên lành của trẻ thơ.
Không khí ở đây yên lặng quá!
Con cái nên làm yên lòng cha mẹ cho phải đạo.
Linh cửu được đưa đến nơi yên nghỉ cuối cùng.
Mẹ tôi thu xếp việc nhà cho yên ổn trước khi đi công tác xa.
Sống yên phận đi mày ơi, đừng bon chen làm gì.
Cứ yên tâm đi, mọi việc sẽ xong ngay thôi mà.
Mày để cho tao yên thân có được không?
Không khí đồng quê thật yên tĩnh.
Cứ yên trí đi, đâu lại vào đấy thôi.
An ủi cô ấy đi, mẹ cô ấy vừa mất đó.
Mọi người hãy yên vị vào chỗ của mình nhé.
Tử tế với nhau giúp cho cuộc sống yên vui hơn.
Yến sào là món ăn cao lương mỹ vị.
Phải tổ chức yên tiệc thật linh đình để đón chào tân giám đốc mới được.
Hắn ta lại nổi máu yêng hung nữa rồi.
Yểng là chim cùng họ với sáo.
Danh sách thí sinh được yết bảng rồi kìa!
Tất cả các quan đại thần phải vào triều yết kiến vua.
Thưa quý khách, hàng hóa được yết giá hết rồi ạ.
Yết hầu là đoạn ống tiêu hóa ở động vật có xương sống.
Đó là căn cứ yết hầu của bọn Pháp, chúng ta hãy tấn công váo đó.
Bạn có biết làm thơ yết hậu không?
Thể lệ thi tuyển hoa hậu được yết thị rồi đó, xem đi.
Đường Tăng và các đệ tử đã lạc vào động của một loài yêu.
Sao mà đáng yêu thế không biết!
Chúng nó yêu nhau đắm đuối lắm!
Mẹ chỉ mắng yêu con thôi.
Anh thích cái tát yêu của em lắm!
Yêu cầu anh chị cho xem giấy tờ xe.
Em phải làm sao để thỏa mãn yêu cầu của bài toán nha.
Màu tím là mốt thời trang được ưu chuộng trong năm nay.
Yêu em nhất trên đời, hỡi người yêu dấu của lòng anh.
Lo học hành đi con, đừng yêu đương sớm con ạ.
Tao không chịu nổi trước dáng vẻ yêu kiều của cô ấy mày à.
Bọn họ giống như một lũ yêu ma tinh quái.
Mọi người yêu mến cô ta chỉ vì vẻ bề ngoài của cô ta mà thôi.
Hắn ta độc ác như yêu quái vậy.
Sách là người bạn yêu quí của tôi.
Công nhân yêu sách chủ đòi tăng lương.
Chính phủ bác bỏ yêu sách của giặc.
Hắn ta có nhiều yêu thuật hại người.
Tôi không bao giờ quên được ánh mắt chan chứa yêu thương của mẹ.
Bọn trẻ rất sợ khi nghe truyện yêu tinh ăn thịt người.
Anh ta đúng là có mệnh yểu.
Anh ta chết yểu thật đáng thương.
Cô ta giả bộ yểu điệu thục nữ.
Cô ấy bị thầy phán là có yểu tướng.
Người gì mà yếu như sên.
Em phải đánh vào điểm yếu của đối phương mới mong thắng được trận này.
Mọi người đang lên kế hoạch tấn công yếu địa của địch.
Chúng ta phải khắc phục những yếu điểm của vấn đề nhanh chóng.
Sao mà yếu đuối dữ vậy, cố gắng lên.
Đừng tỏ ra yếu hèn như thế, mạnh mẽ lên.
Anh em chú ý, nắm vững yếu lĩnh bắn súng nhé!
Bạn đã học Binh thư yếu lược của Trần Quốc Tuấn chưa?
Thời thực dân Pháp, yếu lược là cấp học thấp nhất.
Họ là các yếu nhân của chính Đảng đấy.
Giọng nói của ông ấy yếu ớt lắm rồi.
Anh ta bị yếu thế và đành chịu thua đối phương.
Con người là yếu tố quyết định của thành công.
Tập yoga có lợi cho sức khỏe lắm đấy.
Tắt đèn đi. Tôi không thể ngủ được.
Sao bạn không tới thăm tụi tôi?
Theo ý tôi, đá banh là môn thể thao tuyệt vời.
Chiếc xe lửa này luôn luôn đúng giờ.
Dân địa phương rất hiếu khách.
Tôi cảm thấy xấu.
Tôi đã tin tưởng Kylie Minogue kể từ ngày 12 tháng 6, 1998.
Phía Tây không có gì lạ
Vui lòng không viết vào sách của thư viện.
Ở đó dường như không cần phải vội đâu.
Chúng ta không cần vội.
ESA đã đưa một vệ tinh vào quỹ đạo.
Anh yêu thương em nhiều hơn ai hết.
Thương em thương cả đường đi lối về.
Cô ta từ chối mọi lời đề nghị.
Bạn có thể viết bằng bất kỳ ngôn ngữ nào mà bạn muốn. Ở Tatoeba, tất cả mọi ngôn ngữ đều bình đẳng.
Tôi chơi môn quần vợt.
Ra khỏi phòng học ngay.
Tôi không hiểu được bạn.
hello thế giới!
Vì tôi mệt mỏi, nên tôi đi ngủ sớm.
Mặt đất dường như ẩm ướt.
Anh ta đã không đếm bữa tiệc cuối.
Hai mươi đội bước vào giải đấu.
Tới năm 2030, thì 21 phần trăm dân số sẽ vượt 65 tuổi.
Sau đó, mẹ của anh ta nghĩ ngợi.
Tôi dã để lại cây dù của bạn trên xe buýt.
Bạn có biết thị trấn nơi anh ấy ở không?
Khách sạn đó nằm dưới chân núi.
Thứ đập vào mắt tôi về cô ấy là sự vô tội của cô ấy.
Tôi không thể ăn hay uống những thức ăn rất nóng.
Sự hỗn luạn của mùa đông làm tôi muốn phát điên, cũng may mà kì nghí đông sắp đến rồi.
Tôi mà cố đi giầy gót cao thế thì cổ chân sẽ đau lắm.
Khắp nơi trên thế giới người ta đều dạy tiếng Anh.
Taro ơi, cơm tối xong rồi đấy!
Chúng nó chẳng bao giờ nghe lời bố mẹ cả.
Tôi đến từ Shizuoka.
Anh ta quyết định bỏ thuốc.
Tôi sẽ đợi ở đây đến khi nào cô ấy tới.
Hãy cứ chọn quyển sách nào mà bạn thích.
Có thể anh ấy ở trên chuyến tàu tới.
Chúng ta sẽ muộn học mất.
Có thể anh ấy đang đi dạo quanh công viên.
Cậu cũng có thể đi với tôi.
Cậu luôn có thể dùng từ điển của tôi.
Họ cưới nhau khi còn trẻ.
Cô ấy cưới một anh người Mỹ.
Cô ấy cưới người nước ngoài.
Dao này chẳng sắc gì cả.
Mọi chuyện đã được giải quyết.
Đức vua trị vì vương quốc.
Vị vua đã lạm dụng quyền hành.
Cũng được hòm hòm rồi.
Người Nhật có mắt đen.
Mai họ sẽ cưới.
Con trai họ tên là John.
Họ lỗ mất tận 1 triệu yên.
không gì là không thể.
Dù cho mưa tôi xin đưa em đến cuối cuộc đời
Cô ấy dường như vẫn đắm chìm trong đau khổ, thay vì phải bình tĩnh lại sau điều bất hạnh.
Trong khi anh ta đang đau khổ thì cô ta có người yêu mới.
Anh ta chơi ở đâu?
Tôi ghét thời tiết này
Nếu bạn bị cảm, bạn có nôn không?
Tình yêu tôi dành cho em không gì có thể thay thế được
Tại sao yêu nhau mà cứ làm cho nhau đau khổ?
Anh ấy đi đến đấy để học tiếng Anh.
Chẳng phải cái này lẫn cái kia.
Tôi đang ở tại khách sạn kia.
Jim sẽ không đến hôm nay.
Anh ấy có một cuộc sống thịnh vượng và an lành ở nông thôn.
Em gái của cô ấy trông còn trẻ.
Tôi nặng chừng 60 ký.
Hãy mang nước bằng xô.
Bạn phải uống xi rô ho này
Tôi không biết đọc tiếng Pháp, cũng chẳng biết nói tiếng Pháp.
Tôi có thể nói tiếng Pháp.
Tôi là thành viên hội đồng quản trị.
Tôi không thích trà, vậy tôi uống cà phê trong bữa ăn sáng.
Nếu không có mặt trời thì tất cả động vật đều sẽ chết
Cái máy ảnh này được sản xuất tại Đức.
Toán học là nền tảng của tất cả các môn khoa học
Anh ta từ bỏ mọi hy vọng
Nếu bạn không có chương trình này, bây giờ bạn có thể tải nó về
Không rẻ 1 tí nào, đắt khủng khiếp.
Burj Khalifa hiện đang là tòa nhà chọc trời cao nhất thế giới.
tôi không muốn ăn cơm.
Tôi vừa kịp lúc bắt chuyến xe lửa cuối cùng.
Kỳ nghỉ tới rơi đúng vào ngày chủ nhật.
Tôi thích một ngày như trong mơ.
Tôi có thể mua tơ lụa ở đâu?
bạn có thể giảm giá không ?
Taro nói tiếng anh, phải không ?
khu vực chim cư trú ở đâu ?
bạn làm gì ở đây thế ?
bạn đã gọi cô ta chưa ?
cái gì đã bị mất cắp vậy ?
hôm qua gió thổi mạnh (một cơn gió thổi mạnh hồi hôm qua)
bạn có muốn uống cái gì không ?
Một cơn bão sắp đến.
Sắp có một cơn bão.
Bạn phải chịu trách nhiệm về tai nạn này.
mức lương của anh ta cho phép anh ấy sống thoải mái
Mời quý vị ngồi.
Mời quý quan khách an tọa.
Nó đang khóc.
Cô ấy đang khóc.
Khí thải từ nhà máy làm ô nhiễm không khí.
chúng tôi là giáo viên.
Không có ai có thể dừng thời gian.
Anh ta đã thấy thằng nhóc nhảy qua hàng rào và chạy mất.
Chúng tôi sẽ đi xem phim, đi với chúng tôi nhé.
Công việc kinh doanh đang phát đạt.
Tôi nói, bạn đã không làm tốt công việc.
một trong những người mà bạn đi cùng là bạn của tôi.
Cháy! Chạy mau!
mặt tiền các ngôi nhà đều đã được treo cờ.
tại sao không chịu nói điều đó với tôi trước ?
Tom hỏi Mary có về sớm được không.
Đàn guitar đó mắc đến nỗi tôi không thể mua nó.
Nhiều đứa trẻ đã chơi ở trong công viên.
màu đen hợp với bạn
Lớp của các bạn có học sinh Hàn Quốc nào không ?
Thế giới tắt đèn trong Giờ Trái đất.
Tôi rất vui vì có thể giúp được bạn.
Tại sao bạn nghĩ Tom thích sống ở vùng đồng quê ?
Tôi chỉ làm theo những gì tôi đã được yêu cầu.
Bây giờ tôi rất vui.
Số lượng người dùng trên Facebook lớn hơn cả dân số của nước Mỹ.
Bạn nghĩ cô ấy sẽ làm gì?
Mày nghĩ nó sẽ làm gì?
Tụi bây nghĩ nó sẽ làm gì?
Samsung cũng từng khẳng định sẽ trình làng thiết bị với màn hình linh hoạt trong năm 2012.
Căn nhà tôi đang ở không lớn lắm.
Tự ti với thân hình mũm mĩm của mình, chị Nguyễn Mai Hạnh, kế toán trưởng của một công ty xuất nhập khẩu nhiều lần lên kế hoạch đi tập thể dục giảm cân nhưng vẫn chưa thu xếp được thời gian.
Phòng tập chỉ dành cho phụ nữ, không chung với nam giới như những phòng gym thông thường.
Erobic hay yoga giá rẻ hơn nhiều, nhưng cũng khó so sánh vì tại đó không có máy móc hỗ trợ.
Ứng xử ra sao với ngôn ngữ thời @?
Cái khó bó cái khôn.
Cái khó ló cái khôn.
Tôi muốn nói chuyện với John.
Tình hình có vẻ mất kiểm soát.
Cô ấy thậm chí không thể nói tiếng mẹ đẻ mà không mắc lỗi
Anh ta chưa bao giờ ngừng viết thư cho mẹ.
Nó chưa bao giờ ngừng viết thư cho mẹ.
Bạn làm điều đó bây giờ thì tốt hơn.
Bạn phải luôn nhớ rằng cô ta nhỏ tuổi hơn bạn nhiều.
Anh ta sẽ không đầu hàng số phận.
Tụi nó lỗ tới 1 triệu yên.
Chúng nó lỗ tới một triệu yên lận.
Tôi đã bị phỏng (bỏng) ngón tay.
Tôi dạy tiếng Hoa.
Tôi dạy Hoa ngữ.
Đi thuyền có thoải mái không?
Nhà của bạn có xa công ty (của bạn) không?
Thức khuya có hại cho sức khỏe.
Thức khuya không tốt cho sức khỏe.
Bạn phải đánh răng mỗi ngày ít nhất 2 lần.
Tiếng Việt là tiếng mẹ đẻ của tôi.
Tôi đã sai.
Bạn phải lựa chọn danh dự và cái chết.
Cần tuyển nhân viên đánh máy.
Mẫu vải này không thích hợp với bạn.
Tôi cần tìm giá phòng rẻ ở nhiều khách sạn.
Dùng chung dù với tôi không?
tôi có thể chịu đựng được sự đối xử của nó.
Có đúng là vậy không?
Sức khỏe là tất cả đối với tôi.
Đối với tôi sức khỏe là tất cả.
Tại sao anh hôn em?
Tôi nhìn thấy một bông hoa ở trên bàn.
Mẹ đã may cho tôi một chiếc đầm màu trắng tinh
Vui lòng đọc lại một lần nữa.
Thằng nhóc đã túm lấy đuôi của con mèo.
Tom đang theo đuổi một công việc thành đạt ở New York.
Mary muốn gặp được người xứng đáng.
Cô ta từ Hokkaido, nhưng hiện tại đang sống ở Tokyo
Tởm quá đi!
Gớm kinh khủng!
Điều đó kinh tởm tuyệt đối!
Cả đống người đang đứng bên ngoài chờ.
bạn có biết câu trả lới không?
bạn có biết đáp án không?
Trái đất nhỏ hơn mặt trời.
nhập mật khẩu trên bàn phím số.
Trò chơi tối hôm qua rất hào hứng
Chúng tôi đã thấy cô ta khiêu vũ.
Tôi làm mất chìa khóa rồi.
Tôi thất tiếc vì không tham gia cùng bạn.
Đó là cái ghế yêu thích của tôi.
Mày là thằng quái nào vậy?
Bạn có đồng ý với đề xuất của tôi?
tôi nghe thấy tên tôi được gọi ở phía sau.
tôi có được chữ ký của ca sĩ nổi tiếng.
Rất vui vì bạn đã đến thăm chúng tôi.
tôi không thể tả được niềm vui khi bạn đến thăm chúng tôi.
chúng tôi gặp phải vài cơn bão trong mùa thu này.
cô ấy nhắn tin rằng cô ấy sẽ tới sớm
quần của tôi rộng vì tôi sụt nhiều ký.
Tôi buồn ngủ.
Anh yêu em.
Chồng của Mary quấy rầy cô ta
Pháp là ở Tây Âu.
Sự thật chứng minh rằng những gì chúng tôi lo lắng là dư thừa.
Cảnh sát đang đuổi theo người đàn ông.
Tôi ngủ có 2 tiếng à. Hèn chi (bây giờ) buồn ngủ ghê.
Bạn đẹp quá.
Đã hai tuần rồi mà chưa có một giọt mưa nào.
Thầy giáo/Cô giáo bảo chúng tôi học thuộc lòng bài thơ.
Bộ phim được dựng dựa trên một cuốn tiểu thuyết.
Ngày Quốc tế lao động cũng là ngày lễ dành cho người lao động trên toàn thế giới.
Chúng ta/Chúng tôi có cá trong món chính.
Bạn có thể cho tôi biết đường lớn ở đâu không?
Mỗi đứa trẻ có một cách suy nghĩ khác nhau.
Mỗi người có khẩu vị riêng
Anh ta ngồi xuống ghế bành để nghe nhạc.
Nhà chúng ta/chúng tôi sát vách nhà anh ta.
Chúng ta nghỉ ngơi một chút nhé?
Tôi không có ngốc như bạn tưởng đâu.
Làm ơn sửa lại những lỗi sai.
Tôi đang nói chuyện thì mẹ tôi đi tới.
Bức tượng được chạm khắc từ gỗ cây anh đào.
Bà ta là thủ tướng chính phủ của Phần Lan
Mấy chiếc xe đó là xe của thầy cô chúng ta đó.
Đó là lý do vì sao Yoshio bị cảm.
Tom là mẫu đàn ông tôi thích.
Tôi muốn đi Áo để học âm nhạc.
Có rất nhiều nhà cao tầng ở New York.
Tôi muốn bạn giữ lời hứa.
Cảnh sát thổi còi.
Hãy đi hái hoa trong vườn nào.
Trái đất giống như một quả banh với một cái nam châm to ở giữa.
Chúng tôi đều quỳ xuống cầu nguyện.
Có một đám đông trên đường
Jim mở cửa.
Cho dù bạn có thuyết phục mọi người rằng sô-cô-la là va-ni thì nó vẫn là sô-cô-la, dù bạn có thể tự thuyết phục được mình và một vài người khác rằng nó là va-ni.
Chương trình Kabuki tháng tới là gì vậy.
Tôi đến từ Tokyo, Nhật Bản.
Cả đội bóng đang ở trên mây sau khi dành được danh hiệu vô địch.
Anh ta đã từng hy vọng sẽ thành công, nhưng điều đó không thành hiện thực.
Tôi cảm thấy rằng bạn đang muốn nói gì đó với tôi.
Tom sẽ không bao giờ phá vỡ một lời hứa.
Thắng cuộc chơi mà không cần phải tiếp tục giải mã ô chữ [or nhân vật] bí ẩn.
Bạn có nghe nó không Mike?
Tôi là người Mỹ, nhưng tôi có thể nói được một ít tiếng Nhật.
Tạm biệt. Mai gặp lại.
Chúng tôi trèo lên ngọn nói dốc đứng.
Chúng tôi đã rất mệt mõi.
Xin chú ý rằng chúng tôi đã đưa ra mức giá thấp nhất rồi.
Không, xin bấm số chín trước.
Tôi không hề biết là anh sẽ đến.
Họ không thể quyết định được sẽ đi lên núi hay xuống biển.
Anh ta làm việc rất chăm chỉ vì sợ bị thất bại.
Xin làm ơn chú ý.
Có có một ít thời gian.
Ví dụ như, càng ngày có càng nhiều người lựa chọn chung sống và sinh con mà không kết hôn.
Cô ta cũng trẻ như tôi vậy.
Tôi sẽ ở lại khách sạn này trong một tháng kể từ ngày thứ hai tới.
Nhà anh ta ở gần đường ngầm.
Có một ít nước trong giếng.
Vài năm trước, cô ta từng chơi với một đám lái mô-tô.
Khu vực lân cận có gì hay không?
Cô ta bán hoa.
Cha tôi sẽ đi du lịch nước ngoài vào năm sau.
Tôi nói bạn học tiếng Tây Ban Nha, có đúng không?
Vậy là tôi có thêm năm phút nữa để ngủ.
Bạn mắc có vài lỗi chính tả thôi.
Tivi có thể làm giảm khả năng sáng tạo của chúng ta.
Chào George! Dạo này cậu thế nào?
Tom được một con điểm tốt.
Cô ta làm ở xí nghiệp này đúng không?
Lúc còn trẻ thì bạn nên đọc nhiều sách vào.
Hội của chúng ta sẽ rất tuyệt vời lắm.
Mỗi người đàn ông đều không thể hạnh phúc.
Tôi nghĩ tốt hơn là nên đi nhờ người sửa cái áo len của tôi.
Những vị bác sĩ được tuyển vào trương trình nghiên cứu bệnh ung thư.
Không có ích cho bất kỳ ai thì đơn giản là vô dụng.
Tòa nhà này không thể sửa chữa được nữa.
Đừng có tin bất kỳ ai ở đây hết.
Phương pháp luận được dùng trong cuộc nghiên cứu của anh ta cũng hữu ích trong việc quản lý cuộc nghiên cứu của chúng tôi.
Hôm nay ban có rãnh không?
Đây chính là cách mà vụ tai nạn đã xãy ra.
Tôi muốn thứ gì đó ngọt.
Loại con trai gì thế không biết !
Tất cả những gì bạn phải làm là nhấn cái nút.
Cô ta mới chỉ ăn Sushi và uống bia thôi.
Có rất nhiều lý do để giải thích vì sao một căn nhà bị bỏ trống.
Cảnh sát buộc tội anh ta ăn cướp.
Tôi gặp rắc rối trong việc uống thuốc bột.
Tôi có một vết thương ở ngón chân út.
Chị tôi chưa làm xong bài tập của bả nữa.
Chẳng nói được ngành khoa học sẽ phát triển đến mức nào khi hết thế kỉ 20 nữa.
Mẹ tôi được ba tôi yêu.
Có 20 thí sinh trong cuộc cạnh tranh.
Chúng ta chẳng thể nào đấu lại Châu Á đâu.
Chạy!
Buổi thuyết giảng của anh ta có rất đông khán giả.
Tôi sống từ năm này qua năm khác.
Jack không đủ tiền để mua xe một chiếc xe đạp mới.
Họ cũng có câu "Bạn có thể đứng đắn mà không cần com-lê" như một chìa khóa cho niềm tin của họ.
Anh ta quá mệt đến nỗi không đi xa hôn được nữa.
Anh ta đi ra ngoài bất chấp cơn mưa.
Một vài quả táo torng đống này bị hư.
Người say xỉn rất thú vị.
"Tại sao?". Cô con gái hỏi với một chút bực dọc.
Một nghiên cứu chỉ ra rằng hầu hết 10% đàn ông sẽ bị béo phì vào năm 2008. Tỉ lệ này đã tăng từ khoảng 5% vào năm 1980.
Anh ta hoàn toàn không ngạc nhiên về khà năng của cô ta.
Hãy làm việc một cách thoải mái.
Anh ta kiếm được gấp đôi lương của tôi
Bạn phải đi trước rồi mới chạy.
Sao bạn không đi xem phim với tôi nhỉ?
Không vứt rác ở đây.
Anh ta bị đánh bầm dập.
Tất cả các vận động viên đều nỗ lực tuyệt vời trong kỳ Thế vận hội.
Anh ta hết năng lượng rồi.
Cuốn sách đã sẵn sàng để xuất bản rồi.
Bạn sẽ không bao giờ muốn thở hơi thở cuối cùng của mình đâu.
Họ đã thề sẽ tuân theo luật cuả Mexico.
Khoảng 90% hạnh phúc đến từ các yếu tố như quan điểm, kiểm soát cuộc sống và các mối quan hệ.
Anh ta mang vụ án giết người ra ánh sáng.
Bạn thật tốt khi giúp tôi làm bài tập về nhà.
Thậm chí anh ta còn có nhiều táo hơn.
Cô ta luôn đứng về bên yếu.
Nó chính là con gấu đói mà dân làng sợ hãi.
46 triệu người Mỹ sống dưới ngưỡng nghèo trong năm 2010.
Tôi gạt bỏ ý định đi dạo, và ở lại nhà.
Bạn tốt nhất nên gói đồ lại đi vì bạn sẽ rời đi trong 10 phút nữa.
Tôi nghĩ là tôi vẫn còn thời gian cho một ly cà phê nữa.
Chạy đến bưu điện đi nhé?
Bên châu Âu đã là Giáng Sinh rồi.
Tom chẳng hiểu việc gì đang xảy ra cả.
Nhìn anh ta nói chuyện, bạn có thể tưởng anh ta là con gái.
Tôi sẽ trả phòng vào 6 giờ sáng ngày mai.
Tom không thể hiểu được mục đích của nhiệm vụ là gì.
Tôi học ở Boston từ năm 2003 đến năm 2007.
Tôi ở tại một khách sạn rẻ tiền.
The Beatles nhấn chìm cả thế giới trong biển lửa với thứ âm nhạc tuyệt vời của họ.
Tom giới thiệu sản phẩm mới nhất của công ty trước công chúng.
Họ rất vội vã đi về nhà.
Em tôi chưa làm xong bài tập của nó nữa.
Tôi đang ở bên phe dân chủ.
Bạn chẳng là ai cả.
Tôi đã hoàn thành bài tập toán của tôi rồi.
Bạn có nắm bắt được những lời anh ta nói không?
Gần đây chúng ta có rất nhiều thảm họa.
Bạn có cần chúng tôi giúp không?
Tôi không ưa anh ta, tóm lại là, tôi cho rằng anh ta là một thằn ngu.
Tôi nghe bạn rồi.
Bạn phải học tiếng Anh.
Trở về ghế ngồi của các bạn đi.
Đừng có vừa đi vừa đọc.
Ai cũng yêu mùa đông.
Tôi thà không.
Tôi lo ngại là, bởi vì những dòng tiếng Nhật ở trang này được viết với furigana, chúng chiếm rất nhiều khoảng trống, và mọi người không quan tâm rằng chúng ở vị trí đầu sẽ thấy rất phiền phức.
Mặc dù anh ta còn trẻ, anh ta vẫn có đủ khà năng để làm nhiệm vụ.
Tôi không thích cuốn sách này.
Những gì bạn nói để lại một ấn tượng sâu sắc trong tôi.
Tôi là người Thượng Hải.
Hôm qua bạn không đi học.
Anh ta có thích Trung Quốc không?
Do tôi bị bệnh trong một tuần, tôi đang nỗi lực hết sức có thể để bắt kịp.
Hoa hồng này đẹp quá.
Bánh quy vỡ ra nhưng thế này nè.
Nói thiệt nha, nó là cháu gái của tôi đó.
Khi bắt tay ai không được nắm chặt quá.
Tình huống đã được cải thiện đáng kể so với trước đây.
Tôi có phải đi cùng bạn không?
Khi viết chữ Hán nên cẩn thận mấy cái chấm và nét quét, viết nhanh và cẩn thận nhất có thể.
Xe tăng và máy bay có thể đánh bại quân đội nhưng chúng không thề chinh phục được người dân.
Tôi chỉ có thể nói cho chính mình thôi.
Tom đã đến đó để nói chuyện với Mary.
Anh ta vội rã rời đi.
Ở Nhật Bản tiền công thường tuơng xứng với thâm niên trong nghề.
Không được học nhiều quá.
Mục đích của khoa học là, như thường được nói, là để tiên đoán chứ không phải để hiểu
Nước lặn là nước sâu.
Cái nhà mà bạn có thể thấy được mái tên là gì?
Bạn có thể mang cuốn sách về nhà miễn là bạn đừng làm dơ nó.
Nước biển thì dễ làm vật nổi hơn so với nước ngọt.
Xa xa, bạn có thể mờ mờ thấy núi Phú Sĩ qua màn suơng sớm.
Chúng tôi rắc muối để tẩy uế.
Đến nhà ga thì tôi mới phát hiện chuyến tàu đã khởi hành rồi.
Anh quốc thực tế là không tính luôn u
Anh quốc thực tế là không tính luôn xứ Wales.
Bạn khônf thể ăn nó vì nó rất bổ dưỡng.
Tôi thích nghiên cứu lịch sử.
An toàn là trên hết.
Chúng tôi thua địch thủ trong cuộc đánh cược.
Chuông báo cháy vang lên.
Tôi nghĩ rằng bạn nên biết.
Tom không biết chơi gôn.
Anh ta đang chạy rất nhanh.
Anh ta né tránh mọi nhiệm vụ vất vả.
Anh ta làm như mình làm chủ nơi này vậy.
Tom nhớ là đã kể cho Marry nghe chuyện anh ta trốn thoát khỏi bọn ăn thịt người.
Bạn thật táo bạo khi đứng lên trước ông chủ như thế.
Gây ra lỗi lầm không phải lúc nào cũng là điều sa trái.
Bruce đã vô cùng giận khi bạn gái bỏ anh ta, nhưng anh ta đã sớm vượt qua.
Nhưng tôi không chắc rằng nó có mang lại hạnh phúc cho mọi người hay không.
Cô ta chải sạch cái nón của chồng mình.
Cô ta được đặt tên theo tên bà mình.
Hình như đã rất mệt mỏi rồi.
Bạn có hiểu được sự khác biệt không?
Khi cô ta chuẩn bị đi ngủ thì có người gõ cửa.
Ai đã ăn mấy cái bánh vậy?
Tôi đoán là bạn sẽ cần giúp đỡ.
Mặt trăng sáng quá.
Tôi cũng đang cân nhắc việc đi Hàn Quốc.
Nói đến thể thao thì John rất giỏi.
Anh ta đành cam chịu một buổi tối chán nản.
Tôi đang ăn.
Anh ta chĩa súng vào tôi.
Xin chào, đây là phòng nhân sự phải không?
Cô ta dành một phần ba đời mình để làm công việc giấy tờ.
Rửa tay trước khi ăn.
Hầu hết giáo viên không có được một cuộc sống tử tế do số giờ mà họ phải làm việc.
Tôi là người chơi ten-nít.
Họ bắt tôi làm việc chăm chỉ hơn.
Nụ cười của cô ấy là một lời nói dối nhằm che đậy nỗi buồn của cô ta.
Tôi đã làm vỡ kính rồi, vì thế tôi không thể thấy được bảng.
Hút thuốc đe dọa sức khỏe của bạn.
Khi chúng tôi ở bên nhau, tôi quên đi những khoảng thời gian không hạnh phúc.
Andy phài luyện tập rất chăm chỉ.
Ông già kia là ai vậy?
Phong tục nè nếp biến đổi khác nhau ở mỗi quốc gia.
Sư tử sống dựa trên những loài động vật khác.
Sáng nhau trời nhiều mây.
Anh ta kéo khóa cái túi lại.
Bò hầm nên tinh tế và dày.
Từ lập trường này, lịch sử có thể được chia ra thành hai niên đại chính.
Quần áo ướt dính chặt lấy cơ thể cô ta.
Xe buýt đến rồi.
Thị trường chứng khoáng rất năng động.
Anh ta sống trong nhung lụa.
Tôi đang bận.
Những người chịu nạn đói ở châu Phi cần sự trợ giúp khẩn cấp.
Nếu bạn muốn nói như người bạn ngữ, bạn phải tự nguyện thực hành một câu hết lần này đến lần khác giống như cách mà người chơi đàn băng-giô chơi đi chơi lại cho đến khi họ có thể chơi chính xác những nhịp điệu như mong muốn.
Vì những tình huống đột ngột, buổi hội nghị tối nay sẽ bị hủy bỏ cho đến khi có thông báo tiếp theo.
Hổ thì lớn hơn và mạnh hơn mèo.
Hắn hung hăn đến nổi người ta né tránh hắn.
Cô ta thuê anh ta để làm người phiên dịch.
Nếu đi vào rừng thì bạn nên coi chừng lũ ăn thịt người đó!
Cuộc chơi chấm dứt quá sớm.
Tất cả những gì tôi có là sách vở.
Naoko bơi.
Chỉ vào người khác là bất lịch sự.
Vẽ một đường từ A đến B.
Xin dừng giới hạn ý kiến của bạn ở "Có" hoặc "Không".
Tôi học tiếng Anh và tiếng Nhật.
Tiếng Nhật khó hơn tiếng Anh.
Đừng đánh giá thấp đối thủ của bạn.
Thành phố Hồ Chí Minh là thành phố lớn nhất Việt Nam.
Bạn có đói bụng không?
Bạn có khát nước không?
Tôi không biết nói tiếng Việt.
Tôi chỉ nói được một ít tiếng Việt.
Bạn dạy tôi vài câu tiếng Việt được không?
A trong tiếng Việt là B.
Bạn nói chậm một chút được không?
Tôi nghe không rõ, làm ơn lặp lại.
Bạn có từ điển Anh-Việt không?
Trời ơi! Tôi để quên bóp ở phòng rồi!
Đừng hòng lừa đảo, đồ cáo già!
Nhìn tôi giống khủng bố lắm hả?
Chọc lộn người rồi cưng.
Câm mồm!
Đứng yên, giơ hai tay lên!
Bạn vừa nói gì?
Tom quyết định đi chân trần.
Tôi ủng hộ bạn.
Bạn không nên đưa ra những yêu cầu đó.
Công viên rất đông người lớn và trẻ con.
Từ "giả thuyết" rất hay bị lạm dụng.
Anh ta bị cứng họng bởi lý lẽ của tôi.
Ở đây lâu hơn một chút có được không?
Anh ta đang khoác lác.
Cô ấy học tiếng Pháp và thiết kế web.
Họ nghỉ ngơi một lát.
Tôi có vài món quà.
Tom là tài xế xa tải.
Tôi đã mua trọn cái này.
Tôi không bỏ bạn mà đi đâu.
Một khi mọi chuyện đã xảy ra theo chiều hướng này, thì kết cục tất cả cũng như nhau thôi.
Bạn làm cách nào để trả tiền cho cái máy tính này?
Bài luận của bạn có vài lỗi, nhưng tổng thể thì làm rất tốt.
Tôi sẽ không tha thứ cho bạn trừ khi bạn thành thật xin lỗi.
Tom làm những gì anh ta phải làm.
Al Gore được sinh ra ở Washington, D.C.
Sáng sớm tóc tôi rối bù hết. Ít ra thì đưa tôi cái gương cầm tay đi - nó chắc là ở trong ngăn kéo đằng kia.
Anh ấy quyết định đi đến Pháp.
Anh ta quyết định bỏ thuốc lá.
Trong dịp này, chúng ta nên làm một ly đi.
Ông ta chết được 10 năm rồi.
Bạn có thấy ai ở đó không?
Không được bơi.
Anh ta là người điểu khiển máy chiếu trong rạp hát.
Một chiếc xe tải vừa lao đi dọc theo con đường.
Cô ta cho con mèo uống sữa.
Nếu bạn mà có làm lại điều đó, hãy cẩn thận!
Tại sao công nghệ hiện đại lại không phát triển ở Trung Quốc?
Tôi không bắt được đủ số cá như mong đợi.
Lần cuối cùng tôi gặp Kent, anh ta vẫn còn rất khỏe.
Nếu bạn thích đồ biển, bạn đã đến đúng nơi rồi đó!
Điền tên và địa chỉ của bạn vào.
Tôi rất mong được thấy bên trong căn nhà của Tom.
Dân làng đi tìm kiếm đứa trẻ lạc.
Cô ta thực hành tiếng Anh để kiếm một công việc tốt hơn.
Một cái nhíu mày có thể biểu thị sực tức giện hoặc không hài lòng.
Nếu ngày hôm đó anh ta ở nhà, thì anh ta đã không phải gặp tai họa.
Cô ta thích vẽ tranh.
Tom đuổi bọn mèo ra khỏi nhà anh ta.
Uống nhiều quá sẽ bệnh.
Hy vọng bạn thích nó.
Chúng tôi hy vọng có thể thắng cuộc chơi.
Đừng tin những người khen bạn ngay trước mặt bạn.
Nghe nói cha anh ta đang ở trong bệnh viện.
Đó là một chuyện có thể xảy ra.
Tôi yêu thích thiên văn học.
Tôi trông cậy vào bạn.
Valencia nỗi tiếng về những công trình kiến trúc khác thường của nó.
Anh ta rất sẵn lòng cho tôi vay tiền.
Hình như anh ta bị mệt do làm việc quá sức.
Tôi bất ngờ vì anh ta lại kết hôn với một nữ diễn viên rất xinh đẹp.
Bạn đã có thể nói cho tôi biết.
Một người bạn đã kể cho tôi nghe câu chuyện đó.
Tôi phát bệnh và chán nản vì sự thiếu thẩm mỹ của hắn.
Xin cảm ơn rất nhiều vì sự đóng góp hào phóng của bạn.
Vào giờ giải lao thì điểm số là bao nhiêu rồi?
Nói tóm lại là, anh ta chán mọi thứ.
Năm ngoái, tôi đã chứng kiến một cuộc thay đổi chính trị lớn ở Nhật Bản.
Người giàu nhất cũng không thể mua được mọi thứ.
Cái tô có rất nhiều loại kẹo.
Trái táo vẫn chưa chín.
Hoàng đế cầu nguyện cho những linh hồn đã khuất.
Bạn định ở Oxford trong bao lâu?
Cảm ơn anh bạn.
Xe hơi nhỏ rất kinh tế bởi vì nó tiêu thụ ít xăng.
Gom hết tất cả tiền lại cũng không đủ.
Bạn nói tiếng gì?
Hãy chọn cái này hoặc cái kia.
Cô ấy cũng bận bịu như Tom vậy.
Không ai trong số họ hiểu cô ấy vừa ám chỉ điều gì.
Con đi bơi được không mẹ?
Tại vì tôi nhầm hay là điều đó sai vậy?
Em tôi là giáo viên.
Tom hỏi Mary xem cô ta có biết đan len không.
Cô ấy thấy vài cuốn sách nằm trên cây đàn dương cầm.
Anh ấy hay tạt qua chỗ tôi.
Bạn phải đổi tàu ở Shinjuku.
Tôi sẽ chiến đấu cho đến hơi thở cuối cùng.
Chúng ta không thể làm công việc đó trong một ngày.
Hầu như ngày nào tôi cũng đi bơi.
Cô ta đã từng sống một mình.
Đàn ông phải làm việc giặt ủi chứ không phải đàn bà.
Nhiều người nói rằng tháng sau cô ta sẽ đi Pháp.
Anh ta học toán dở tệ.
Tôi nghe mùi hoa thơm trong vườn.
Một năm có bốn mùa: xuân, hạ, thu, đông.
Mỗi tháng cô ta gửi 10.000 yên vào ngân hàng.
Hôm nay tôi đã đi đến gặp nha sỹ.
Trái táo này bị hư rồi.
Cô ấy không phải là y tá mà là bác sĩ.
Câu khẩu hiệu được thiết kế để khuấy động mọi người.
Mặc thử đi. Size này vừa với bạn nè.
Cô ta đã hứa sẽ không nói cho bất kỳ ai.
Tôi mém bị xe hơi tông.
Cảnh sát tịch thu một lượng lớn ma túy ở ngôi trường.
Anh ta bắt gặp một tên cướp đang cố gắng đột nhập vào nhà.
Nhật Bản là đầu mối nhập khẩu lớn nhất của sản phẩm nông nghiệp của Hoa Kỳ.
Tôi chạy bộ một giờ trước khi đi đến trường.
Tính cạnh tranh của Nhật Bản trong việc sàn xuất máy ảnh là không thể nghi ngờ.
Susan đã biết được mấy con chó con đến từ chỗ nào.
Tôi chắc chắn đó chỉ là một tai nạn khủng khiếp.
Bà ta hẳn là trên 80 tuổi rồi.
Tháng rồi tôi vừa đi nghỉ ở Los Angeles.
Vũ trụ được hình thành từ hơn 12 tỉ năm về trước.
Chắc là sẽ đủ đó.
Tôi chẳng hiểu bạn nói gì hết.
Tom đặt dải băng lên cánh tay của Mary.
Tôi khá hòa hợp với những người bạn cùng lớp mới.
Lời cô ta nói cứ như lời của một thiên thần.
Họ nói rằng anh ta đang bị bệnh rất nặng.
Tom có một ngăn tủ đầy cáp USB.
Tôi cam đoan cô ta sẽ trở thành một ca sĩ xuất sắc.
Rất nhiều người không nhà không cửa.
Tom chỉ ăn thực phẩm hữu cơ.
Bàn tay của John rất sạch sẽ.
Tôi không biết chúng tôi sẽ làm gì nếu thiếu bạn.
Đó là xe của anh ta.
Đi với tôi.
Những vị bác sĩ tuyên thệ sẽ không làm hại bất kỳ ai.
Nó còn quá trẻ để đi học.
Điều đó xảy ra vào ba ngày trước.
Anh ấy bị bắt buộc phải quay về Washington.
Làm mô hình tàu vũ trụ thật là thú vị.
Một ngày cô ấy đi được 20 dặm.
Tôi không tin con mèo đen đó mang đến điều xui xẻo.
Nó rất mắc tiền!
Nó rất đắt tiền.
Cho tôi xem chỗ bạn bị thương.
Cho tôi xem chỗ bạn bị đau.
Anh ta thật ngốc khi từ chối lời đề nghị của cô ấy.
Loại trái cây này có mùi khó ngửi.
Anh ta là vua của bóng đêm.
Cô ta là người cuối cùng mà tôi muốn gặp vào ngày hôm đó.
Có người bào tôi đi mở cánh cổng.
Đáng lẽ bạn không nên ăn cá sống.
To quá.
Tôi tình cờ gặp mẹ bạn ở thư viện.
Tôi muốn trở về Lucca.
Tôi phải làm gì để bạn có thể chú ý đến tôi đây?
Gọi cho tôi vào lúc sáu giờ sáng mai.
Anh ta có một bản năng chiến đấu mạnh mẽ.
Tôi muốn cho bạn một lời khuyên.
Tôi dành tặng cuốn sách này cho con gái tôi.
Anh ta gia nhập quân đội.
Anh ta hít một hơi thật sâu trước khi bước vào phòng của sếp.
Chúng tôi vội vàng vì sợ trễ giờ đi học.
Bạn ở trong câu lạc bộ nào vậy?
Vùng lân cận xung quanh nhà anh ấy chẳng có cái bệnh viện nào.
Tôi liều lĩnh nhảy xuống biển.
Trường chúng tôi được thành lập vào năm thứ 20 đời Minh Trị.
Tôi vẫn chưa đọc báo của ngày hôm nay.
Tôi tra số điện thoại của anh ta trong cuốn danh bạ điện thoại.
Chẳng có ai ở trong đó cả.
Hưởng thụ đời quá nhiều thì sai sao?
Tom đã không thể nào hoàn thành nếu thiếu sự giúp đỡ của Mary.
Những điều anh ta nói đều là sự thật.
Hãy chắc chắn rằng đèn được tắt sau khi bạn rời đi.
John và Mary luôn đi bên nhau tay trong tay.
Mary nghĩ rằng thế giới là một nơi nguy hiểm.
Không ai biết là Tom là người đóng góp nhiều tiền nhất.
tôi không có thời gian để ngồi nói chuyện.
Tôi không rảnh để ngồi nói chuyện.
Tôi đồng ý với bạn diễn viên đó rất tài năng.
Chẳng ai để ý đến sự vắng mặt của nó.
Nó sống ở đâu?
Sẽ có một đợt khủng hoảng kinh tế vào cuối năm nay.
Mày đã hết đánh vợ mày chưa?
Mày ngưng đánh vợ mày chưa?
Mày đã ngừng đánh vợ mày rồi hả ?
Nếu ngày mai trời mưa, chúng tôi sẽ đi bằng xe buýt.
Con về nhà được không?
Tôi có thể về nhà không?
Tom bối rối mỗi khi nó nói chuyện trước công chúng.
Tom trở nên lo lắng khi nó phải nói chuyện ở nơi công cộng.
Ba của nó sẽ không đến, ổng bận lắm.
Ba của cô ấy sẽ không đến, ông ấy rất bận.
Nước được cung cấp từ bên ngoài.
Alan là một nhà thơ.
Bạn đã từng đọc thơ Trung Quốc nào chưa?
Bạn có thể giải thích nghĩa của bài thơ này không?
Các sinh viên đã học thuộc lòng rất nhiều bài thơ.
Các sinh viên đã học thuộc lòng bài thơ này.
Tất cả chúng ta đã học thuốc bài thơ này.
Bạn có thể đem quyển sách về nhà bao lâu cũng được miễn sao bạn đừng làm dơ nó.
Nước muối có lực đẩy mạnh hơn nước ngọt.
Nổi trên nước muối dễ hơn nước ngọt.
Nguyên nhân của cuộc tháo chạy của Beeline.
Bộ Quốc phòng Mỹ vừa quyết định thành lập một cơ quan tình báo mới chuyên trách về châu Á.
Phải làm sao khi phát hiện chồng có con riêng?
Sau khi họ về, ông đã gọi điện lên cho tôi để thông báo tình hình.
Anh nói với tôi là đối với anh gia đình vẫn là quan trọng nhất, mẹ con tôi vẫn là số một.
Nếu mẹ cô biết sự tình thế này, thì hẳn tim bà sẽ tan nát trong ngực.
Khi cả đội tiến vào, đội trưởng đi đầu.
Lối duy nhất dẫn vào trang trại là băng qua các cánh đồng.
Đường vào làng dễ đi.
Sinh viên phải được quyền vào đọc sách ở một thư viện tốt.
Chỉ những quan chức cao cấp mới có quyền đến gặp Tổng thống.
Bà ấy dạy tiếng Anh cho sinh viên các lớp cao.
Đức Giêxu chủ trương khoan dung.
Đức Giêxu dạy lòng khoan dung.
Anh thua hết tiền rồi phải không? Điều đó sẽ dạy cho anh đừng có đánh bạc.
Cô ta dạy học ở trường địa phương chúng tôi.
Trứng đòi khôn hơn vịt.
Nó luôn luôn lo lắng về sức nặng của cơ thể nó.
Các trẻ em xông xáo chỗ này chỗ kia.
Bọn con trai đang leo lên khắp các tảng đá.
Sách nằm la liệt trên sàn nhà.
Người ngồi la liệt trên bãi cỏ.
Không có ai quanh đây cả.
Quanh đây có nhiều người bị bệnh cúm.
Rồi anh ta sẽ sớm đi lại được.
Anh ta ở quanh quẩn đâu đây.
Anh ta ở gần đâu đây.
Hắn tức giận về chuyện gì vậy?
Mười phút đi bộ các bạn sẽ tới trạm xe buýt.
Tao sẽ biến nó thành ếch.
Nó ném hòn đá xuống hồ
Căn nhà đó trông đẹp.
Chúng tôi lợi dụng tụi nó mọi thứ.
Không đúng hả?
Điều đó không đúng ư?
Tôi đã mượn một cái bàn.
Tin tức khiến nó rất vui.
Tôi biết trượt tuyết.
Có nhiều điểm dừng dọc đường tạo sự thuận lợi cho khách du lịch.
Tấm hình đẹp theo cách riêng của nó.
Tom không thích cách Mary nhìn nó.
Hãy nghỉ giải lao 10 phút.
Cha của tôi rảnh vào ngày thứ bảy.
Ba tao rảnh vào thứ bảy.
Nó quá yếu hèn để cố gắn việc đó.
Ở nhà hàng đó, họ phục vụ bữa tối rất tốt.
Phong cảnh đẹp hơn cả sự mô tả.
Tao đếch quan tâm tới nó.
Cô ấy hát một bài hát mà tôi không biết tựa.
Tôi luôn dùng cà phê và bánh mì nướng trong bữa sáng.
Mặc dù mắt của Tom vẫn còn nước, nó đã bắt đầu cười.
Nó đã khóc.
Cô ấy đã khóc
Tôi không thể nhận món quà này.
Tôi không thể chấp nhận tặng phẩm này.
Họ đồng ý xem xét nguyên nhân của vụ tai nạn.
Căn nhà đó là của nó.
Căn nhà đó thuộc về anh ấy.
Căn nhà đó thuộc về nó.
Máy bay phản lực lần lượt cất cánh.
Từ trước đến giờ mày luôn đúng.
Lúc nào mày cũng đúng.
Lúc nào bạn cũng đúng.
Cậu bé quyết định quan sát và ghi nhận các con ong mật chi tiết.
Tin tức lan khắp Nhật Bản.
Nó chẳng biết phải làm gì, chỉ biết khóc thôi.
Nó không kiềm được nước mắt.
Cho xin thêm bơ.
Tôi muốn xin thêm bơ.
Chị của bạn sẽ làm ở trung tâm điều hành bay nào ?
Tôi không có thời gian làm việc đó, và ngoài ra, tôi không có tiền.
Nó không thể làm điều đó.
Nó không đời nào làm được việc đó.
Nó đã hứa không nói dối nữa.
Mắt của chúng ta cần thời gian để điều chỉnh với bóng tối.
Anh ta bị lừa mất hết tài sản thừa kế hợp pháp.
Người đàn bà ấy chẳng lúc nào ăn ở chung thủy với chồng mình.
Câu chuyện mới ly kỳ của chúng tôi phát làm nhiều buổi sẽ bắt đầu lúc bảy giờ rưỡi tối nay.
Đó là một vùng mà tôi chưa đi qua.
Đó là một lĩnh vực xa lạ đối với tôi.
Đôi mắt cô ấy chất chứa một lời kêu cứu thầm lặng.
Nhạc jazz có hấp dẫn anh chút nào không?
Mốt mới chẳng bao lâu đã mất sức hấp dẫn.
Tôi khẩn khoản kêu gọi các ngài nhân danh các nạn nhân của vụ đói kém.
Bạn cao thiệt!
Lá cờ đỏ trắng đang bay trong gió.
Cảnh sát kêu gọi đám đông đừng hoảng hốt.
Ý nghĩ cắm trại chưa bao giờ là điều hấp dẫn tôi.
Tôi đã quyết định không chống án.
Bà ấy chống án lên toà trên để phản đối quyết định kết tội bà ấy.
Màu đen tương phản với màu trắng.
Anh muốn mua những gì?
Nhà anh ta đối diện với nhà tôi.
Dù nhiều lần bị thất bại, họ vẫn còn nhiều ý chí chiến đấu.
Cho mình xin địa chỉ đọc tiểu thuyết online?
Việc đó xảy ra mười bảy năm trước khi hai anh em Wright bay thử lần đầu.
Hồi sáu tuổi, ông lấy một chiếc mền cột vào chiếc xe nhỏ sơn đỏ, rồi cho gió thổi xe chạy trên đường phố như thuyền buồm chạy trên sông.
Đấy là tục lệ lâu đời trong họ nhà dế chúng tôi.
Con cái mà cứ nhong nhong ăn bám vào bố mẹ thì chỉ sinh ra tính ỷ lại.
Anh chị em chúng tôi chỉ ở với mẹ vài hôm.
Mẹ dẫn chúng tôi đi và mẹ đem đặt mỗi đứa vào một cái hang đất ở bờ ruộng phía bên kia.
Từ đây, tôi bắt đầu vào cuộc đời của tôi.
Bởi tôi ăn uống điều độ và làm việc có chừng mực nên tôi chóng lớn lắm.
Chẳng bao lâu tôi đã trở thành một chàng dế thanh niên cường tráng.
Đôi cánh tôi, trước kia ngắn hủn hoẳn bây giờ thành cái áo dài kín xuống tận chấm đuôi.
Lúc tôi đi bách bộ thì cả người tôi rung rinh một màu nâu bóng mỡ soi gương được và rất ưa nhìn.
Ông chăm chú nhìn người phó tổng giám đốc đang sải bước đi vào.
Họ đã thông báo cho biết ai là người cho giá thấp chưa?
Hãng National Motors sẽ cho hắn ký hợp đồng cung cấp tất cả các máy thu thanh gắn trên xe hơi họ sản xuất.
Cái thằng chó đẻ ấy đã phỗng mất cuả chúng ta một hợp đồng năm chục triệu đô la bằng cách hiến giá thấp hơn giá cuả chúng ta một phần trăm.
Chẳng có sự tình cờ khốn nạn nào ở đây cả, và anh đã biết thế rồi mà.
Anh đã cho điều tra an ninh về sáu người này.
Tôi không bao giờ thừa nhận hắn là con ghẻ, cả vợ tôi cũng không nhận hắn là con nữa.
Thưa ông, tôi xin lỗi vì đã cắt ngang câu chuyện cuả ông.
ô ấy nói đã có hẹn với ông để xin việc làm.
Tôi đã thuận phỏng vấn cô ấy để giao một công việc ở đây.
Kể từ khi nào anh lại đích thân làm cuộc phỏng vấn này vậy, Philip?
Danner là giáo sư tại trường đại học Chicago.
Ông nói rằng không có công việc gì thích hợp cho cô ấy ở Fenster, Missouri, nơi ông đang ở.
Tôi sẽ dành cho cô gái ấy vài phút trong thời gian ít ỏi cuả tôi.
Chúng ta không có chỗ làm cho bất cứ ai có bằng đại học âm nhạc.
Trong đời, tôi chưa bao giờ gặp một đứa bé khó chịu, quá quắt, thô lỗ, và quê mùa như thế.
Người thư ký riêng cuả Philip Whithworth chăm chú nhìn cô gái mặc bộ đồ thật bảnh.
Mái tóc cuả cô gái vàng óng như mật ong, được buộc lại thành một búi rất thanh nhã.
Dưới hai hàng lông mày vòng cung, những sợi lông mi cong và dài, đã làm cho đôi mắt cô long lanh, lấp lánh màu lam ngọc.
Ông Whithworth sẽ gặp cô trong vài phút nữa.
Người thư ký riêng nói một cách lễ phép, thận trọng, và không nhìn chằm chằm nữa.
Đã mười bốn năm trôi qua vẫn không làm lu mờ cái ký ức đau xót về hai ngày cô có mặt tại lâu đài lộng lẫy Grosse Pointe.
Cô thầm hỏi một cách tuyệt vọng, làm sao cô lại để rơi vào cái tình cảnh khó khăn bất khả này?
Lúc cô cố phản đối thì cha cô đã bình tĩnh trả lời là Philip hứa dành cho họ một sự ưu đãi.
Tôi không nghĩ được rằng một cựu giáo sư bây giờ lại có thể làm công việc cuả một người gác cổng.
Cô đã nhận ra rằng cô thiếu quyết tâm.
Cô đã thừa hưởng tài năng âm nhạc cuả mẹ cô, nhưng cô đã không toàn tâm toàn ý dành cho nghệ thuật.
Cô đã thừa hưởng tài năng âm nhạc cuả mẹ cô.
Lauren cần cho cuộc đời nhiều hơn cho âm nhạc.
Lauren chưa bao giờ có thì giờ để ngơi nghỉ và vui chơi.
Lauren đã gặp vô số người, nhưng không bao giờ có thời gian cho một cuộc làm quen ngắn ngủi.
Cô đã chiếm được các học bổng, các phần thưởng và giải thưởng, nhưng chưa bao giờ đủ tiền để tiêu dùng.
Nhưng bệnh tật cuả cha cô và những hoá đơn trả tiền cứ dồn dập gửi tới.
Lauren phải lấy quyết định mà cô đã từng trì hoãn.
Ngày mai là Chủ nhật.
Lauren cảm thấy dường như gánh nặng cuả cả thế giới đè lên vai cô.
Cô cần việc làm, cần tiền, và cần chúng ngay bây giờ.
Cô cảm thấy lạ lùng và hoang mang.
Lauren sẽ nhận lãnh tất cả công việc gì mà người ta giao cho cô.
Lauren theo bà thư ký đến cánh cửa gỗ chạm rất khéo.
Vẻ ngạc nhiên lộ trên gương mặt quý phái cuả ông.
Có lẽ ông không nhớ ra tôi.
Lauren nói và duyên dáng đưa bàn tay qua bàn giấy cuả ông ta.
Lauren mỉm cười, ngạc nhiên vì tính hài hước tự nhiên cuả ông ta.
Tôi có mang theo đây một bảng tóm tắt thành tích.
Tóc cuả cô sáng hơn, nhưng cô rất giống má cô.
Ông liếc mắt nhìn vào bảng tóm tắt mà cô đã đưa cho ông.
Bà ấy là một phụ nữ xinh đẹp lạ lùng.
Lauren tựa lưng vào ghế, hơi sững sốt trước cái hướng không chờ đợi cuộc phỏng vấn xảy ra như thế này.
Philip Whithworth đã thật sự nhận ra bà Gina Danner rất đẹp.
Ông cũng bảo Lauren rằng ông nghĩ là cô cũng rất xinh đẹp.
Ông ta dường như được vây quanh bởi bầu không khí thịnh vượng và quyền năng.
Dưới đôi mắt của một người đã trưởng thành, cô thấy ông ấy không phải là một kẻ hợm mình kiêu căng và lạnh lùng như cô đã từng nghĩ.
Thái độ cuả ông đối với cô rất lịch sự, cùng với óc hài hước dễ ưa.
Tại sao cô đang có sự thay đổi trong lòng về ông ta?
Cô thầm hỏi với đôi chút áy náy.
Nhưng tại sao ông lại không như thế?
Cô không còn là một cô bé lọ lem chín tuổi nữa rồi.
Tôi biết rằng tôi đạt điểm cao trong âm nhạc vì tôi yêu nó.
Tôi nhận thấy cô cũng có học nhiều khoá kinh doanh ở trường đại học.
Tôi mới học được một số khoá kinh doanh.
Khi nói về kiến thức nghiệp vụ ngành thư ký, sự hăng say cuả cô dường như bắt đầu giảm bớt.
Một công việc đầy thử thách và trách nhiệm.
Tôi không thể giao cho cô bất cứ việc gì khác hơn thế, trừ phi cô có bằng kinh doanh.
Nhưng tôi không muốn làm thư ký.
Ông thấy vẻ thất vọng trên nét mặt cuả Lauren.
Cô đã nói rằng điều đầu tiên cô quan tâm ngay lúc này là tiền.
Ngay lúc này cũng vừa xảy ra việc thiếu trầm trọng những thư ký giám đốc có tay nghề cao.
Cầu thang có tới 22 bậc.
Cầu thang chỉ nên có 21 bậc.
Xây nhà rất tốn kém.
Tôi có thể học ngành kế toán ở đâu?
Tin học viễn thông là một ngành hấp dẫn.
Cô là kế toán ở một bộ phận sản xuất radio.
Cô được yêu cầu làm một bản phân tích về giá phí cuả mỗi máy radio mà chúng ta sản xuất.
Cô bỏ ra hàng tuần lễ để soạn bản phúc trình mà không hiểu vì sao cô làm việc đó.
Chúng ta đang dự định một chiến dịch quảng cáo để bán được nhiều radio hơn.
Những người nắm toàn bộ tin tức mật này là các giám đốc nhà máy.
Ông ta kết luận với một cái mỉm cười rất có ý nghĩa.
Nếu cô khởi sự bằng nghề thư ký với chúng tôi, cô sẽ có một cái nhìn toàn cục về tổng công ty.
Cô có thể có đủ thông minh để chọn một nghề nghiệp trong tương lai.
Ông ta trả lời với một vẻ quả quyết nhưng bình thản.
Cô biết cô không có sự chọn lựa nào khác.
Công việc không buồn chán lắm đâu.
Đừng có rầu rĩ quá như thế.
Những người thư ký giám đốc được quyền tiếp cận nguồn tin tức tối mật.
Nụ cười khó tả rạng dần trên khuôn mặt quý phái cuả ông.
Người ta sẽ không bao giờ nghi ngờ một cô thư ký.
Họ không đi điều tra an ninh cuả cô ấy.
Tôi sắp giao cho cô một công việc khác thường.
Xin đừng tranh cãi cho đến khi cô nghe tôi nói xong.
Cô biết những gì về tổng công ty hay về gián điệp kinh tế?
Tôi chỉ biết rằng người ta sẽ bị đưa vào tù nếu làm việc ấy.
Tôi hoàn toàn không muốn làm việc ấy một chút nào.
Xin cô gọi tôi là Philip.
Lauren gật đầu dù không thoải mái.
Tôi không đề nghị cô dò xét một tổng công ty khác.
Để tôi giải thích cho cô rõ.
Sinco đã trở thành một đối thủ cạnh tranh lớn nhất cuả chúng tôi.
Không biết làm sao họ tìm ra được cái giá chúng tôi đã đặt vào phong bì dán kín.
Chuyện đó lại mới xảy ra ngày hôm nay.
Axit là một hợp chất hóa học.
Trong trái chanh có axit.
Giấm là một loại axit.
Bình ắc quy có chứa axit.
Muỗng kim loại thường được làm từ inox.
Sắt là một loại kim loại.
Thủy ngân là kim loại ở dạng lỏng.
Chì là loại kim loại độc hại.
Tôi dùng mười hai ngàn công nhân.
Tôi sẽ phải bắt đầu cho công nhân nghỉ bớt.
Họ sẽ cho cô làm thư ký cuả một giám đốc cấp cao.
Con sông này rất đẹp.
Dòng sông này đẹp.
Cỗ máy mới đã được mua rất nhiều tiền.
Dường như có vài người có thể giải bài toán.
Đừng học nữa.
Chúng ta sẽ chơi trò gì kế tiếp?
Tôi thường gọi điện thoại, hiếm khi viết thư.
Chúng tôi đã nhìn thấy ánh sáng ở cách xa.
Tụi tao đã nhìn thấy ánh sáng ở xa xa
Tao chẳng biết nó sống ở đâu nữa.
Tôi không biết cô ấy sống ở đâu.
Tôi muốn nhận cậu trở thành thành viên của câu lạc bộ của chúng tôi.
Tụi tao đã chọn Henry làm đội trưởng của đội của tụi tao rồi.
Chúng tôi đã chọn Henry làm đội trưởng của đội chúng tôi.
Cái này không vừa.
Chúng tôi sống ở vùng nông thôn khi có chiến tranh.
Mày có mấy cây vợt?
Tụi bây có mấy cây vợt?
Các bạn có bao nhiêu cây vợt?
Bạn có mấy cây vợt?
Ngôi trường ở phía trước 2 cây số.
Mây đen kéo tới gần, nên chúng tôi đi vào trong.
Bạn dạy tiếng Ả rập.
Tôi rất mệt mỏi với việc đọc sách.
Bà của tôi vẫn còn rất hoạt bát ở tuổi 85.
Đồng yên mạnh đang khuynh đảo nền kinh tế.
Mary từng mơ thấy việc kết hôn với Tom.
Tom đã bị thương ở đầu gối khi nó té xuống.
Nó đã ngưng đọc sách.
Mày lúc nào cũng chăm chỉ như con ong.
Bạn lúc nào cũng chăm chỉ như một con ong.
Mẹ tao không nói tiếng Anh.
Nó không kiềm chế được và bắt đầu ném đồ.
Bạn sẽ kịp xe lửa nếu đi ngay.
Chị của tôi làm thư ký ở ngân hàng.
Lúc đầu tôi không thích cô ấy, nhưng bây giờ thì có.
Cảnh sát bắt đầu điều tra vụ án giết người.
Mái dột mỗi khi trời mưa.
Tôi đã bị trộm hết tiền và gặp khó khăn.
Tôi thường thức dậy lúc 6 giờ.
Tôi thường thức giấc lúc 6 giờ.
Nếu tôi có tiền, tôi sẽ mua máy vi tính.
Cũng có những hộp đêm mà bạn có thể nhảy flamenco.
Tôi không thích bài phát biểu của thủ tướng.
Hãy suy nghĩ thêm rồi sau đó quyết định.
Chúng tôi thuê một căn hộ.
Đèn giao thông luôn hoạt động.
Đèn giao thông hoạt động liên tục.
Đèn giao thông hoạt động cả ngày.
Đèn giao thông hoạt động suốt
Nó có vẻ rất phấn khích.
Tôi muốn kể cho bạn nghe cái gì đó lạ.
Cô ấy giới thiệu tôi cho hắn ở buổi tiệc.
Đất nước hoang tàn vì chiến tranh.
Quyển sách này quá xa vời đối với tôi.
Bạn muốn nói chuyện với tôi về điều gì?
Đây là quyển sách hay nhất mà tôi đã từng đọc.
Tôi thật sự muốn biết.
Trường của chúng tôi ở trong ngôi làng này.
Mary đã đến thăm Hungary.
Nó nói tiếng Anh tốt hơn tôi.
Anh ấy nói tiếng Anh tốt hơn tôi.
Bạn thật tốt khi đề cập đến việc đó.
Cuộc sống của các bạn đã thay đổi bao nhiêu?
Bất kỳ ai cũng có thể phạm sai lầm.
Tom đã được nhận nuôi.
Cha của Tom là một kẻ nghiện rượu.
Tom nghĩ nó bất tử.
Tom nghĩ rằng nó bất tử.
Cuộc sống không dễ dàng gì.
Nó là một phần của cuộc sống.
Anh sẽ nhớ em.
Tôi sẽ nhớ bạn.
tao sẽ nhớ mày.
con sẽ nhớ mẹ lắm.
Lũ chó sủa suốt cả đêm.
Đây là đồng hồ chống vô nước.
Một ngày tốt lành!
Mớ kim loại đó không phải vàng.
Tôi cần một người dịch.
Tôi cần một thông dịch viên.
Tôi đang ăn cơm.
Mẹ của mày có ở nhà không?
Mẹ của cháu có ở nhà không?
Mẹ của con có ở nhà không?
Mẹ của anh có ở nhà không?
Bây giờ Tom là người lớn.
Người Mỹ rất thân thiện và dễ gần.
Tôi không lấy được nó.
Tôi không có nó.
Mày chỉ sống được một lần.
Tôi sẽ đưa tên cuả sáu người có thể làm gián điệp.
Tất cả công việc mà cô phải làm là lắng nghe tên cuả họ do bất cứ ai ở Sinco nhắc đến.
Đây là một công việc thử thách chưa chắc thành công.
Đây là phần cuả tôi dành cho cô về cuộc thương lượng này.
Số tiền lương mà ông Philip nói ra đã làm cho Lauren sửng sốt lộ ra mặt.
Mức lương ấy lớn hơn lương giáo sư cuả cha cô.
Tôi có thể thấy rõ cô hài lòng.
Tôi mong cô hãy nhận lấy.
Tôi sẽ thưởng cho cô mười ngàn đô la.
Tôi sẽ giao cho cô bất cứ chức vụ gì cô muốn.
Tôi không muốn ném đá giấu tay.
Xin hãy gọi tôi là Philip.
Xin hãy gọi tôi là Philiptôi biết tôi không có quyền đề nghị cô vào làm ở Sinco.
Mẹ tôi thì bị ám ảnh với việc truy tìm gia phả.
Cô cảm thấy sửng sốt, bất ổn và hoang mang lạ thường.
Ông ta định làm việc muộn tối nay.
Ông đề nghị Lauren đến gặp ông liền.
Tôi thích ở trong một motel hơn.
Tôi không muốn lạm dụng.
Lauren đến văn phòng nhân sự cuả tổng công ty Sinco thì đã quá năm giờ chiều.
Cô đã đi đến kết luận là cô không thể làm do thám cho Philip Whithworth được.
Vừa nghĩ tới việc đó trên đường đi cô đã nghe tim mình đập thình thịch.
Cô vẫn thường ghét thú nhận là mình nhát gan.
Cô thầm mỉm cười khi ông ta trở lại lạnh lùng thông báo rằng cô không đủ tiêu chuẩn để được Sinco thuê làm bất cứ chức vụ nào.
Xe cộ đang nườm nượp trên đại lộ Jefferson.
Những giọt mưa lớn bắt đầu hắt xuống vệ đường quanh cô.
Lauren bước vội qua đại lộ mênh mông.
Lauren ngước nhìn lên tòa cao ốc còn đang xây cất dở, vươn cao trong bóng tối ở ngay trước mặt mình.
Lauren nhận thấy mình tránh được gió từ dưới sông thổi lên.
Lauren vấp chân suýt té ngã trong khi chạy.
Cứu tôi với!
Có ai đó không?
Bà nghĩ bà đang làm cái trò quỷ gì vậy?
Cô có thể đi bộ được không?
Lauren trấn an ông ta một cách có lệ.
Tôi chắc cô có thể đi tới tòa cao ốc để chúng ta có thể xem chỗ bị thương như thế nào.
Tôi bối rối nhiều hơn là bị thương tổn.
Lauren đoán anh khoảng chừng ba mươi bốn, ba mươi lăm tuổ.
Lauren tò mò nhìn quanh dãy hành lang mên mông.
Hng tá cây cảnh được trồng trong những chậu to tướng.
Hàng tá cây cảnh được trồng trong những chậu to tướng.
Có rất nhiều cây nhỏ tốt tươi được đặt sát vào tường.
Cô ngồi nghỉ cho đến khi cô đủ sức bước đi mà không cần người giúp đỡ.
Lauren nhìn anh với ánh mắt tươi cười và biết ơn.
Tôi thích đi xem phim.
Vui lòng nói cho tôi biết cách phát âm từ này.
Cơn ho có làm bạn mất ngủ?
Tôi đi bơi sau khi thức dậy.
Tao nợ nó 100 đô la.
Ông già ngồi xuống.
Lão già ngồi xuống.
Lời nói của anh ấy cho cô ta hy vọng về tương lai.
Tôi đang ăn tối với chồng.
Cô ấy là bạn của vợ tôi.
Nó là bạn của vợ tao.
Có ghế nào trống không?
Tom đã đến nhờ chúng tôi giúp đỡ.
Tôi có nghe một tiếng hét của phụ nữ.
Tom thường tắm lâu dưới vòi sen.
Muốn chiên với cái gì?
Tôi dùng internet trong phòng tắm.
Thiếu niên thường cãi lại cha mẹ.
Âm nhạc là món quà của Chúa.
Âm nhạc là món quà của thượng đế.
Đừng quên gọi tôi dậy vào ngày mai.
Nó yếu quá.
Cô ấy quá yếu.
Tao thiếu nó 100 đô la.
tao còn nợ nó 100 đô la.
Tôi chẳng biết ai trong thành phố này.
Tao chẳng biết ai trong thành phố này.
Tôi không biết ai trong thành phố này.
Chúng tôi đã thấy vật liệu này rồi.
Và tại sao tôi phải làm điều đó?
Máy tính của Tom bị treo.
Máy tính của Tom bị cứng đơ.
Máy tính của Tom bị đứng máy.
Tom đã phát hiện ra rằng cha của anh ấy không phải là cha đẻ.
Đừng làm ướt nó.
Không phải mọi thứ đều trắng và đen.
Không phải thứ gì cũng có màu trắng đen.
Tom sử dụng Windows 7.
Đừng tắt máy của bạn.
Đừng tắt máy của mày.
Phím "any" nằm ở đâu?
Xe hơi thì nhanh hơn xe đạp.
Ôtô nhanh hơn xe đạp.
Báo đốm là loài vật nhanh nhất.
Bạn làm gì trong thời gian rảnh?
Bạn làm gì lúc rảnh?
Mày làm gì khi rảnh rỗi?
Bạn làm gì khi rảnh rỗi?
Tôi độc thân.
Tôi đơn thân.
Tao độc thân.
Mày biết những ngôn ngữ nào?
Nó đã nhận tội trước tòa rằng nó đã liên lạc với nhóm chống chủng tộc.
Mày làm bài tập xong chưa?
Bạn làm bài tập xong chưa?
Nhiều người nói Tom là một cầu thủ giỏi trong đội của chúng tôi.
Nhiều người nói Tom là một người chơi giỏi trong nhóm của chúng tôi.
Rất nhiều người nói Tom là một cầu thủ giỏi trong đội chúng tôi.
Bà ấy yếu quá.
Nó không bì được với tôi.
Nó sẽ không thích cái này.
Anh ấy sẽ không thích cái này.
Nó sẽ không ưa cái này.
Ông ta sẽ không ưa cái này.
Nó sẽ không thích điều này.
Nó sẽ không thích việc này.
Tôi đang đợi bạn trai của tôi.
Tao đang đợi bồ của tao.
Tao đang đợi bạn.
Tao đang đợi bạn của tao.
tớ đang đợi bạn của tớ.
Tao đang đợi bạn gái.
Tôi đang đợi bạn gái của tôi.
Tom và Mary sống trong căn nhà gỗ.
Cô ấy sẽ không thích điều này.
Cô ấy sẽ không thích cái này.
Cô ấy sẽ không thích việc này.
Ai cũng có thể phạm sai lầm.
Im lặng. Em bé đang ngủ.
Giữ im lặng. Con nít đang ngủ.
Lâu rồi không gặp. Tôi nghe nói bạn đã thay đổi công việc nữa hả?
Lâu rồi không gặp. Tao nghe nói mày đã thay đổi công việc nữa hả?
Hôm nay là ngày mai của hôm qua, nhưng hôm nay sẽ là ngày hôm qua của ngày mai.
Tôi có rất nhiều sách học tiếng Việt Nam.
Tôi đang có nhiều sách học và tập tin âm thanh phát âm tiếng Việt.
Nếu bạn cần sách học tiếng Việt, hãy liên hệ tôi.
Bạn có thể tự học tiếng Việt.
Tiếng Việt rất dễ học.
Mẹ đã làm cho tôi một ổ bánh cho sinh nhật của tôi.
Người Việt Nam rất hiếu khách.
Tôi không biết George có đến hay không.
Tôi không thể làm việc đó bởi vì tôi không có đủ tiền.
Tao không thể làm việc đó bởi vì tao không có đủ tiền.
Tôi không có khả năng làm việc đó bởi vì tôi không có đủ tiền.
Anh không có khả năng làm việc đó bởi vì anh không có đủ tiền.
Giữ yên tay của bạn nào.
Giữ yên tay của mày nào.
Tôi luôn đói bụng
Tôi luôn cảm thấy đói bụng.
Lúc nào tôi cũng cảm thấy đói
Lúc nào tao cũng cảm thấy đói
Tao luôn cảm thấy đói bụng.
Với hệ thống này, mạch bảo vệ đã được thiết kế tích hợp bên trong.
Với hệ thống này, mạch bảo vệ đã được tích hợp.
Cha của cô ấy trở thành người tàn tật sau cơn đau tim.
Bạn sẽ vui lòng khuyên anh ấy làm việc chăm chỉ hơn không?
Bạn sẽ vui lòng khuyên nó làm việc chăm chỉ hơn không?
Bạn sẽ vui lòng khuyên hắn làm việc chăm chỉ hơn không?
Bạn muốn gì nào?
Bây giờ anh muốn cái gì?
Bây giờ mày muốn cái gì?
Bây giờ chị muốn cái gì?
Nhiệt độ ngày mai sẽ là bao nhiêu?
Năm sau Ken sẽ 15 tuổi.
Cái đó ăn rất ngon.
Vị của nó thật sự ngon.
Nó không có đường song song.
Tôi đã nhìn trộm thư của nó.
Tôi đã nhìn trộm thư của hắn.
Nó mở của sổ.
Hắn mở cửa sổ.
Bà ấy mở cửa sổ.
Con chó sủa người lạ.
Khi anh ấy nói, mọi người bắt đầu im lặng.
Khi hắn nói, mọi người bắt đầu im lặng.
Khi ông ấy nói, mọi người bắt đầu im lặng.
Mày đã tới Okinawa chưa?
Bạn đã tới Okinawa chưa?
Mày đã từng đi Okinawa chưa?
Mày đã từng đi tới Okinawa chưa?
Bạn đã từng đi tới Okinawa chưa?
Và bạn tính trồng nó trong 3 ngày?
Và mày tính trồng nó trong 3 ngày?
Nữ hoàng tham quan viện bảo tàng.
Bạn có cần sự giúp đỡ của chúng tôi không?
Bạn có cần chúng tôi giúp đỡ không?
Khách sạn mới mời gọi các người khách giới thiệu.
Nó rất tốt.
Nó rất dễ thương.
Chào mừng đến với thế giới thật.
Xe lửa sẽ di chuyển ở vận tốc 50 dặm một giờ.
Ngón chân của nó chảy máu.
Ngón tay của nó chảy máu.
Ngón chân của bả chảy máu.
Nhờ sự giàu có mà nó vào được câu lạc bộ.
Nhờ sự giàu có mà ông ấy vào được câu lạc bộ.
John có muốn xem phim hàn không?
John có muốn xem phim hàn quốc không?
Ngay cả tôi còn không tin được.
Tôi không biết vẽ, nhưng chị của tôi là một họa sĩ vĩ đại.
Chẳng có ai có thể học nhiều tới mức bieesrt hết tất cả.
Tao nghe nói máy có bạn gái mới.
Tôi nghe nói anh có bạn gái mới.
Em nghe nói anh có bạn gái mới.
Mày không nói nó bất cứ điều gì phải không?
Đừng để bị đau bụng vì ăn quá nhiều.
Viết bằng tay trái của bạn.
Để tôi thử.
Tôi không muốn bị đầu độc.
Tôi không muốn bị ngộ độc.
Tôi không muốn bị trúng độc.
Tách nào của bạn?
Cái tách nào là của bạn?
Ở Trung Quốc, người ta mừng năm mới theo lịch âm.
Bạn đã ra đi nhiều năm nay.
Sáng nay đi chung với bạn thật khỏe.
Nó tự nuôi sống bản thân.
Nó sống với chính nó.
Nó sống một mình.
Bạn nên dậy sớm.
Mày nên dậy sớm.
Mọi thứ đều chờ đợi câu trả lời của anh ấy.
Mọi thứ đều treo vì sự trả lời của hắn.
Tôi tự hỏi khi nào chương trình này tiếp tục.
Đừng để nó lừa dối mày.
Đừng để chúng nó xem mày là trò đùa.
Đừng để tụi nó chơi mày.
Đừng để các bạn đó làm bạn trở thành tên ngốc.
Cô ấy sinh bé gái hồi hôm qua.
Hôm qua, cô ấy đã sinh ra một bé gái.
Hôm qua, cô ấy đã sinh ra một đứa con gái.
cô ấy đã sinh ra một bé gái hồi hôm qua.
Tom nhỏ hơn Mary 3 tuổi.
Tom nhỏ hơn Mary 3 năm.
Tom trẻ hơn Mary 3 tuổi.
Chúng tôi đang học tiếng Ả rập.
Tụi tao đang học tiếng Ả Rập.
Vào phòng tôi rồi nói.
Vào phòng tôi rồi hẳn nói
Đây là máy ghi âm dùng băng của bạn?
Đây là máy ghi âm của bạn?
Quá trình thực hiện là quan trọng.
Bạn có muốn thêm đường vào trà không?
ông có muốn thêm đường vào trà không?
Các bạn có muốn thêm đường vào trà không?
Các ông có muốn thêm đường vào trà không?
Tụi bây có muốn thêm đường vào trà không?
Bọn mày có muốn thêm đường vào trà không?
Chúng mày có muốn thêm đường vào trà không?
Trượt băng trên hồ này an toàn.
An toàn khi trượt băng trên hồ này.
Mày nghĩ cô ấy ở với ai?
Bạn nghĩ cô ấy ở với ai?
Tụi bây nghĩ cô ấy ở với ai?
Tụi bây nghĩ nó ở với ai?
Bạn nghĩ bà ấy ở với ai?
Bạn có về nhà bây giờ không?
Mày có về nhà bây giờ không?
Tom ở trong nhà giam cả đêm.
Nó trừng phạt con của nó.
Cô ấy phạt mấy đứa con của cô ta.
Tôi đã nhai kẹo gum.
Lúc ngủ nó ngáy to.
Anh ấy ngáy to khi đang ngủ.
John đã lấy chỉa khóa ra túi của anh ấy.
Nó đã đi du lịch bằng một cái tên khác.
Anh ấy đã du lịch với một cái tên khác.
Anh ấy đã đi du lịch dưới một cái tên khác.
Cô ấy ngoảnh mặt đi và bắt đầu khóc.
Cô áy không dám trở lại đó nữa.
Tuyết rơi từ thứ 2 đến thứ 6
Tôi nhai kẹo cao su.
Anh ấy ngáy to trong lúc ngủ.
Tom chẳng có ý kiến gì.
Tom chẳng bình luận gì.
Không đâu bằng ở nhà mình.
Xin anh cứ tự nhiên như ở nhà.
Một người bị đày xa quê hương.
Một nơi mình cảm thấy ấm cúng như gia đình mình.
Ta về ta tắm ao ta, dù trong dù đục ao nhà vẫn hơn.
Trước khi thương người, hãy thương lấy người nhà mình.
Đối với người Anh, không đâu tự do thoải mái bằng nhà của họ.
Họ là ai kia chứ?
Một cuộc sống gia đình hạnh phúc.
Cứ mãi giúp cô ta, rồi một ngày nào đó, anh sẽ thất vọng về cô ta.
Ai ăn mặn, nấy khác nước.
Ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng.
Ăn cháo đá bát.
Ăn chẳng có khó đến thân.
Ai làm ác thì sẽ chịu hậu quả.
Giàu không ỷ của, nghèo không nên thối chí.
Ăn ít no dai.
Cuộc sống khi giàu lúc nghèo khó đoán.
Lá lành đùm lá rách.
Học mà không nghĩ thì mất hết, nghĩ mà không học thì mỏi mệt.
Người không có chữ tín, chẳng làm chi nên việc.
Có kiến thức thì không nghi ngờ, có lòng nhân thì không ưu tư, có dũng cảm thì không sợ hãi.
Điều mình không thích thì đừng gây ra cho người khác.
Nơi quê hương, gia đình mình thì tránh gây thù chuốc oán.
Vẽ rắn thêm chân.
Án binh bất động.
An cư lập nghiệp.
An phận thủ thường.
Anh em bốn biển một nhà.
Anh em như thể tay chân.
Ăn bát cơm dẻo, nhớ nẻo đường đi.
Ăn bữa hôm lo bữa mai.
Ăn bữa sáng lần bữa tối.
Ăn cây nào rào cây ấy.
Phong ba bão táp không bằng ngữ pháp Việt Nam.
Ở một mức độ nào đó, phát âm không chuẩn thì người nghe cũng vấn hiểu.
Tân Hoa xã đã công bố một tin tức thống kê mới nhất.
Ba mươi chưa phải là tết.
Biết thì thưa thốt, không biết dựa cột mà nghe.
Bới bèo ra bọ, bới lông tìm vết.
Bụng làm dạ chịu.
Cá lớn nuốt cá bé.
Cá không ăn muối cá ươn.
Có nuôi con mới biết lòng cha mẹ.
Có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu.
Có tiền mua tiên cũng được.
Con không chê cha mẹ khó, chó không chê chủ nghèo.
Con nhà tông không giống lông cũng giống cánh.
Cọp chết để da, người ta chết để tiếng.
Chẳng biết mèo nào cắn mỉu nào.
Gừng càng già càng cay.
Giặc đến nhà, đàn bà cũng đánh.
Gió chiều nào che chiều ấy.
Trái đất từng được tin rằng nó là một mặt phẳng.
Chẳng còn giọt nước nào còn sót lại.
Chẳng còn sót giọt nước nào.
Tôi e rằng chúng ta không thể đi vào ngày thứ 2.
Tao e rằng tụi tao không thể đi vào ngày thứ 2.
Tôi e rằng chúng tôi không thể đi vào ngày thứ 2.
Ông giáo sư mỉm cười.
Đó là truyện cười vui nhất mà tôi đã từng nghe.
Yêu bạn bè, yêu cha mẹ, yêu tổ quốc.
Con mèo đang nằm phơi mình trong nắng.
Quyển sách này rất nặng.
Tôi đã nhìn thấy ánh sáng từ xa.
Chẳng có ai làm việc này tốt hơn.
Không ai làm việc này tốt hơn.
Chẳng có ai có thể làm việc này tốt hơn.
Trời đang mưa to.
Không có công việc, tôi không thể đẻ giành tiền.
Tôi không tin điều đó.
Chúng ta bắt đầu trong 2 giờ nữa.
Mùi hôi làm tô muốn bệnh.
Một cung thủ giết chết con hươu.
Tôi cần kêu thợ sửa cái TV này.
tôi phải sửa cái tivi này.
Tôi không có nhiều tiền như bạn nghĩ.
Tao không có nhiều tiền như mày nghĩ.
Tụi tao thuê một căn hộ.
Chúng tao thuê một căn hộ.
Bạn sẽ không bao giờ hoàn tất việc dịch câu trong Tatoeba.
Mẹ đã mua cho chúng tôi một con cún.
Mẹ đã mua cho chúng tớ một con cún.
Nó có một máy ảnh.
Nó có một máy ghi hình.
Anh ấy có một máy ảnh.
Luật lệ khó nói.
Tom rất vui.
Bình hoa mà nó làm bể là của dì tôi.
Tom bỏ quên dù của nó trên xe lửa.
Tom bỏ quên dù của nó trên tàu hỏa.
Tom bỏ quên dù của nó trên tàu lửa.
Tom bỏ quên dù của anh ấy trên tàu hỏa.
Ý kiến của nó thật nặng đô.
Tóc của mày thật sự trông bù xù.
Tôi lo lắng cho tương lai của loài người.
Anh ấy rất ngượng. Anh ấy nói anh ấy muốn gặp bạn.
Thẳng nhóc xấu hổ lắp bắp tên của nó.
Tôi là một thằng nhóc hay mắc cỡ.
Nó nhìn tôi và cười ngượng ngịu.
Nó cười thẹn thùng với tôi.
Đừng ngại.
Đừng ngượng.
Lỗi phát sinh trong quá trình lưu dữ liệu. Vui lòng thử lại lần nữa hoặc liên hệ chúng tôi để báo cáo việc này.
Người dùng bạn muốn gởi tin này đến không tồn tại. Vui lòng thử tên khác.
Máy tính của tôi chạy kỳ lạ lắm.
Tom không muốn nói cho Mary tin buồn.
Những ý tưởng xanh không màu không bình yên.
Tôi có thể đón xe buýt ở đâu?
Tao có thể đón xe buýt ở đâu?
Trời mưa khoảng 1 tuần nay rồi.
Lúc nào bạn cũng có thể thay đổi nó.
Mơ ước của Tom là đi du lịch vòng quanh thế giới với Mary.
Nên có một dịch vụ xe buýt.
Dú sao những lời nó nói chẳng đáng tin chút nào.
Những gì bạn phải làm là làm việc chăm chỉ hơn.
Mày đã gặp Tom ở đâu?
Chúng tôi đã ăn thỏa thích.
Làm theo cách mà nó đã chỉ mày.
Làm theo cách mà anh ấy đã chỉ bạn.
Tôi xin lỗi vì đã hiểu lầm bạn.
Tao xin lỗi vì đã hiểu lầm mày.
Tôi xin lỗi vì đã hiểu nhầm bạn.
Tom sẽ không bao giờ quên quãng thời gian Mary ở bên anh ấy.
Tom là một người chủ nghĩa xã hội.
Tôi chải tóc 100 lần mỗi tối.
Mỗi buổi tối, tôi chải tóc của tôi 100 lần.
Tôi không tán thành việc bạn đi chơi với anh ấy.
Tao không tán thành việc mày đi chơi với nó.
Nó đã kiếm được rất nhiều tiền.
Anh ấy đã kiếm được rất nhiều tiền.
Hãy tưởng tượng tình huống khi tất cả các bạn đều đơn độc.
Tất cả chúng tôi đều thích giáo viên.
Gặp tôi tại hành lang của khách sạn Hoàng Gia vào lúc 6:30 tối.
Dịch tức thời đã phá vỡ bức tường ngôn ngữ.
Nó lớn hơn tôi 2 tuổi.
Tụi nó có thể đối mặt với mức án 10 năm tù.
Con chó cứ sủa tôi ngay ở cổng và không cho tôi vào.
Cho đến ngày mai, tôi không muốn biết điều gì nữa.
Bất kỳ ai đã hứa thì phải giữ lấy lời.
Tôi nay có thể thấy sao Vệ Nữ không?
Tôi không còn gì để nói nữa.
Cô ấy khuyên anh ta đến lúc 2:30.
Cô ấy quét phòng bằng cây chổi.
Không được giẫm lên cỏ.
Bước ra khỏi bãi cỏ.
Tiếng Anh được dùng ở đâu?
Vậy là đám cưới của chúng tôi không tốt?
Không phải bác sỹ nào cũng sống thọ.
Ở nhà cho đến trưa.
Bác sỹ không phải luôn luôn sống thọ.
Có vài người khách đang đợi trong phòng vẽ.
Bạn có đôi chân rất sexy.
Mày có dôi chân rất sexy.
Nó tìm chỗ ngủ.
Nó đã tìm nơi để ngủ.
Có cần hỏi nhiều vậy không?
Nó hát hay quá.
Chương trình này không thể chạy ở chế độ DOS.
Sáng nay tôi thức dậy lúc 6 giờ.
Tôi xin lỗi cô ấy không có ở đây.
Tôi rất tiếc, cô ấy không có ở đây.
Buổi sáng hôm sau, chúng tôi rất buồn ngủ.
Tỷ giá hối đoái của ngoại tệ thay đổi mỗi ngày.
Đừng nói tiếng Nhật.
Căn nhà có 3 tầng.
Nếu tôi biết tên và địa chỉ của cô ấy, tôi sẽ viết thư cho cô ấy.
Tôi không thể quên nhưng tôi chẳng nhớ gì cả.
Tôi ngồi dưới bóng râm và đọc sách.
Nó lúc nào chẳng như vậy.
Tụi nó dùng lại trên đỉnh đồi.
Tụi nó đã đứng trên đỉnh đồi.
Thằng nhóc vui hẳn lên.
Phòng trưng bày của chúng tôi gây tiếng vang bởi các quý cô trẻ.
Đói nghèo không thể bắt kịp nền công nghiệp.
Đọc quyển sách này khi rảnh rỗi.
Tôi có thể dùng điện thoại của bạn được không?
Nó nói tiếng Nhật như thể nó là người Nhật vậy.
Tôi đang xoay sở để giành tiền với đồng lương ít ỏi.
Vui lòng ký vào đây.
Mày có muốn tao sơn mày không?
Chúc bạn bình an và hạnh phúc nhân mùa giáng sinh.
Tùy chúng tôi giúp đỡ những người đó.
Cuộc sống dễ dãi băng hoại tinh thần binh sĩ.
Sao mày xấu thế?
Sao mày xấu quá vậy?
Sao bạn xấu quá?
Tôi sẽ nghỉ phép 2 hoặc 3 ngày.
Chiếc xe bị sốc suốt con đường xấu.
Nó nói, "tôi cảm thấy bệnh, nhưng tôi không sao."
Đừng bao giờ dang díu vớ những gã xấu.
Điều tôi không muốn đánh mất chính là tình yêu.
Tôi đem cái gì đó cho bạn đọc nhé?
Tôi đã nói nó đối mặt với báo chí nhưng nó từ chối.
Tôi mở hộp và nhìn vào bên trong.
Tao muốn giết người.
Tôi đã thăm nuwows Mỹ rồi.
Bạn cần phải nạp tiền vào thẻ Oyster của bạn.
Tôi không thể nạp tiền vào điện thoại.
Tom đã tìm thấy một con heo rừng.
Bạn không thể chữa khỏi vết thương lòng.
Bia bao gồm 90% nước.
Anh ấy lái một chiếc xe tải tàn tạ.
Cô ấy đã ở trong bệnh viện một tháng nay.
Nhận máu từ người hiến.
Tôi hoàn toàn phản đối kế hoạch.
Chúng ta có thể vượt qia khó khăn.
Trong trường hợp khả quan nhất, chúng ta chỉ có thể hy vọng lợi nhuận nhỏ.
Chúng tôi thoát nạn trong gang tấc.
Chúng tôi đã tìm thấy cánh cửa bí mật sau màn rèm.
Như chúng ta biết, ngôn ngữ là phát minh của nhân loại.
Sự kiên nhẫn của chúng tôi cũng trong tình trạng như hôm qua.
Chúng tôi không thể hưởng thụ những điều đó.
Ngày mai nếu trời không mưa thì chúng ta đi Nại Sơn chơi, còn mưa thì thôi vậy.
Nếu ngày mai có việc bận thì anh khỏi trở lại đây nhé.
Nếu có chuyện gì, xin anh gọi điện cho tôi.
Nếu có cơ hội, tôi nhất định sẽ đi du lịch Bắc Kinh.
Chỉ cần anh cố gắng, nhất định anh sẽ học giỏi Hán ngữ.
Cho dù tôi đã tốt nghiệp nhiều năm rồi nhưng tôi không hề quên một giáo viên nào đã dạy tôi.
Họ tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Tụi nó tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Chúng nó tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Các bạn ấy tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Tụi tao tuy nghèo nhưng rất vui sướng.
Cuối cùng tôi có thời gian để trả lời thư mà tôi đã nhận trong 3 tuần qua.
Trong thành phố của tôi, chẳng có trường nào dạy Quốc tế ngữ.
Trong thành phố của tao, chẳng có trường nào dạy Quốc tế ngữ.
Trong thành phố của tôi, chẳng có trường nào để học Quốc tế ngữ.
Nó được thả ra khỏi tù ngay sau chiến tranh.
Tránh xa chỗ đó ra.
Tránh xa nơi đó.
Tránh xa nơi đó ra.
Chúng tôi đã bầu Jack làm chủ tịch.
Tôi chẳng có cái gì như vậy cả.
Tủ lạnh của tôi bị hư.
Tủ lạnh của tôi bị hỏng.
Tủ lạnh của tôi không chạy được.
Cô ấy độc lập khỏi ba mẹ của cô ấy.
Mẹ luôn luôn đúng.
Tôi không biết bạn có thể đi ăn tối với tôi ngày mai được không.
Cô ấy không thể đến bởi vì anh ấy bệnh.
Nó tuy lùn nhưng chơi bóng rổ rất giỏi.
Thằng nhóc nhìn giống như người trưởng thành.
Nó lùn nhưng rất giỏi môn bóng rổ.
Mày phải xin lỗi nó, và phải làm liền.
Chúng tôi đi xuống thung lũng nơi có ngôi làng.
Tôi muốn có vợ và con cho nên tôi cần một căn nhà.
Tôi đã xây một căn nhà với tầm nhìn hườn ra núi.
Anh ấy là một ngôi sao nhạc pop nổi tiếng người Nhật.
Chúng ta đi taxi để có thể đến đó kịp lúc
Chúng ta đi taxi để có thể đến đó đúng giờ.
Cố vấn tổng thống Afghanistan bị bắn chết.
Công ty phá sản, giám đốc tính làm xe ôm.
Hà Hồ hát tốt hơn sau phẫu thuật thanh quản.
Cả ba chúng tôi làm cùng doanh nghiệp.
Họ yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Cô vợ vẫn băn khoăn tìm cách giữ chân chồng.
Có phải tôi vay mượn hạnh phúc của người khác?
Tôi nhớ tình cũ nhưng chưa bao giờ muốn tìm về quá khứ.
Bác sĩ đã cấm tôi tham dự cuộc đua marathon.
Bác sĩ đã cấm tôi tham gia chạy việt dã.
Không cần biết bạn chạy nhanh hay chậm, chỉ cần chạy cẩn thận.
Không cần biết bạn lái xe nhanh hay chậm, chỉ cần lái xe cẩn thận.
Bạn phải học tiếng Anh tiêu chuẩn.
Bạn phải học tiếng Anh chuẩn.
Tom là một người rất bận rộn.
Tom là một người rất bận bịu.
Tom là một người rất bận.
Bạn có thể nói chậm hơn được không?
Anh ấy múc một tay đầy cát.
Cuối cùng mưa cũng ngưng.
Cuối cùng mưa cũng tạnh.
Khi bạn trượt ván, lực sẽ đè mạnh lên đầu gối của bạn.
Máy bay đến Narita lúc mấy giờ?
Anh của tôi đủ lớn để đi du lịch một mình.
Sally và tôi làm việc cùng một văn phòng
Sally và tôi làm việc trong cùng một văn phòng.
Sally và tao làm việc trong cùng một văn phòng.
Sally và tớ làm việc trong cùng một văn phòng.
Tom hỏi Mary có bao nhiêu tiền.
Tom hỏi Mary rằng cô ấy có bao nhiêu tiền.
Chúng tôi không tham gia việc mua xe mới của họ.
Chúng tôi không tham gia việc mua xe mới của tụi nó.
Chúng tôi không tham gia việc mua xe mới của chúng nó.
Tụi tao không tham gia việc mua xe mới của tụi nó.
Tôi đang điều tra vụ án khác.
Tôi đang làm việc với trường hợp khác.
Tôi đang làm vụ mới.
Bạn thích kiểu tóc nào?
Mày thích kiểu tóc nào?
Tôi chán sống cuộc sống này rồi.
Tao chán sống cuộc sống này rồi.
Đôi giày đã sờn cũ.
Tôi tên là Jisung.
Chẳng có lý do gì mà nó la mày.
Chẳng có lý do gì mà cô ấy la anh.
Chẳng có lý do gì mà cô ấy la mắng bạn.
Chẳng có lý do gì mà bà ấy la mắng bạn.
Tom bẻ cổ con gà.
Mũi của mày đang chảy máu.
Mũi của bạn đang chảy máu.
Mũi của cậu đang chảy máu.
Chúng tôi ăn bơ trên bánh mì.
Tụi tao ăn bơ trên bánh mì.
Có quá nhiều người tại buổi hòa nhạc.
Để tui làm xong đã.
Để tôi hoàn tất.
Tôi chẳng thể tìm nó ở đâu cả.
Tao chẳng thể tìm nó ở đâu cả.
Nó đã rời khỏi London vào ngày hôm kia.
Anh ấy đã rời khỏi London vào ngày hôm kia.
Quá dễ để tôi giải bài toán.
Quá dễ để tao giải bài toán.
Quá dễ để tôi giải quyết vấn đề.
Quá dễ để tao giải quyết vấn đề.
Tôi có 2 quyển sách.
Tao có 2 quyển sách.
Khí hậu ở Nhật ấm như ở Trung Quốc.
Cô ấy quản lý một cửa hàng giày dép.
Nó quản lý một cửa hàng giày.
Cô ấy quản lý một tiệm giày dép.
Nó quản lý một tiệm giày dép.
Máy bay đã thế chỗ của xe điện.
Thượng lộ bình an.
Có một chuyến đi an toàn nhé.
Nếu khoa học tiến bộ, chúng ta sẽ có thể giải quyết những vấn đề như vậy.
Chức năng quan trọng của cảnh sát là bắt bọn trộm.
Chức năng quan trọng của công an là bắt ăn trộm.
Bạn nên dán những bức hình đó vào album của bạn.
Tôi mong sao Tom đừng hát quá to lúc đêm khuya.
Tôi ước gì Tom không hát quá to lúc đêm khuya.
Bản năng thường là một người hướng dẫn tồi.
Tôi sẽ mua một chiếc đồng hồ cho con tôi.
Tao sẽ mua một chiếc đồng hồ cho con của tao.
Komiakov có thể chẳng bao giờ sử dụng tốt cánh tay của anh ấy.
Bất thần, nó té ngửa ra sau.
Bất thình lình, anh ấy té ngửa ra sau.
Tôi đã làm vỡ đồ gạt tàn của bạn rồi.
Tao đã làm bể đồ gạt tàn thuốc của mày rồi.
Chính quyền Li băng đã sãn sàng đóng tên miền "bit.ly".
Mày nói cực kỳ nhanh.
Bạn nói nanh không tưởng.
Tôi đặt số lượng sau chất lượng.
Tôi quan trọng chất lượng hơn số lượng.
Nancy không thể nhờ ai đó đọc quyên sách này.
Tôi quan tâm đến chất lượng hơn số lượng.
Tôi không thể chịu được cái thứ âm nhạc ngớ ngẩn đó.
Cái đồng hồ đó chạy nhanh hơn một phút.
Có việc gì ở đó để làm?
Cuốn sách được xuất bản đầu tiên ở Tây Ban Nha vào tháng 2.
Chỉ trong vòng hai tuần, Good Luck đã vượt lên dẫn đầu danh sách những cuốn sách bán chạy nhất ở Tây Ban Nha, Nhật Bản, Brazil, Mỹ. Hàn Quốc, Đài Loan.
Good Luck đã vượt lên dẫn đầu danh sách những cuốn sách bán chạy nhất.
Câu chuyện trong Bí Mật của May Mắn hấp dẫn như câu chuyện thần thoại với những chân lý thực tế và vĩnh hằng của cuộc sống.
Câu chuyện trong Bí Mật của May Mắn mang lại cho người đọc, niềm tin, hy vọng, những trải nghiệm quý báu.
Cuốn sách đã mang đến cho độc giả một cái nhìn thú vị và sâu sắc về thay đổi những điều kiện cần thiết để tạo ra và duy trì sự may mắn trong cuộc đời chúng ta.
Độc giả khắp mọi nơi đã chú tâm thưởng thức, chuyền tay cho bè bạn.
mỗi người đều mua nhiều bản để tặng cho gia đình, người thân.
Good Luck là một câu chuyện lạ thường hướng đến một bài học vô cùng giá trị về cuộc sống.
Sự may mắn không xuất hiện ngẫu nhiên trong hành trình cuộc sống chúng ta.
Chính chúng ta phải tìm và tạo ra những điều kiện để may mắn tìm đên với mình.
Câu chuyện giản dị này có thể được áp dụng rất rộng rãi cho tất cả mọi người.
Câu chuyện giản dị này có khả năng khích lệ một cách độc đáo.
Bí Mật của May Mắn kể về một câu chuyện đầy cảm động giữa hai ông già.
Họ tình cờ gặp nhau ở công viên trung tâm sau 50 năm xa cách.
Max đạt được những thành công và hạnh phúc tràn đầy trong cuộc đời từ sự khởi đầu vô cùng khó khăn.
Max đạt được những thành công và hạnh phúc tràn đầy trong cuộc đời từ hai bàn tay trắng.
Jim lại không thể làm được điều đó.
Bí quyết thành công và may mắn của Max nằm ở câu chuyện kỳ diệu mà người ông đã kể lại cho Max từ nhiều năm trước.
Tác giả Alex Rovira và Fernando Trías de Bes là hai người bạn thân.
Cuốn sách đã tạo nên một làn sóng tư duy mới.
Họ đã nhận hàng trăm ngàn thư của độc giả trên khắp thế giới gửi về.
Phải nói là Good Luck là cuốn sách độc đáo.
Chân thành chúc các bạn sẽ tìm được may mắn trong cuộc sống của mình.
Đó là một buổi chiều mùa xuân đẹp trời tại công viên trung tâm.
Bạn có thể chỉ đường cho tôi đi được không?
Ông có thể chỉ đường cho cháu đi được không?
Anh có thể chỉ đường cho tôi đi được không?
Bạn nghĩ điều đó thế nào?
Bạn nghĩ gì về điều đó?
Mày nghĩ gì về điều đó?
Bạn có thể mở cửa sổ được không?
Bạn có thể vui lòng mở cửa sổ không?
Đất nước của chúng tôi đang trong thời kỳ khủng hoảng.
Đất nước của chúng tao đang trong thời kỳ khủng hoảng.
Đất nước của chúng tớ đang trong thời kỳ khủng hoảng.
Người dân của chúng tôi đang khát khao sự độc lập.
Ngành khoa học máy tính đã tạo được sự tiến bô nhanh chóng ở đất nước chúng tôi.
Ok, cho nó thử lần nữa.
Được thôi, cho nó thử lần nữa.
Rượu bản thân nó không có hại.
Thuế cao được áp cho mặt hàng rượu.
Rượu bị đánh thuế cao.
Mr Wilder đã đưa cho tôi địa chỉ e-mail của bạn.
Mr Wilder đã đưa cho tao địa chỉ e-mail của mày.
Hãy tìm các chuyến xe lửa đến London trong bảng lịch trình.
London nằm trong số những thành phố lớn nhất thế giới.
London khác với Tokyo về mặt khí hậu.
London chẳng còn là thành phố sương mù nữa.
Luân đôn không còn là xứ sở sương mù nữa.
Ông Long và ông Smith đã nói chuyện với nhau.
Váy dài đang là mốt.
Robot có thể hoạt động trong điều kiện nguy hiểm.
Tôm hùm thuộc lớp động vật biển.
Đừng quên hỏi thăm vợ của ông Long khi mày gặp ổng.
Đừng quên hỏi thăm vợ của ông Long khi bạn gặp ông ấy.
Bạn có thể giới thiệu tôi chỗ ở tại Luân đôn không?
Rock là loại nhạc của giới trẻ.
Rock là dòng nhạc của giới trẻ.
Tên lửa đã đưa vệ tinh viễn thông vào quỹ đạo.
Tên lửa êm ái bay lên.
Thành phố Rome đáng để viếng thăm.
Tôi cần một con dao để cắt dây thừng.
Chúng tôi đã đi lạc trong rừng.
Anh ấy dẫn ngựa của anh ấy ra cổng.
Nó dắt ngựa của nó ra cổng.
Sân trường rất nhỏ.
Tôi muốn bạn xem nhanh qua những tài liệu này.
Tụi nó đã làm tình tối qua.
Chúng nó đã làm tình tối qua.
Anh ấy thật tốt bụng khi chỉ đường đến ga.
Vui lòng gọi sở cứu hỏa.
Cô ấy đã từng sống với hắn.
Cô ấy đã từng sống với anh ấy.
Thưa ông, ông không thể qua được.
Bạn không được xâm phạm sự riêng tư của người khác.
Bạn không có bị sốt.
Tom vung nước lên mặt.
Tom có quyền bầu cử.
Nó về sớm sau khi chúng tôi tới.
Cặp vợ chồng quyết định nhận một đứa con nuôi.
Chỗ của tôi ở đây.
Chỗ của tao ở đây.
Nhật bản không lớn bằng Gia nã đại.
Japan không to bằng Canada.
Japan không bự bằng Canada.
Tổng thống Jefferson không muốn cấm vận thương mại kéo dài.
Nó ra biển bơi.
Nó ra biển để bơi.
Anh ấy đã ra biển để bơi.
Anh ấy đã ra biển bơi.
Tập đoàn này nổi tiếng vì trang thiết bị thông tin của nó.
Ông có muốn uống thêm bia không?
Tôi xin lỗi vì đã gây ra nhiều rắc rối cho bạn.
Tao xin lỗi vì đã gây ra nhiều rắc rối cho mày.
Tớ xin lỗi vì đã gây ra nhiều rắc rối cho cậu.
Đây là bạn của chúng tôi, Tom.
Đây là bạn của bọn tớ, Tom
May mắn thay, thời tiết rất tốt.
Tui bây có biết nhau không?
Tụi mày có biết nhau không?
Tụi mày có quen nhau không?
Tụi bây có quen nhau không?
Các bạn có quen nhau không?
Các bạn có biết nhau không?
Tại sao mọi người lại nói dối?
Tại sao mọi người lại nói xạo?
Tại sao mọi người lại nói láo?
Tại sao mọi người nói dối?
Cha của tôi già đi.
Thái dương hệ chỉ có 8 hành tinh bây giờ là Pluto, hành tinh thứ 9, đã được công nhận là một hành tinh lùn.
Bức họa này bao nhiêu năm rồi?
Bức họa này bao nhiêu tuổi rồi?
Bức tranh này bao nhiêu tuổi rồi?
Dường như mọi người rất bận rộn và dường như mọi người đang hối hả.
Bạn có muốn một vài bức hình đó không?
Bạn có muốn một vài bức tranh đó không?
Đọc nhiều sách như vậy sẽ có ngày rất hữu ích.
Tụi tao biết bài hát này.
Chúng tôi biết bài hát này.
Bài hát này quen thuộc đối với chúng tôi.
Bài hát này quen thuộc với chúng tôi.
Bài hát này quen thuộc với tụi tao.
Chúng tôi đáp máy bay từ Tokyo đi Sapporo.
Chúng tôi đi máy bay từ Tokyo đến Sapporo.
Loại thuốc mới phô bày hiệu ứng tức thời.
Hôm nay chẳng có gió.
Không có gió hôm nay.
Chẳng có gió hôm nay.
Hôm nay đéo có gió.
Jane thông minh như những đứa bé gái khác trong lớp của nó.
Một thanh niên muốn gặp bạn.
Bạn phải không bỏ lỡ xem bộ phim tuyệt vời này.
Cứ lấy phần trên và bạn sẽ có phần giữa.
cái này hai pound.
Thế giới không quay quanh bạn.
Thế giới không quay quanh mày.
Cha đi đến Detroit để làm việc hằng năm.
Cha đi đến Detroit để làm việc mỗi năm.
Bố đi đến Detroit để làm việc hằng năm.
Hằng năm, bố đi Detroit để làm việc.
Cô ấy nhận ra điều cần thiết là tập cho bọn trẻ của cô ấy thức dậy sớm.
Tôi có 1,000 cổ phần của NTT.
Quyết định của họ sẽ đem đến chuỗi vấn đề nghiêm trọng.
Tôi hỏi "tên bạn là gì?".
Tôi hỏi "tên mày là gì?".
Câu hỏi cuối dành cho tôi là tôi có thích kinh doanh không.
Ngay cả bà của tôi còn có thể gởi tin nhắn nữa là.
Tôi rời khỏi trạm xe buýt và đi sang phải.
Bắp là hạt giống quan trọng trong nước mỹ.
Ngô là hạt giống quan trọng trong nước Mỹ.
Nó thông báo cho tôi về những thay đổi trong kế hoạch.
Anh ấy đã thông báo cho tôi về nhũng thay đổi trong kế hoạch.
Tôi đã dùng thử Controls, nhưng hình như nó chật hơn Duex
Trong số năm đứa chúng tôi, anh ấy hiển nhiên là người có thể nói được nhiều thứ tiếng nhất.
Phương pháp của cô ấy tiến bộ hơn của chúng tôi nhiều.
Cô ấy cuối đầu chào.
Một số quốc gia có hệ thống luật pháp nghiêm khắc chống lại thuốc phiện.
Dịch đoạn văn này sẽ rất dễ.
Tôi đã tiêu 100 đô la ngày hôm nay.
Tôi đi làm mà trong người rất mệt.
Cái này chắc chắn sẽ làm cho bạn thèm ăn.
Học chăm chỉ thì bạn mới có thể vượt qua kỳ thi.
Anh ấy đã ra khỏi nhà lúc 8 giờ.
Anh ấy đã rời khỏi nhà lúc 8 giờ.
Tiền phí là không có thật.
Có ai có thể vá cái lốp xẹp này không?
Tất cả chiếc chuông nhà thờ đồng loạt bắt đầu vang lên.
Chiếc xe hơi đã đâm vào tường.
Chiếc xe ô tô đã đâm vào tường.
Chiếc xe đã đụng vô tường.
Cái xe ô tô đã tông vào tường.
Chiếc xe ô tô đã lủi vô tường.
Thề có Chúa, tôi chưa bao giờ biết điều đó.
Nếu John đến thì tôi sẽ không phải đến.
Với sự giúp đỡ của cô ấy, tiếng Pháp của tôi được cải thiện từng chút từng chút một.
Kỳ nghỉ vừa rồi bạn đã làm gì?
Tôi không nên làm cho bạn miếng san quít đó.
Những thông dịch viên không dịch lần lượt.
Cuộc đời bóng chày của anh ấy đã kết thúc sau đó.
Tuyết tan hết trong một ngày.
Tôi đang cân nhắc việc đính hôn của tôi.
Xe hơi đã thay thế xe đạp.
Xe đạp đã thế chỗ cho xe hơi.
Lái xe từ đây đi khoảng 10 phút.
Nếu tôi ở vị trí của bạn, tôi sẽ phản đối kế hoạch đó.
Nó luôn di chuyển.
Nó lúc nào cũng di chuyển.
Ông ấy đã ra biển bơi.
Anh ta đã ra biển để bơi.
Chú ấy đã ra biển bơi.
Anh ấy giải thích quá trình xây dựng chiếc thuyền.
Khi nó thường xuyên nói dối, không ai sẽ tin nó.
Từ khi nó hay nói dối, không ai tin nó nữa.
Tôi mong sao mọi người ngưng nói ra ý kiến theo kiểu chà đạp những ước mơ trẻ.
Ông ấy là một nhà soạn nhạc nổi tiếng.
Anh ấy là một nhà soạn nhạc nổi tiếng.
Ổng là một nhà soạn nhạc nổi tiếng.
Tôi có một cây ghita điện.
Tao có một cây ghita điện.
Diễn giả tằng hắng cổ.
Tom đã quyết định từ bỏ chơi ghita chuyên nghiệp.
Làm sao tôi có thể thanh toán hóa đơn khi không có việc làm.
Bạn không cần phải ăn nó.
Tôi muốn biết thêm về cuộc sống học đường của bạn.
Bạn không được đậu xe ở đây mà không có sự cho phép.
Khát vọng nhiều năm của anh ấy đã được đáp ứng.
Tôi phải bàn giao báo cáo hôm nay.
Niềm vui của tình yêu thì phu du; còn hối tiếc thì đời đời
Tôi thấy mệt mỏi khi nhìn vào những đồ đạc mà chúng tôi không đủ khả năng dọn dẹp.
Thỉnh thoảng sáng chủ nhật, tôi thích ngủ nướng đến tận trưa.
Tôi đã thức trắng đêm cố gắng hoàn thành bài thuyết trình.
Anh ta là người năng động.
Suốt mùa đông, tôi ngủ với hai cái chăn
Tôi không nghĩ cô ta có thể nói tiếng Pháp
Một cách bất ngờ anh ấy bắt đầu làm một điều ấn tượng của một người giới thiệu và tất cả chúng tôi đều tán dương ca ngợi anh ta.
Những điều anh ta đã nói về nước Anh là đúng.
Tôi không hiểu sự miễn cưỡng đi của anh ta.
Vui lòng nói cho tôi biết khi nào anh ấy đến đây.
Anh không nên thức quá khuya.
Thỉnh thoảng chúng tôi đi câu cá với nhau.
Anh có thể nhớ lần chúng ta đã thăm Tom lúc đó anh ấy vẫn còn là một thanh thiếu niên không?
Chào chị!
Chào anh!
Chào em!
Chị có khỏe không?
Anh có khỏe không?
Đấy có phải là anh Dũng không?
Anh có báo không?
Không, tôi không có báo.
Hải là ai?
Hải là kỹ sư.
Hải là nhà báo.
Cô Hà trẻ.
Cô Hà còn trẻ.
Anh có phải là kỹ sư Hải không?
Cô Hà có nhà nhỏ.
Cô Hà có ngôi nhà nhỏ.
Cô Hà có một ngôi nhà nhỏ.
Nhà của cô Hà rất nhỏ.
Đó là trái dứa.
Đó là tạp chí cũ.
Đấy là tạp chí cũ.
Xe có đắt không?
Xe có mắc không?
Nhà có đẹp không?
Hà có hiểu câu hỏi không?
Bài có khó không?
Thắng có chào cô Mai không?
Đó là trái dừa.
Đây là trái dừa.
Anh có ghi từ mới không?
Tòa nhà cao kia có phải là thư viện trường không?
Cô cần gì ở thư viện?
Tôi muốn mượn mấy quyền sách.
Anh là người Mỹ phải không?
Không phải, tôi là người Anh.
Kia là cây gì?
Kỹ sư Thắng mua xe gì?
Đây là vở gì?
Đây là quyển vở gì?
Đây là quyển vở từ vựng.
Hà vẽ con gì?
Bà mua quả gì?
Cô ấy nói tiếng gì?
Ông Hải đọc tạp chí gì?
Anh ấy thích đi xe gì?
Chiếc áo đó màu xanh.
Quả bưởi màu gì?
Tiếng gì khó nhất?
Ngôn ngữ nào khó nhất?
Cô Nga mua một cái mũ xanh.
Thúy ăn hải quả táo to.
Bố mua cái nhà này.
Jules Verne đã sáng tác một số tiểu thuyết phiêu lưu mạo hiểm tuyệt vời nhất.
Đa số đều coi truyện của ông thuộc thể loại giả tưởng.
Nhưng các fan của Verne lại nghĩ khác.
Không đùa chứ?
Có ai muốn bơi khuya nào?
Có chuyện gì thế?
Chúng tôi không muốn cho chuyện này lọt ra ngoài.
Cu cậu đột nhập vào một trạm vệ tinh.
Tôi đã thuyết phục họ đừng khởi kiện rồi.
Bố dượng của cậu đến đón này.
Nếu không nhờ dượng thì con phải ngồi bóc lịch 6 tháng tới đấy.
Thà ngồi tù còn hơn.
Con có muốn giải thích với mẹ tại sao con lại đột nhập vào trạm vệ tinh ở nơi khỉ ho cò gáy không?
Giữa đêm cảnh sát gọi mà con cho là không có gì ư?
Nó làm gì ở đó chứ?
Nó tìm kiếm gì nhỉ?
Này Sean. Chúng ta phải nói về chuyện này.
Con vẫn không hiểu ai cho ông ấy cái quyền được nói?
Nói vậy là ý gì chứ?
Chuyện đó không thể biện hộ cho hành vi của nó được.
Tao sẽ tìm ra ý mày là gì.
Con bận à?
Thế tôi ở vai nào trong câu hỏi đó?
một tín hiệu radio được truyền từ một nơi nào đó.
Thiết bị của tôi không đủ mạnh để nhận hết thông điệp.
Con đột nhập vào trạm vệ tinh để tăng cường tín hiệu.
Có ai đó đã gửi thông điệp này và tôi sẽ là người giải mã nó.
Nó thực sự quan trọng với tôi.
Sao ta không cùng nhau giải quyết nhỉ?
Ông không đùa chứ?
Cô ấy tự sưởi ấm bằng lửa.
Nó tự sưởi ấm bằng lửa.
Bà ấy tự sưởi ấm bằng lửa.
Tôi sẽ viết một quyển sách.
Tao sẽ viết một quyển sách.
Tôi không thể tin có ai đó thực sự tìm ra hòn đảo.
Phần còn lại của đoạn mã nói gì?
Phần tiếp theo của câu đố là gì?
Là một cái tên mà họ của nó có nghĩa "đi nhanh".
Một người chạy nhanh ư?
Vậy là ta có 3 tác phẩm khác nhau.
Có thể 3 tác phẩm này đều nói về một hòn đảo.
Ông làm gì thế?
Con biết dượng làm gì hồi trong Hải quân không, Sean?
Dượng đã giành được giải thưởng Rocheford danh giá.
Dượng nghĩ chúng ta đã tìm ra Hòn đảo Huyền bí.
Con định làm gì thế?
Con định đi đâu?
Con nghĩ con có thể đi nửa vòng trái đất.
Làm sao con biết ông ấy gửi bức điện này?
Ông là fan đầu tiên của Verne trong gia đình.
Ông đã tìm kiếm Hòn đảo Huyền bí suốt nửa cuộc đời và bặt tin 2 năm rồi.
Tôi nghĩ ông đang gặp rắc rối.
Dượng sẽ không để con đi tìm kiếm một mình.
Ông chỉ nên tập trung điều hành công ty xây dựng của ông.
Rõ ràng thông điệp được gửi bởi ông thằng bé.
Em chẳng thể tin Alexander Anderson dù chỉ một lời.
Sean có vẻ thực sự tin.
ông ấy chỉ là lão già không hề có mặt những lúc gia đình cần nhất.
có người đi cùng và giữ liên lạc với nó.
Anh cũng không đùa mà.
Em không đùa đâu, anh yêu.
Dượng không nghĩ con sẽ quá bận với cái này đâu.
Chúng ta sẽ tới Palau.
Bình tĩnh anh bạn. Hãy nhớ ai là người tài trợ chuyến đi này.
Nữ hoàng Isabella đâu có lẽo đẽo theo Colombus.
Đô con mà sợ con thằn lằn nhỏ hả?
Dượng yêu lũ thằn lằn khi nó hóa thành giày và thắt lưng.
Chúng tôi là người Mỹ.
Chú mày muốn thuê thuyền à?
Biết ngôn ngữ chính ở Palau không?
chúng tôi cần người đưa tới một hòn đảo ở đây.
Chỗ đó là nghĩa địa cho tàu bè.
Chúng tôi sẽ trả ông hậu hĩnh.
Chỉ có thằng ngu mới đổi mạng lấy xiền.
Hôm nay các anh hên rồi.
Tôi hiểu các anh đang cần vận chuyển.
Chúng tôi cần người đưa tới chỗ này.
Các anh sẽ không phải thất vọng.
Tôi đã đưa cả trăm người ra biển.
Tôi đã đưa cả trăm người ra biển và hầu như chuyến nào cũng đưa họ trở lại.
Cái quái gì mà nản vậy trời?
Nó là chiếc trực thăng ngon nhất ở Palau đấy.
Đó là hệ thống an ninh của tôi.
Dượng thà đi tàu Titanic còn hơn.
Chúng ta có hành khách đây.
Các anh phải gặp con gái tôi.
Con bé trông y như tôi vậy.
Chiếc máy bay này quả thực đẹp lộng lẫy.
Tôi là nhà thám hiểm khoa học.
Sau này có thể giúp con vào trường đại học.
Thanh toán bằng Visa được chứ?
Làm ơn ngồi xuống, thư giãn và sẵn sàng cho chuyến đi để đời.
Ông định như thế suốt chuyến đi à?
ngài đã trả cho một tua xa xỉ.
Bầu trời tuyệt đẹp nhỉ?
Tôi phải kiểm tra nốt an toàn chuyến bay.
Chúng ta phải tránh cơn bão.
Có vẻ chúng ta sắp biết thực hư đây.
Chúng ta phải ra khỏi đây ngay!
Giờ không phải lúc làm theo sách đâu!
Ta cần bay thẳng vào tâm bão để tới được hòn đảo.
Tôi không thể điều khiển chiếc trực thăng được nữa.
Chúng ta đang rơi xuống!
Tôi đã nói là nó có thật mà.
Dượng không thể tin chúng ta lại vượt qua được.
Ta đang ở đâu thế này?
Bố tôi đâu rồi?
Hòn đảo là có thật.
Ta cần phải thu nhặt mọi thứ trôi giạt vào bờ và kiểm kê nguồn dự trữ.
Đây là sách của bạn.
Quyển sách này là của bạn.
Tao cứ tưởng đã mất mày.
Con nghĩ mình tìm thấy một lối ra khỏi bờ biển.
Nếu đây là Thiên đường, mình sẽ xin một chỗ.
Đây là nơi nào?
Hòn đảo này nó làm ta nhỏ lại.
Đó là một trong những quy luật địa sinh vật đầu tiên của hòn đảo.
Những sinh vật nhỏ bé sẽ trở nên to lớn và ngược lại.
Tôi thích bắt một con làm thú cưng.
Tôi sẽ đan cái tất tí hon giữ ấm cho vòi của nó.
Mọi người thấy đám khói kia chứ?
Đó hẳn là lửa trại của ông nội.
Có thể thổ dân đang nhóm lửa cho bữa tiệc nướng và sắp nấu ta làm bữa tối.
Chúng tôi sẽ quay lại bờ biển.
Ngoài đó lúc nào chẳng có bão cuốn sạch tàu bè, máy bay.
Sean hoàn toàn đúng đó.
Mình đã làm gì chứ?
Thực sự là mình đã nói gì?
Trông dượng giống như dễ bị bắt nắng sao?
Trứng mà to thế này thì chắc con mẹ phải bự lắm đây.
Nó hẳn là một con thằn lằn.
Chúng ta phải đi thật nhanh và cẩn thận.
Thằn lằn có thính giác lạ thường và khứu giác thính vô cùng.
Đúng là chúng ta đang bước trên vỏ trứng.
Chạy về phía khu rừng!
Tôi nghĩ tốt nhất ta nên ra khỏi đây.
Sao anh không dẫn đường nhỉ?
Chúng tôi muốn sống qua đêm nay.
Đây là căn cứ của tôi.
Chúng ta có một thang máy hoạt động, vệ sinh khép kín.
Làm sao ông xây dựng được nơi này?
Đây là máy phát thanh ông dùng để gửi tín hiệu à?
Biết tôi mất bao lâu để chế nó không?
Chúng ta cần liên lạc với Palau để rời khỏi nơi này.
ý ông là chúng tôi sẽ bị kẹt ở đây 2 tuần ư?
Còn ai nghĩ tới nghề ấp trứng thằn lằn không nhỉ?
Nếu anh sợ mấy loài sinh vật này, có lẽ anh không nên tới đây.
loài ưa thích của anh là gì?
Tôi thích loài ốc sên hoa.
Cậu sẽ chẳng thể tin nổi đâu vì tôi cũng thích loài đó.
Dượng đã chờ từ lâu để được nói chuyện này với con.
Phụ nữ muốn người đàn ông phải chạm được cảm xúc sâu thẳm bên trong họ.
Đó là điều từ ngàn năm qua phụ nữ vẫn thích.
Tôi không muốn nói nhiều đâu.
Chúng sẽ không dừng lại cho đến khi con cho chúng ăn.
Chúng đang đói.
Ông ấy đi đâu vậy?
Anh sắp được ngạc nhiên tới nín thở rồi.
Hàng ngàn năm nay chẳng có ai ở đây đâu.
Chúng ta đang đứng trên thành phố bị mất tích Atlantis.
Chẳng phải Atlantis chìm dưới biển sao?
Toàn bộ hòn đảo bị nhấn chìm xuống đáy biển.
Hôm đó có gió mạnh.
Tôi đã học tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Hoa.
Anh ấy đã đến Tokyo hôm qua.
Bạn nghĩ cô ấy bao nhiêu tuổi?
Anh ta đặt ba bữa ăn tối.
Du lịch bằng tàu có thoải mái không?
Chúng tôi đã kết hôn được 30 năm rồi.
Hàng triệu sinh vật thuộc linh hồn đi trên Trái Đất không được nhìn thấy, cả khi chúng ta thức, và khi chúng ta ngủ.
Anh có thể dùng cây viết của tôi.
Chúng tôi đã thực hiện hầu hết các cơ hội.
Em muốn bài tỏ với anh lòng biết ơn sâu sắc vì được là một người khách ở bữa tiệc của anh.
Tôi xây những ngôi nhà bằng đá.
Chúng ta hãy thử một vài thứ.
Tôi phải đi ngủ đây.
Nó trị giá 30 €.
Ông ấy quay lại một giờ sau đó.
Tom đã không giữ lời hứa.
Tôi đã quyết định làm việc chăm chỉ hơn.
Tôi đã quyết định làm việc cực lực hơn.
Chúng ta luôn phải sẵn sàng cho những điều tệ hại nhất.
Không, tao là người Anh.
Tôi thật sự không biết.
Tất cả mọi người đều muốn tin rằng những giấc mơ có thể trở thành hiện thực.
Tụi tao đã kết hôn được 30 năm rồi.
Chúng ta đã kết hôn được 30 năm rồi.
Bạn rất can đảm.
Bạn rất dũng cảm.
Mày rất can đảm
Mày rất dũng cảm
Tụi bây rất dũng cảm.
Các bạn rất dũng cảm.
Bạn có thể tùy ý đi bất cứ đâu.
bạn khả dĩ tùy tiện đi bất cứ đâu.
không phải, tớ là người Anh.
Không phải, mình là người Anh.
Hãy để chúng đến gần!
Chúng mạnh hơn trong dữ liệu của chúng ta ghi nhận.
Đó là công nghệ hoàn toàn mới.
Đuôi tàu đang bị tấn công.
Chúng xoay sở bằng cách nào nhỉ?
Tàu của chúng ta không thể hạ chúng.
Tôi sẽ đánh lạc hướng.
Tôi chưa từng muốn làm điều gì hơn là được thể hiện sự trung thành.
Anh vẫn còn nhiều việc phải làm.
con đường duy nhất để làm được điều bất khả thi là tin rằng nó khả thi.
Cách nghĩ đó sẽ khiến anh tự hủy hoại mình đấy.
Tôi luôn sẵn sàng chấp nhận nó.
Lại gặp ác mộng sao?
Con thấy mình đang rơi xuống một cái lỗ đen.
Đó là những sinh vật gì?
con nhìn thấy những sinh vật rất kỳ lạ.
Bố không nghĩ là mèo cũng biết cười.
Bố có cho rằng con bị hoang tưởng không?
bố sẽ cho con biết một bí mật nhé.
Tất cả những nhân tài đều vậy cả.
Ở đó không có thứ gì có thể tổn hại con.
Con không nghĩ là họ sẽ để ý nếu chúng ta chưa bao giờ đến đó.
Áo coọc-sê của con đâu?
Con mặc như vậy không hài hòa.
Ai nghĩ ra việc "hài hòa" đó chứ?
Nếu phải mang một con cá tuyết trên đầu mới là "hài hòa" thì mẹ cũng sẽ làm vậy sao?
Nếu là bố thì bố cười cho.
Con lại gặp cơn ác mộng đó sao?
Mẹ có cho rằng thế là bình thường không?
Chẳng phải mọi người đều có những giấc mơ khác nhau sao?
Mẹ không biết.
Giờ thì con có thể cười lên một chút không?
Chúng tôi nghĩ là cháu chẳng bao giờ đến đấy.
Cô ấy đã mong chờ điều này 20 năm rồi.
Anh ấy thực sự là một người đàn ông nhìn xa trông rộng.
Tôi mừng là anh đã mua lại công ty.
Tôi thật ngu ngốc khi không đầu tư cùng anh ấy lúc tôi có cơ hội.
Charles cũng nghĩ vậy.
Anh giúp vui cho em nhé?
Anh thấy tốt hơn là em nên giữ mấy cái ý tưởng đó trong đầu mình.
Đầu óc em đang để ở đâu thế?
Sao lại không được?
Bọn tôi cho cô biết một bí mật nhé.
Nếu các cô định cho tôi biết, thì nó đâu còn là bí mật nữa chứ.
Chúng ta đã quyết định rồi mà.
Chúng ta đã mất dấu của nó.
Chúng ta không nhìn thấy nó nữa.
Không có không khí chúng ta sẽ chết.
Đây là quyển sách về những vì sao.
Đây là quyển sách về những ngôi sao.
Tôi không có thêm ý tưởng nào nữa.
Tao không có thêm ý tưởng nào nữa.
Bill Gates là người sáng lập Microsoft.
Chúng ta hãy thẳng thắn trong câu hỏi này.
Nếu tôi không bệnh, tôi sẽ tham gia với bạn.
Hãy để tôi giúp bạn, nếu cần.
Mọi người đều có quyền được bảo hộ đối với những quyền lợi về vật chất và tinh thần xuất phát từ công trình khoa học, văn học và nghệ thuật mà người đó là tác giả.
Anh ấy có tham vọng đạt giải Nobel.
Ông ấy có tham vọng đạt giải Nobel.
Cặp đôi đã khắc chữ cái đầu tiên của tên mình vào thân cây sồi.
Thư viện có một kho lưu trữ giá trị những tài liệu cũ.
Bạn có thể đổi cho tôi cái khác dược không?
Anh có thể đổi cho tôi cái khác không?
Thuốc này sẽ làm bạn dễ chịu.
Thuốc này sẽ làn bạn khỏe mạnh.
Bây giờ là cuộc đua với thời gian.
Ngôi làng và thị trấn khác nhau chỗ nào?
Sự khác biệt giữa làng và thị trấn là gì.
Nếu tôi thất bại lần nữa, tôi sẽ từ bỏ kế hoạch.
Nếu tôi thất bại, ba mẹ của tôi sẽ nói gì.
Nếu ta thất bại, ba mẹ của tao sẽ nói gì.
Nếu ngày mai trời mưa, buổi hành quyết sẽ bị hủy.
Bạn có thể lấy quyển sách nếu bạn có thể đọc nó.
Bạn có thể lấy quyển sách nếu bạn biết đọc nó.
Tôi tính đi vào ngày mai nếu thời tiết tốt.
Tôi tính ngày mai đi nếu thời tiết tốt.
Bạn không thể tưởng tượng ra nó đúng không?
Tôi giặt áo sơ mi của tôi.
Tôi không nhìn được.
Tôi đã ở đấy trong suốt bốn tuần.
Tôi sống ở số nhà hai trăm hai mươi, đường Comprido.
Thực sự tôi không biết phải cám ơn bạn như thế nào nữa.
Anh ấy làm việc trong một nhà máy.
Anh ấy làm việc trong cửa hàng bánh mì.
Anh ấy làm việc trong một cửa hàng.
Anh ấy làm việc trong một ngân hàng.
Tôi phải đi sửa xe đạp.
Tôi là một tài xế taxi tốt.
Khi mẹ nó đi vắng, nó trông chừng em.
Tôi sẽ đến đó ngay cả trời có mưa.
Tôi sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
Tao sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
Tớ sẽ đi tới đó ngay cả khi trời mưa.
Tình yêu là thế sao thật khó khăn.
Trách nhau chi buồn lắm người ơi.
Tớ không có thêm ý tưởng nào nữa
Tao không có thêm ý tưởng nào nữa
Tôi không có thêm ý kiến nào nữa
Không có giấy để viết.
Bạn trông khỏe nhỉ.
Cô ấy đã muốn kết hôn ngay lập tức.
Cô ấy luôn giúp đỡ anh ta bất cứ lúc nào anh ta gặp khó khăn.
Tôi đã đến đó cả chục lần.
Tôi có một người bạn có bố là ảo thuật gia.
Hôm qua trời rất lạnh nên tôi ở trong nhà.
Cô ấy đã từ chối nhận tiền.
Khí hậu ở đất nước này ôn hòa.
Tôi giao cho thư kí đánh bức thư đó.
Chúc bạn thành công.
Đất nước chúng tôi giàu hải sản.
Anh tôi đã trở thành một kỹ sư.
Câu chuyện của anh ta đã làm mọi người thích thú.
Họ đã không gặp mặt nhau một lần nào nữa.
Có vẻ như anh ta đã bị bệnh.
Hôm đó trời cứ mưa rồi lại hết cả ngày.
Đầu tiên, chúng ta sẽ đi đến Kyoto.
Cây bút của tôi đã cũ rồi. Tôi muốn một cái mới.
Anh ấy đi từ Kyoto sang Osaka bằng máy bay.
Chúng ta nên lợi dụng tình thế này.
Các vì sao đang lấp lánh trên bầu trời.
Xe buýt vẫn chưa tới.
Giá cả chưa bao giờ đắt cả.
Bạn không cần phải đánh thức tôi.
Anh ta muốn bán chiếc xe của mình cho một người đàn ông ở Kobe.
Xe máy tuyệt thật đấy. Nó có thể luồn lách qua dòng xe kẹt cứng một cách trôi chảy.
Em ơi, cưới anh nhé ?
Ở Hawaii có rất nhiều người đam mê lướt sóng.
Bây giờ tôi không có hứng.
Anh ta từ đầu đến chân trông rất quý phái.
Chúng ta nên dừng cuộc tranh cãi vô nghĩa này.
Súp có ngon không ?
Cô Red dạy tôi tiếng Nhật.
Chuyến bay của tôi sẽ khởi hành lúc 6 giờ.
Bạn có muốn chơi tennis với tôi không ?
Đây không phải là máu của tôi mà là của đối thủ. Trên người tôi không có một vết thương nào cả.
Việc học là có thể bất kể tuổi tác của bạn.
Anh văn là tiết thứ 3.
Cho hỏi chỗ này có ai ngồi chưa ?
Cùng đi bộ đến trường với mình không ?
Nước sôi ở 100 độ C.
Có tiện cho bạn nếu tôi đến lúc 6 giờ chiều không ?
Anh ta đổi chiếc xe cũ của mình với một chiếc mới.
Tôi đang học tiếng Nhật.
Bạn phải xếp hàng để mua vé.
Tôi không thể nhịn cười khi nhìn thấy kiểu tóc của anh ta.
Đã lâu rồi tôi chưa gặp mặt anh.
Lần này đến lượt bạn lái.
Cô ta quá lùn nên không nhìn qua hàng rào được.
Từ xa xưa, thế giới được cai trị bởi các vị thần và các quái vật.
Ta đã đề nghị nó cùng ta cai trị đỉnh Olympus.
Nó đã chọn đi một con đường khác.
Nó muốn sống như một người bình thường.
Người ta không thể mãi chạy trốn khỏi định mệnh của mình.
Con lấy thứ đó ở đâu vậy?
Con muốn trở thành một vị thần tốt để làm những việc tốt.
Không có vị thần nào là tốt cả.
Tôi nhờ Helius làm vài việc vì thế thằng bé mới bỏ học hôm nay.
Hãy vào đó học cho tốt đi nhé.
Thỉnh thoảng ta đến thăm thằng bé trong giấc mơ của nó.
Nó có ý chí mạnh mẽ giống như con vậy.
Anh ta đã viết nhiều câu chyện.
Bật radio to lên một chút đi.
Ngôi trường mới xây là niềm tự hào của xã.
Nghe nói anh ta nấu ăn khá ngon.
Sinh nhật của anh ngày nào vậy ?
Lúc bạn trở về quê nhà có lẽ cũng là lúc cánh hoa anh đào rụng rơi hết.
Tôi hơi mệt.
Tôi định sẽ ở qua đêm tại khách sạn này.
Cô ấy nợ anh ta một khoản tiền lớn.
Tôi muốn nghỉ ngơi một chút.
Một người phụ nữ đang ghi chép lại một cái gì đó.
Người ngoại đó nói tiếng Nhật như là tiếng mẹ đẻ của mình.
Điều đó làm tôi thấy rợn người.
Thật là một buổi chiều thú vị.
Chiếc xe của anh ta là model mới nhất.
Tôi không biết ai viết bức thư này.
Ông lão đó đã qua đời tuần trước.
Văn phòng của anh ta ở ngay đằng trước kia.
Tôi dự định mua một chiếc xe khi đã trở thành người lớn.
Người phụ nữ mắc đồ trắng kia là một diễn viên nổi tiếng.
Mưa chuyển thành tuyết.
Tôi thỉnh thoảng nhận được một cuộc gọi từ cô ấy.
Bạn muốn học gì ở trường đại học.
Cô ta ngây thơ đến mức khó tin.
Tuyệt đối không có chuyện đó.
Anh ta chia nữ ra thành 3 hàng.
Anh không được tin một câu nào của câu chuyện đó.
Ngày mai tôi sẽ liên lạc với bạn qua điện thoại.
Tôi nghĩ anh ta rất lanh lợi.
Anh ta khởi hành chuyến đi từ hôm qua.
Tôi không hứng thú với chuyện kiếp sau.
Kinh tế Nhật Bản đang phát triển nhanh chóng.
Tôi muốn tự mình làm chuyện đó.
Cha của anh ta có phải là bác sĩ không ?
Bạn có định rủ cô ấy đi tiệc không ?
Anh ta sống ở nơi xa làng.
Tôi có một điều muốn nói.
Bệnh viện đó bắt đầu hoạt động từ tháng trước.
Bạn có biết cách sử dụng phần mềm soạn thảo văn bản không ?
Anh ta học bài sau bữa tối.
Mẹ của anh ta gõ cửa.
Chúng ta chắc sẽ đến được đó trong khoảng 1 tiếng.
Hôm nay chúng ta có khách.
Tôi thông dịch những lời anh ta nói từ tiếng Pháp sang tiếng Nhật.
Anh ta cố tình phạm sai lầm.
Hôm qua là sinh nhật của tôi.
Xe buýt hay đến trễ vào ngày thứ hai.
Xin hãy bật ga lớn lên.
Tôi có thể đặt chỗ trước ở đây không ?
Mọi người đều có mặt trừ anh ta.
Anh ta là một người kỳ lạ.
Anh ta nuôi bò và ngựa.
Tôi tặng em gái tôi dây chuyền châu vào ngày sinh nhật của nó.
Vừa mới đặt chân tới ngôi làng, anh ta liền đi gặp cô ấy.
Tôi chỉ gặp anh ta có một lần.
Tôi tự hỏi cuộc nội chiến bùng nổ từ khi nào.
Cô ta ước mình sinh ra sớm hơn 20 năm.
Cô ta phẫn nộ vì con mình bị đối xử tệ bạc.
Khu vực đó đầy rẫy nhà mới.
Ba ! Vậy là sao ! Sao ba bảo sẽ không có ai mà.
Tôi chưa hề gặp ai trong số những người con trai của anh ta.
Đã 10 năm kể từ khi tôi rời Nhật Bản.
Tôi thật sự sốc khi nhận được tin buồn.
Tôi vừa mới chuyển nhà.
Chúng ta nên nỗ lực duy trì hòa bình thế giới.
Ở Mỹ có nhiều nhà có hàng rào xung quanh.
Có vẻ như tôi đã ăn quá nhiều.
Chương trình đó được phát mỗi tuần.
Anh ta là thành viên của hội anh em.
Tôi không có hứng đi xem phim, hay là chúng ta đi dạo đi.
Chúng ta hãy bỏ phiếu để quyết định người thắng cuộc.
Anh ta chắc sắp tới rồi.
Cô ta giới thiệu tôi với anh của cô.
Tôi thử lại lần nữa nhưng vẫn thất bại.
Chuyên ngành của bạn là gì ?
Không, tôi chưa hề giúp.
Tôi nản cái trận đấu nhàm chán này lắm rồi.
Âm lượng radio lớn quá. Bạn bật nhỏ lại một chút được không ?
Xe của tôi bị hư từ hôm qua đến giờ vẫn chưa sửa được.
Tôi muốn cái hộp lớn ba lần so với cái này.
Trong tủ lạnh có 2 pound bơ.
Xin hãy dành thời gian rảnh vào chiều thứ 7 tuần sau.
Nếu anh không phiền đợi 2,3 phút, tôi đang cần gọi điện.
Bạn tốt hơn là nên bắt đầu liền đi.
Tôi rất thích bơi.
Anh ta được vợ vá cái áo.
Mặc dù nhà gần nhau, anh ta chưa từng chào hỏi chúng tôi.
Lời khuyên của bạn luôn luôn hữu ích đối với tôi.
Cái nón này giá 1000 yên là rẻ.
Bạn tốt hơn nên nói chuyện với anh ta trước.
Anh ta có thể bơi nhanh.
Shakespeare là nhà thơ vĩ đại nhất mà nước Anh có được.
Chuyện gì ồn ào vậy ?
Tin tôi đi. Tôi bây đã lột xác thành người mới.
Trong xã hội Mỹ, đàn ông là trụ cột gia đình.
Anh ta hài lòng với kết quả đạt được.
Đàn ông thích phụ nữ gợi cảm.
Anh ta có thể chơi được ghita.
Cô ta nên phụ giúp mẹ mình.
Anh ta có thể bơi nhanh hơn bất kì nam sinh nào trong lớp.
Anh ta chuyên môn Anh Văn.
Không nói ngôn ngữ khác!
Bạn có thể viết bằng bất kì ngôn ngữ nào bạn muốn. Ở Tatoeba, mọi ngôn ngữ đều bình đẳng.
Những ngôi sao lấp lánh trên cô ấy...
Anh bơi qua con sông với không một chút khó khăn.
Thực tế trong xã hội Mỹ, người đàn ông là trụ cột trong việc nội trợ.
Ga tàu điện ngầm gần nhất ở đâu?
Ga metro gần nhất ở đâu?
Chúng tôi nghĩ rằng thông điệp đó là thật.
Chúng tôi nghĩ rằng tin nhắn đó là thật.
Chúng tôi nghĩ thông điệp đó là thật.
Chúng tớ nghĩ rằng thông điệp đó là thật.
Tụi tao nghĩ rằng thông điệp đó là thật.
Đóng sách lại!
Đóng sách của bạn lại!
Tôi muốn có một thị thực du lịch.
Anh ta có vẻ thất vọng.
Cuốn sách của cô ấy rất thú vị.
Bạn có thể thấy ở đây một số cách kết hợp màu sắc đẹp.
Chúng tôi muốn những câu đầy đủ.
Người dân hoảng loạn vì tin đồn sóng thần
Tôi tìm một cuốn sách có nhiều hình ảnh.
Anh ấy luôn luôn nghe tin tức trên đài phát thanh.
Anh kể tôi nghe chuyện đời của mình
Anh ta kiếm tiền nhiều gấp ba lần tôi.
Cậu ta đặt cuốn sách lên giá.
Hãy làm những gì tốt đẹp cho những kẻ ghét các ngươi.
Hãy đối tốt với kẻ ghét mình.
Cô ta vẫn chưa tới đây.
Nó không đắt như tôi nghĩ.
Tôi nghĩ tốt hơn nên đi ngay.
Anh ta cực kỳ bận tuần này.
Chúng ta cùng đi nhé.
Anh ta nói tiếng Anh khá tốt.
Cô ta bất tỉnh nhưng tỉnh lại trong vài phút sau.
Tôi sống ở nước ngoài được 10 năm.
Anh ta đã nỗ lực hên mình nhưng ngay sau đó nhận ra mình không thể thắng người chạy đó với tốc độ nhanh như thế kia được.
Cửa hàng đó lúc nào cũng đông nhưng tôi đã đặt chỗ trước nên không sao đâu.
Anh ta đã bị xe cán.
Anh ta chắc hẳn phải rất mệt mỏi sau khi đi một quãng đường dài như vậy.
Không biết tin đồn ấy có chính xác không nữa.
Tôi sẽ đi bộ.
Tôi sẽ đồng tâm với bạn.
Cô ấy tuổi cỡ ngang tôi.
Ê, làm gì vậy ?
Tôi tính đi chuyến tàu 11 giờ.
Tôi thích nhạc jazz.
Không, anh phải mua vé ở quầy bán.
Văn hóa ăn uống khác nhau ở mỗi nước.
Anh ta biết cách kết bạn.
Trễ giờ hẹn rồi.
Tôi đủ rồi, cảm ơn.
Cô ấy đang trong kỳ nghỉ.
Anh ta gấp rút đến phi trường.
Vâng, anh ta có thể chạy 100 mét trong vòng 12 giây.
Ăn nhiều quá mập đấy.
Anh ta nghỉ học lúc học năm nhất đại học.
Mỗi ngày tôi dậy lúc 6 giờ.
Một buổi sáng Chủ Nhật, Josh xâm nhập vào phòng khách nhà người ta và nói những điều ấy.
Cô ấy bảo đã nghe nói về vụ tai nạn.
Xoay đèn lại hướng này giùm.
Cứ nghĩ đến chích là người run lên lo sợ.
Bài kiểm tra đã kết thúc hoàn toàn.
Bạn cho mình mượn cuốn từ điển được không ?
Yuri gần đây hay tới London.
Tôi bị dính vào cuộc tranh cãi của người khác.
Lần này anh ta đã thành công.
Tom lướt thấy trường tàu khi xe lửa băng qua.
Anh ta hát không hay.
Anh ta luôn luôn truy tìm những sai lầm của người khác.
Cô ấy đến Nhật để học Nhật ngữ.
Tom cần 2 vé để đi Boston.
Một số lượng lớn đã được đổ vào cây cầu đó.
Bạn tạo ra cái gì vậy ?
Động cơ của vụ án mạng chưa được làm rõ.
Cô ấy chắc mai sẽ tới.
Bạn đã hoàn toàn sai lầm.
Sở thích của tôi là đi mua sắm.
Cô ta từ chối đề án của chúng tôi.
Khi nào bạn đi nghỉ mát ?
Tôi không biết liệu anh ấy có làm việc đó cho tôi không nữa.
Tôi không giỏi tiếng Trung, nhưng tôi đủ hiểu những gì anh ấy nói.
Lúc chiều mọi chuyện thế nào, có tốt không?
ở Mỹ, khi vào nhà hàng, bạn có thể chọn ngồi ở khu vực cho phép hút thuốc hoặc không hút thuốc.
Cậu ấy còn trẻ, ngây thơ và chưa có kinh nghiệm.
Xin chờ một lát.
Bạn đã tạo ra cái gì rồi ?
Tom không có ý định gặp lại Mary nữa.
Sầu mà chi nuối tiếc thêm chi !
Màu ái ân xanh thế vẫn phai !
Pháo nổ giao thừa như pháo cưới.
Đêm xuân hồi tưởng viết bai thi.
Tôi phải chuẩn bị cho bài thi tiếng Anh.
Tôi là một nhiếp ảnh gia.
Tôi đến từ thành phố.
"Ngoài công tác huấn luyện và chiến đấu, những lực lượng đặc nhiệm làm gì ?" "Huấn luyện".
Thắp đèn lên đi. Tôi chẳng nhìn thấy gì cả !
Tôi đã mơ về anh ấy !
Không sợ gian nguy, không giờ phút nghỉ; Ghét mọi quân thù, ghét mọi nước sơn...
Đánh kẻ chạy đi, chứ không đánh kẻ chạy lại.
Chộp chộp, bum bum. Đời tôi cô đơn nên yêu ai cũng cô đơn; Đời tôi cô đơn nên đi uống... rượu phèo...
Đây là cái bí mật của tớ. Nó đơn giản thôi: người ta chỉ nhìn thấy thật rõ ràng bằng trái tim. Cái cốt yếu thì con mắt không nhìn thấy.
Có lúc tôi nghĩ đến chuyện ly dị anh ta.
Ngài Wang đến từ Trung Quốc
Cô ấy qua đời vào chiều ngày hôm qua.
Tôi không muốn làm việc trong những điều kiện như thế này.
Trời đã mưa.
Ápram đã sủa.
Con chó sủa.
Con chó đã sủa.
Con chó không biết sủa.
Sách vở tựa như bầy ong, đem tinh hoa từ trí tuệ này sang trí tuệ khác.
Bạn tôi đã đến thư viện để học.
Tôi sống ở Sarajevo.
Đây là máy tính của mẹ tôi.
Đây là áo của cha tôi.
Đây là áo của ba tôi.
Đây là áo của bố tôi.
Chó đâu rồi?
Con chó đâu rồi?
Chó mô rồi?
Mostar là một thành phố rất đẹp.
Nó không phải là một con chó.
Nó không thích hợp với những chuyện tầm thường.
Nếu bạn giúp chúng tôi, chúng tôi sẽ rất vui.
Lực hấp dẫn giữ các hành tinh quanh mặt trời.
Xin đợi ở đây một chút.
Giá cả sẽ tiếp tục tăng.
Giăng đuổi theo Mari.
Con mèo già.
Con chó sẽ sủa.
Con chó có thể sủa
Con chó có sủa không?
Tôi sẽ không làm bất cứ việc gì với bất cứ ai.
Trên đường đến đây, nó đã đi lạc.
Nó đã đi lạc đường khi đên đây.
Tôi yêu căn nhà đó.
Tôi đã ăn kiêng hai tuần nay rồi.
Chúng ta hãy cùng thảo luận vấn đề ở đây.
Mày sẽ thích Tom.
Cái bàn này là cái tốt nhất trong tất cả bàn.
Thời tiết thay đổi đột xuất.
Nó đã đi từ cửa hàng này đến cửa hàng khác.
Tôi tư duy, nên tôi tồn tại.
Tối qua cô ấy bị cảm nhẹ.
Tôi không rành nơi này lắm.
Tôi mặc thử đồ này được không ?
Lúc đó chúng tôi đang rất vội.
Bạn vừa nói gì ?
Bạn có đến hay không đối với tôi không quan trọng.
Ai phát hiện ra nguyên tố Radium vậy ?
Chúng ta hãy tiếp tục dịch sang tiếng Đức nào.
Bạn nên gặp bác sĩ tư ngay lập tức.
Nhà ở Nhật nhỏ.
Anh ta mệt mỏi vì làm việc quá sức.
Tôi đã bảo giàu có hay không không quan trọng rồi !
Toàn thể dân tộc vui mừng khi nghe tin ấy.
Tôi không hài lòng với bộ áo khoác này.
Anh ta nhìn cũng giống như một người giàu.
Năm tới đánh dấu 10 năm anh ta sống ở Paris.
Khi nào mưa vậy ?
Bạn nên chú ý đến sức khỏe của bản thân.
Anh ta sơn hàng rào màu xanh lá.
Đừng quên dập lửa.
Tôi đang chơi guitar.
Đứa trẻ này miệng lưỡi như người lớn.
Mọi người ngắm sao khi trời tối hơn nữa.
Bác sĩ bảo tôi nằm xuống.
Anh ta có thể bị nhìn thấy khi ra khỏi nhà.
Tôi đang làm việc.
Tòa nhà đó sập đổ 3 năm trước.
Anh có đồng ý với đề án đó không ?
Trước đây tôi đã từng đi lễ nhà thờ ngày Chủ Nhật.
Cô ấy xấu hổ vì sự sơ xuất của mình.
Cô ấy nói chậm lại vì học sinh không nghe kịp.
Vâng, tôi có thể hát thuộc lòng bài này.
Tôi tặng dì quà sinh nhật.
Chúng tôi truyền đạt ý tưởng cho nhau bằng cử chỉ.
Chúng tôi đang bàn bạc việc nâng cao hình ảnh của công ty.
Giờ học bắt đầu lúc 8 giờ.
Vào rừng phải cẩn thận coi chừng quỷ ăn thịt trẻ em !
Tôi chắc chắn anh ta sẽ làm bài kiểm tra.
Điều quan trọng là chúng ta phải xử lý tình huống một cách bình tĩnh.
Tôi biết Tom sống ở đâu.
Cô ấy rất quý bông hoa đó.
Nhờ vào máy bay mà con người có thể di chuyển giữa các nơi xa xôi.
Đây là một cuốn từ điển tốt dành cho học sinh cấp 3.
Anh ta rất yêu bạn.
Anh ta không giao du với hầu hết mọi người.
Anh ta ghi lại mọi chuyện đã xảy ra.
Chúng ta nếm thử miếng bánh này xem.
Tôi chưa từng gặp một cô bé nào xinh đẹp như vậy cả.
Anh ta ngồi lên giường.
Anh ta gửi tiền ngân hàng hàng tháng.
Tom mở cửa két sắt.
Bạn nên nói chuyện với Tom.
Tuần này tôi rất bận.
Tôi đi lễ nhà thờ vào ngày Chủ Nhật.
Anh ta báo cho tôi về sự chiến thắng của đội chúng tôi.
Cô ta sẽ đến New York vào Chủ Nhật tới.
Thế này thì lại càng thêm lo.
Cô ấy vẫn còn tin vào ông già Noel.
Ngày mai bắt đầu làm việc có tiện không ?
Đức nữ hoàng muôn năm !
Sáng nay tôi nhận được thư của Tom.
Tôi thật sự muốn trở thành một ảo thuật gia tài ba.
Kate mang dù đến trường còn Brian thì không.
Tôi nghe toàn tiếng thổ dân.
Chúng tôi ở tại London mùa thua năm ngoái.
Tôi nhớ rõ ngày đó.
Thu nhập hàng năm của tôi hơn 5 triệu yen.
John cũng là một tuyển thủ giỏi.
Cô ấy mới bắt đầu chơi piano.
Tôi không biết lái xe.
Cái đó là để cho những người muốn biết anh ta và những nhà khoa học khác đang làm gì.
Hồi còn đi học tôi hay đến tiệm pizza đó.
Vấn đề này dễ dàng hơn thế.
Chỉ mình chúng tôi thấy cô ấy đẹp.
Xin giữ liên lạc với tôi.
Tôi rất biết ơn lòng tốt của bạn.
Thành tích cuối cùng của bạn tùy thuộc vào bài kiểm tra cuối cùng.
Triết học thường được xem là khó.
Cô ấy mặc đồ đỏ.
Bạn đã từng đọc "Kiken na kankei" chưa ?
Tôi có thể là một người phản xã hội, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc tôi không nói chuyện với ai.
Cha tôi nói tiếng Anh giỏi.
Mẹ tôi là người bận nhất trong nhà.
Mọi học sinh đều vỗ tay.
Thằng bé ấy nói chuyện như người lớn.
Tom không muốn ai thấy mình đi cùng với Mary.
Con chó bắt đầu chạy.
Cô ấy có mối quan hệ tốt với các học sinh.
Có rất nhiều cặp tình nhân ở công viên.
Khi tôi về đến nhà, em trai tôi đã làm xong bài tập về nhà.
Anh ta cũng không tới.
Đôi dép này không vừa chân tôi.
Sau khi đi bộ được một khoảng, chúng tôi đã tới cái hồ.
Cho hỏi thư viện ở đâu vậy ?
Mặc dù có tài anh ta vẫn là người vô danh.
Giáo dục là chìa khóa dẫn tới thành công.
Cô ấy là người dậy sớm nhất trong nhà.
Bây giờ là đúng giữa trưa.
Khả năng đặc biệt của tôi là có thể làm bạn với bất kỳ ai ở mọi lúc, mọi nơi.
Anh ta quá mập nên không thể tự mình di chuyển.
Trong đám trẻ chỉ có 1 đứa đang học còn lại thì lo chơi.
Tôi gần đây đang lên cân.
Một ngày nọ anh bạn của tôi gọi điện và bảo rằng: "Có chuyện này hay lắm, anh đến nhà tôi chơi không ?", thế là hôm đó tôi đi đến nhà anh ta.
Mary hôm qua thức đêm.
Cô ta có một tâm hồn giản đơn như một đứa trẻ.
Thư viện trường ta có rất nhiều sách.
Mà này phòng này không có thiết bị làm lạnh nào cả, có mỗi quạt giấy à.
Con chó nhà tôi chôn xương ở trong vườn.
Chúng tôi thực hiện kế hoạch đó.
Khu vực đó vẫn còn đang thiếu lương thực.
Điều đó xảy ra ở Rome.
Chúng ta hãy tập hợp ở đây 1 tuần 1 lần.
Cô giáo của chúng là một người đẹp nhưng lại không phải là típ người mặc đẹp.
Bạn nên đến Tokyo, nơi nổi tiếng với những địa danh như ngôi chùa cổ, đền Shinto...
Có ai phát âm được từ này không ?
Tác giả đó là người Nga.
Bạn có đang để cửa sổ mở không ?
Tôi thấy bóng dáng của một người đàn ông.
Hai vị thủ tướng không có điểm chung nào cả.
Mặc dù vậy, tôi không thể tán thành với ý kiến của bạn.
Khi đèn tín hiểu chuyển sang màu vàng, chúng ta dừng lại.
Anh ta và tôi là bạn cùng lớp.
Vâng, xin mời tới đây.
Anh ta tạo ra huy chương bằng vàng.
Anh ta có cũng rất hiếm khi nói tiếng Pháp.
Thật tuyệt vời khi có một gia đình.
Mày im ngay.
Không được vứt rác ở đây.
Tôi nghĩ tin đồn đó là thật.
Anh yêu em hơn em yêu anh.
Cô ấy luôn mặc quần áo sành điệu.
Rất tiếc là tôi không mang tiền.
Người họa sĩ này vẽ nên những bức tranh đẹp.
Bị bao vây hoàn toàn bởi quân ta, kẻ địch cuối cùng cũng đã đầu hàng.
Anh ta hoàn toàn vô cảm.
Tôi đang ăn táo.
Có vẻ như cô ấy đã khởi hành đi tới Tokyo hôm qua.
Cô ta nhất định phải làm theo ý mình.
Tôi không bỏ bài hát đó ra khỏi đầu được.
Xin hãy bắt tay.
Cha tôi luôn luôn điềm tĩnh.
Có nhiều đứa trẻ ở lại trường để tham gia các hoạt động ngoại khóa.
Giống như mưa vậy.
Anh ấy sống ở bên cạnh nhà tôi.
Tại Mỹ ở bất kỳ thị trấn nào cũng có thư viện.
Tôi muốn mua một cuốn từ điển rẻ.
Thời gian không còn nhiều nên chúng ta phải cắt bớt một đoạn diễn thyết của chương trình.
Lúc đó họ đang xem TV.
Tôi không phải là bác sĩ.
Xin nói lớn lên nữa.
Họ đến từ đâu vậy ?
Cô ấy cố làm anh ta hài lòng đến mức nào cũng không được.
Tôi đi làm bằng xe tàu điện mỗi ngày.
Thời gian không còn nhiều nên tôi dự định đi tới quán ăn nhanh.
Tôi có thể bơi ngang ngửa với anh tôi.
Bạn nên chú ý nghe giáo viên nói gì.
Có rất khách, phần lớn bọn họ là bạn bè và bạn cùng lớp của thầy giáo.
Anh ấy nên làm rõ mọi chuyện và nhận trách nhiệm như một người đàn ông.
Tôi gặp phải một cơn mưa rào khi đang đường về nhà.
Anh ta vượt qua Thái Bình Dương bằng một con thuyền buồm.
Cô ấy kéo màn lên.
Tôi định tham dự buổi họp mặt ấy.
Cho tôi vào.
Tôi đã cứu được anh.
Anh uống cà phê không ?
Công ty đó được biết đến qua các sản phẩm chất lượng cao của họ.
Mỗi người có một loại rượu ưu thích khác nhau.
Tôi đi ngủ.
Mary là một con mọt sách.
Tôi là nhà báo.
Tôi muốn là một nhà báo.
Tôi muốn trở thành vận động viên bơi lội.
Tôi thấy một con chó.
Ông tên là gì?
Bà tên là gì?
Niềm vui thực sự là một niềm vui cùng với người khác.
Được dang chân, lấn dang đầu.
Xe chạy nhanh làm nó tươi tỉnh lên.
Họ bất hòa với nhau.
Sống làm sao, chết làm vấy.
Nườc đổ đầu vịt.
Chúc mẹ tròn con vuông.
Chó tha đi mèo tha lại.
Chó gầy hổ mặt người nuôi.
Không chó bắt mèo ăn dơ.
Giật gấu vá vai.
Gậy ông đập lưng ông.
Gấu ăn trăng.
Ăn gió nằm mưa.
Giữa đường đứt gánh.
Tay làm hàm nhai.
Hai năm rõ mười.
Mà mưa thì vẫn cứ.
Còn da bọc xương.
Chơi dao có ngày đứt tay.
Đầu đường xó chợ.
Gần chùa gọi Bụt bằng anh.
Năng nhặt chặt bị.
Đừng để ý đến nó.
Chúng tôi đều rất hứng thú.
Tôi chạy xe đạp
Nó vừa lòng chưa?
Ông ta hài lòng chưa?
Chúng tôi mới vừa gặp nhau ở hành lang.
Bạn đã không bỏ cuộc dễ dàng quá, đúng không?
Tôi không thể dự đoán cái gì sẽ xảy ra.
Tôi không thể biết trước điều gì sẽ xảy ra.
Nhiệt kế xuống tới 0 độ hồi tối qua.
Hôm qua nhiệt kế còn có 0 độ.
Cô ấy mời chúng tôi đến dự buổi tiệc sinh nhật của cô ấy.
Tôi từ chối lời mời cơm tối của anh ấy.
Xin chào!
Tôi nói tiếng Mari.
Chúng tôi nói tiếng Mari.
Hôm nay là sinh nhật của tôi.
cam on vi da nhan duoc nhung bo hoa
Tùy bạn.
Tùy bạn quyết định.
Muốn học hay không thì tùy.
Học hay không thì tùy bạn.
Mọi sự chú ý đều tập trung về phía ca sĩ.
Họ dự định sẽ cống hiến cuộc đời mình để điều trị cho bệnh nhân ở Ấn Độ.
Tất cả những chiếc ghế đều đã có người ngồi rồi.
Tất cả chỗ ngồi đều đã có người.
Thật buồn khi chẳng ai đến gặp bạn ở nhà ga cả.
Môi bạn đỏ quá.
Anh ấy đã đến lúc tôi vừa định đi ra khỏi nhà.
Tôi không hiểu chút nào những gì anh ấy nói.
Kế hoạch không chín chắn.
Con gái thì lớn nhanh hơn con trai.
Cô ấy đóng cửa và đi lên tầng 2.
Không phải ai sinh ra cũng đều có năng khiếu âm nhạc.
Alice đã không có mặt tại cuộc họp phải không?
Anh ấy xin lời khuyên của tôi.
Cô ấy nên ở một mình.
Ông ngồi đọc sách, vợ ông thì đang đan đôi bao tay cạnh bên.
Tom có thể nói tiếng anh như người bản ngữ.
Tôi đã thể hiện rất tốt ở buổi phỏng vấn!
Hôm nay có dự định gì không?
Tôi có thể hôn bạn được không?
Không, không phải toàn bộ.
Anh ấy định gặp cô ấy trước khi đi ra khỏi thành phố.
Càng nghe càng thấy trở nên thú vị.
Chẳng vui chút nào.
Cái này chẳng có gì vui.
Tối qua mày ngủ ở đâu?
Tối qua anh ngủ ở đâu?
Tối qua em ngủ ở đâu?
Tối qua tụi bây ngủ ở đâu?
Tối hôm qua bạn ngủ ở đâu?
Tôi chưa mặc áo khoác vào.
Tôi có thể hiểu ngôn ngữ của bạn.
Tao có thể hiểu ngôn ngữ của mày.
Tớ có thể hiểu tiếng của cậu.
Tôi muốn bạn gặp Tom.
Nếu mày cứ càm ràm là tao nổi sùng thiệt đó.
Tớ không thích cậu nữa.
Chúc mọi người có một ngày thật vui và luôn là một người Thầy tuyệt vời nhất.
Tôi ghét anh.
Tôi đang bơi trong đại dương.
Tôi thích bức tranh này không đơn giản chỉ là do nó nổi tiếng mà bởi vì thực sự nó là một kiệt tác.
Bởi vì cuốn sách này rất dễ cho nên ngay cả trẻ con cũng có thể đọc được.
Nếu không có sự giúp đỡ từ ba mẹ, con sẽ không được như ngày hôm nay.
Cách suy nghĩ của con người nơi làng quê này là cổ hủ.
Người ta tin rằng lời đồn đại này là thật.
Thằng nhóc thực sự là một đứa trẻ thông minh.
Cụ ông đó là người khôn ngoan, biết rất nhiều về cuộc sống nhân sinh.
Tôi có hai con mèo.
Tôi có hai bông hoa.
Bé nhà tôi muốn nói chuyện.
Tôi có một cuốn sách.
Tôi có hai cuốn sách.
Tôi sẽ đi Athens.
Tôi sẽ đi Ai-len mùa hè này.
Tôi sẽ đi.
Đây là phòng của tôi.
Chị ấy lúc nào cũng rất bận.
Sáng nay, tôi cùng bạn tôi đi mua vé máy bay.
Cô ấy rất vui vẻ, nhưng lại không biết tiếng Nhật.
Vào mùa du lịch, nhiều khách sạn khác tăng giá phòng.
Tôi muốn nói chuyện với cô.
Tôi không muốn biểu lộ tình cảm.
Tôi không muốn thổ lộ tình cảm.
Tới dự có Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn.
tới dự có bí thư thứ nhất trung ương đoàn
Tôi muốn một máy nghe mp3.
Một sinh viên đã giải quyết hết tất cả vấn đề.
Xin điền vào đơn này.
Xin điền vào mẫu đơn này.
Jane đã đến thị trần của chúng tôi cách đây ba năm.
Cách đây ba năm, Jane đã đến thị trấn của chúng tôi.
Tôi rất tiếc vì đã để bạn tốn nhiều tiền.
Sau đó, tôi thức dậy.
Giữ tóc của bạn ở đó!
Nó đã lỡ chuyến xe lửa 8:30.
Đó là khu vườn bí mật của tôi.
Hình như nó đang vui.
Mày đang làm mất thời gian của tụi tao.
Bạn đang phí thời gian của chúng ta.
Nó hối tiếc lỗi lầm của nó.
Anh ấy hối tiếc lỗi lầm của anh ta.
Tôi không thể đi nhà hàng với bạn tối nay.
Anh không thể đi nhà hàng với em tối nay.
Em không thể đi nhà hàng với anh tối nay.
Bạn đã trả tiền quyển sách này à?
Tôi đang nóng.
Tôi đang bị nóng.
Tôi thích thấy em như vậy.
Chúng ta sẽ chờ ở ngoài.
Tụi tao sẽ chờ ở ngoài.
Con mèo nó không cử động cơ.
Những quyển sách này là của tôi.
Tôi muốn uống một ly nước.
Khi nào mày trả tiền cho tao?
Khi nào nó tốt nghiệp?
Nó là ai?
Anh ấy là ai?
Xe của tôi bị lủng lốp rồi.
Cho hỏi cây xăng gần đây nhất ở đâu?
Tôi muốn đổ xăng nhưng không tìm thấy cây xăng.
Cho hỏi trạm xăng gần nhất ở đâu?
Quá trình này có ưu điểm và cả khuyết điểm.
Tôi có thể sờ râu của ông được không?
Tôi có thể sờ râu của bạn được không?
Tao có thể sờ râu của mày được không?
Đây là bài phát biểu lịch sử của Putin.
Bà chủ vườn lận đận với cà chua 1kg mỗi trái.
Giá cà chua quanh năm rất thất thường.
Cà chua của bà được trồng trong nhà kính chứ không trồng ngoài trời.
Hiện vườn cà chua của bà Cúc đã đỏ rực nhưng hàng ngày chỉ tiêu thụ được vài trăm kg.
Làm thế nào để đổi lộ trình một chuyến bay?
Bạn đã từng đến Mexico phải không?
Mary nhìn giống mẹ cô ấy.
Mary nói Tiếng Nhật chậm.
Hẹn gặp lại bạn nhé.
Bạn nói như thể bạn đã biết mọi thứ.
Mọi người luôn hỏi tôi về điều đó.
Tôi không thích bất kỳ ai trong số họ.
Nó không bao giờ nói láo.
Nó không bao giờ nói xạo.
Tôi đặt quyển sách đó từ nước Anh.
Tôi đặt hàng quyển sách đó từ Anh quốc.
Tôi mua quyển sách đó từ Anh quốc.
Giường của tôi ở trên đó.
Tôi không được phép uống rượu.
Đây là những áo quần mà Mary đã tự làm.
Tom đã rất hoảng sợ.
Cô ta nghèo, nhưng cô ấy rất hạnh phúc.
Cha của tôi vẫn đang bị bệnh nằm trên giường.
Cha của tôi vẫn đang bị bệnh ở trên giường.
Sĩ quan cảnh sát đồng ý nhận hối lộ.
Tôi thỏa mãn với doanh thu hiện tại.
Kẻ bị đuối nước ngay một sợi cỏ cũng hám tóm lấy.
Kẻ bị đuối nước bám vào sợi dây thừng.
Vụ này hết cách rồi.
Tôi không thể thở bằng mũi.
Tôi đọc được.
Họ sống trong thị trấn này.
Họ không thích tôi.
Tóc của bạn màu gì?
Tại sao bạn vẫn ở đây?
Tom rất đẹp trai.
Dự báo thời tiết đã nói rằng chiều nay trời sẽ mưa, nhưng nó không xảy ra.
Cô ấy không thể nhịn được cười.
Anh ấy thường để quên ô ở trên tàu.
Thật không dễ dàng để Tom nói cho Mary những điều cô ấy muốn nghe.
Anh ta luôn nghĩ rằng mình đúng.
Bạn có một con mèo không?
Chân phải của tôi đau.
Tôi vừa mới rời khỏi nhà.
Cô gái xinh đẹp ngồi cạnh Jack là ai?
Bạn đang nói gì vậy, Tom?
Tom đã cố gắng đứng lên, nhưng anh ấy không làm được.
Lấy bất cứ bông hoa nào bạn thích.
Điều đó chỉ là một giấc mơ.
Tôi không thể kết nối vào mạng.
Tôi yêu cô ấy mặc dù cô ấy có nhiều lỗi lầm.
Ban đầu Ðức Chúa Trời dựng nên trời đất.
Thật là, sau đó tôi không thể đứng Tom.
Nhân dân Nga có khuynh hướng tin về tất cả loại vô nghĩa và bịa đặt.
Thật đáng tiếc chẳng ai ra ga đón bạn cả.
Nếu không có ánh nắng mặt trời, mọi sinh vật sẽ chết.
Nơi con sông bắt đầu chảy là ngọn nguồn của nó.
Hiện tại nó có vẻ ổn.
Hiện tại cô ta có vẻ ổn.
Hiện tại cô ấy có vẻ ổn.
Hiện tại chị ấy có vẻ ổn.
Hiện tại bà ấy có vẻ ổn.
Tôi đã chuyển tin nhắn cho cô ta.
Tôi đã chuyển tin nhắn cho bà ấy.
Cô ấy là một người nói tiếng Anh nhuần nhuyễn.
Cô ấy là một người nói tiếng Anh thông thạo.
Tôi đã gặp Tom ở trên đường.
Tôi đã mở cửa sổ.
Tom đã quay nhầm số điện thoại.
Tom đã gọi nhầm số điện thoại.
Tom đã bấm nhầm số điện thoại.
Cô ấy đã chọn một cái mũ.
Cô ấy đã chọn một cái nón.
Hôm nay bạn thật đẹp.
Chúng tôi muốn trang trí lại cửa hàng.
Tôi muốn sửa cái kính chắn gió xe hơi.
Thể dục nhịp điệu là một môn thể thao.
Tôi thường ăn bánh mì vào buổi sáng.
Nhịn ăn sáng không tốt cho sức khỏe.
Học tiếng Việt không khó.
Các bạn sẽ học tiếng Việt dễ dàng hơn nếu có những câu ví dụ.
Tôi đã làm được bánh bông lan.
Đi máy bay từ thành phố Hồ Chí Minh đi Hà Nội mất bao nhiêu tiếng?
Mất bao nhiêu lâu để bay đến Hà Nội?
Tom giúp đỡ chúng tôi.
Tôi đã nhìn chằm chằm vào mặt cô ta.
Tại sao mày nghĩ Tom đang khóc?
Tại sao bạn nghĩ Tom đang khóc?
Anh đã tìm thấy cái ví này ở đâu?
Mày đã tìm thấy cái ví này ở đâu?
Tom thấp hơn mức trung bình.
Nó ghét cà rốt.
Ông ta ghét cà rốt.
Hắn ghét cà rốt.
Anh ta bận rộn với công việc của anh ấy.
Ông ta bận rộn với công việc của ông ấy.
Tiệm của tôi ở trên đường chính trong thị trấn.
Đừng chặt những cây đó.
Ai đã đốt lửa?
Tôi sẽ nhờ nó sửa cái đồng hồ này.
Tôi sẽ nhờ ổng sửa cái đồng hồ này.
Tôi sẽ nhờ ông ta sửa cái đồng hồ này.
Tôi sẽ nhờ ông ấy sửa cái đồng hồ này.
Tôi sẽ nhờ anh ta sửa cái đồng hồ này.
Đây là lần đầu tiên tôi có bầu.
Cái gì đó rất kinh khủng sắp xảy ra.
Cái gì đó rất kinh khủng sẽ xảy ra.
Tôi cao hơn Tom.
Anh ấy không đi bằng hai chân như những người bình thường khác mà là bằng xe lăn.
Với xe lăn tốc độ sẽ không được nhanh lắm.
Anh ơi, mua vé số giúp em đi!
Những chiếc xế hộp bóng loáng đậu thành một hàng dài ven đường.
Đó là một chiếc siêu xe.
Chiếc xe hơi được sơn màu mận chín.
Đây là chiếc xe dành cho nữ.
Ông ta đã mua cho tôi một tờ vé số.
Nó cứ mời tôi mua vé số mãi.
Tôi không thích bị mời mua vé số.
Anh ta búng tàn thuốc xuống đất rồi làm điệu bộ lắc lắc đầu khó chịu.
Mâm bánh xe đã bị trộm rồi.
Nè! Anh không được đậu xe ở đây.
Mũi xe ôtô của tôi đã bị móp từ khi nào.
Đèn trước của xe bạn đã bị cháy một bên rồi.
Bánh xe của bạn đã bị xẹp.
Tôi không phải là thông dịch viên nhưng tôi rất thích dịch ngôn ngữ.
Ai nói tiếng của bạn tốt hơn, đàn ông hay phụ nữ?
Đi theo tôi và tôi sẽ chỉ cho bạn đường đi.
Đi theo tôi và tôi sẽ chỉ cho bạn cách.
Đi theo tao rồi tao sẽ chỉ cho mày cách.
Cái này cho mọi người.
Tôi sẽ cống hiến nhiều câu ví dụ tiếng Việt hơn nữa.
Tiếng Việt không phải là một ngôn ngữ khó học.
Coi chừng ống pô làm phỏng chân.
Mỗi ngày bạn thêm được bao nhiêu câu ví dụ?
Tôi muốn mua tuốc-nơ-vít.
Gương chiếu hậu trong xe đã bị vỡ.
Gương chiếu hậu bên trái đã bị bẻ.
Gương chiếu hậu bên trái đã bị trộm.
Tôi không thể hối lộ ông cảnh sát đó.
Tại sao tôi không thể tìm được câu ví dụ phức tạp?
Cái tách nào là của mày?
Trái Đất, Sao Hỏa và Sao Mộc là hành tinh.
Tôi hạnh phúc.
Cài đặt Linux!
Tom và Mary đang chơi Uno.
Người đàn ông thực uống trà.
Bạn có thể nói Tiếng Thổ Nhĩ Kỳ không?
Bạn hãy vui lòng ký vào kiến nghị này
Tất cả các ngôi nhà khác trong phố đều mới và xinh xắn. Chúng có cửa sổ lớn và tường trắng phẳng phiu.
Chúc mừng năm mới!
Tôi rẽ phải.
Tôi muốn đi đến Tokyo.
Chắc chắn rằng có sự đồng ý ngầm giữa hai người.
Nó giấu các đồ chơi dưới gầm giường.
Anh có thể mô tả gã đàn ông lạ mặt đó không?
Con nít rất hiếu động.
Mỗi ngày trẻ sơ sinh cần ngủ từ 16 đến 20 tiếng mỗi ngày.
Bạn có thể mô tả cho tôi biết con ngáo ộp là con gì không?
Đó là một món đồ xi ba chao.
Xi ba chao là một từ lóng trong tiếng Việt.
Anh cũng là người mới à?
Đừng nghe nó, nó đang nói nhảm.
Cố gắng hiểu tôi à?
Có rất nhiều công việc rộng mở dành cho phụ nữ.
Gấp giấy làm tư.
Tai nạn giao thông không chừa một ai.
Capô là phần nắp che bộ phận động cơ xe ôtô.
Có rất nhiều loại vải trong cửa hàng chúng tôi.
Vải Chiffon là một loại vải mềm, mỏng và rũ.
Tại đây chúng tôi chỉ bán vải chứ không nhận may.
Chúng tôi đang bán ít nhất 16 loại vải.
Vải áo vest là mặt hàng chủ lực của chúng tôi.
Tờ rơi quảng cáo được phát rất nhiều tại các ngã tư đường.
Phát tờ rơi là một hình thức quảng cáo bị cấm tại Việt Nam.
Bạn có thể cho tôi xin danh thiếp được không?
Tôi đang học nói tiếng Pháp.
Tôi đã chơi ở đây.
Dường như giấc mơ của tôi chẳng bao giờ thành hiện thực.
Những ngôi sao ở quá xa.
Cả thế thới đều biết.
Nó chạy nhanh nhất mà nó có thể.
Anh ấy chạy nhanh nhất mà anh ấy có thể.
Xe của mày rất nhanh, nhưng xe của tao nhanh hơn.
Xe của cậu rất nhanh, nhưng xe của tớ nhanh hơn.
Nó hỏi tôi có vui không.
Ông ấy hỏi con có vui không.
Con sẽ trở về sớm.
Nhanh lên!
Trước khi bắn được gấu, đừng rao bán bộ lông của nó nhé!
Nếu mũi của cô ngắn hơn một chút, cô sẽ khá đẹp.
Tôi không cho đường vào cà phê của tôi.
Tại sao chúng ta không không đi khỏi nơi này?
Giáng sinh vui vẻ!
Cô ấy tự hào là đầu bếp giỏi.
Chúng ta cần phải động não hơn nữa
Tôi đã viết cho thầy giáo của tôi bằng tiếng Anh.
Cô ấy không hoàn hảo.
Chúng ta phải rất cẩn thận.
Không gì quý hơn tình bạn.
Tôi không muốn nhìn.
Nếu bạn đọc câu này, bạn sẽ bị mù.
Bạn nghĩ gì về hệ thống giáo dục của Nhật Bản?
Tom là nhà phẫu thuật thần kinh.
"Những tài liệu này của ai?" "Của Michael."
Tôi đã không nhìn thấy bạn trong một thời gian dài.
Tôi muốn gọi điện thoại tới cha mẹ.
Bạn không nên nghe âm thanh quá lớn bằng tai nghe.
Âm thanh lớn có thể làm tổn thương tai của bạn.
Tai của bạn khi đã tổn thương, nó không thể hồi phục.
Thính giác là một trong những giác quan.
Thị giác là một trong những giác quan.
Xúc giác là một trong những giác quan.
Vị giác là một trong những giác quan.
Khứu giác là một trong những giác quan.
Thính giác, thị giác, khứu giác, xúc giác, vị giác là năm giác quan của con người.
Xin chào các bạn nghe đài!
Người miền nam Việt Nam gọi cái chăn là cái mền.
Tiếng Việt có rất nhiều mối liên hệ với tiếng Hán.
Siêu âm là một hình thức giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh tốt hơn.
Chụp CT chính là chụp cắt lớp.
Tôi muốn gọi điện thoại cho chú tôi.
Tom đã đồng ý giúp đỡ.
Tôi đang mang trang sức bạc của tôi.
Tất cả những gì bạn phải làm là theo tôi.
Lá chuyển sang màu đỏ vào mùa thu.
Tom đã cố gắng đi ngủ.
Chiếc đầm của nó trông có vẻ rẻ tiền.
Chiếc đầm của cô ta trông có vẻ rẻ.
Thời tiết xấu đã ngăn tôi khởi hành.
Tôi không có cái gì để dịch.
Chẳng có ai có thể an ủi tôi.
Tôi không hiểu ý của bạn là gì.
Hãy nhìn mặt tôi khi tôi nói chuyện với anh!
Tôi có ý định tới đó.
Khi đó bạn khỏa thân.
Tại Nhật Bản, xe đạp đi bên trái.
Khi đó em khỏa thân.
Tôi chia rẽ các kẻ thù của tôi.
Anh làm rạn nứt các chén.
Bây giời tôi có thể ra ngoài và chơi trong vườn.
Tôi đã di mua thịt nướng tại cửa hàng thịt, nhưng không có.
Anh ta tưởng mình là trung tâm của vũ trụ.
Ở đây ngột ngạt quá.
Chuông điện thoại reo khi tôi đang tắm.
Chừng nào một phụ nữ trông có vẻ trẻ hơn con gái mình mười tuổi, thì bà ấy hoàn toàn hài lòng.
Ao này không bị cạn ngay cả trong mùa hè.
Chim bay về phía nam vào mùa đông.
Tôi hay đi trượt tuyết vào mùa đông.
Chúng tôi nhận được rất nhiều tuyết ở đây vào mùa đông.
Ngay cả khi tôi lớn tuổi và tôi có công ăn việc làm, tôi nghĩ rằng tôi sẽ vẫn tiếp tục chơi nhạc bằng cách này hay cách khác.
Có ai vui lòng dịch câu này sang tiếng Pháp?
Giáo viên toán này cũng là huấn luyện viên của đội bóng rổ.
Ai không dám hỏi sẽ không đạt được bất cứ điều gì trong cuộc sống.
Bóng đi một đường và thủ môn đi một nẻo.
Chúng tôi nghi thủ quỹ của chúng tôi thụt két.
Lần này đến Bắc Kinh, một mặt là muốn du ngoạn các danh lam thắng cảnh của Bắc Kinh, mặt khác thì là cũng muốn gặp những người bạn cũ đã lâu không gặp.
Làm thế này, một là có thể biết nhiều bạn bè Trung Quốc, hai là có thể luyện khẩu ngữ.
Đừng lo lắng, anh sẽ luôn ở bên em.
Đừng lo, lúc nào tao cũng ở bên mày.
Tôi đi qua đó một mình.
Phô mai tươi Susu của Vinamilk giúp trẻ tăng cường sức đề kháng và tăng chiều cao.
Phô mai chứa rất nhiều canxi.
Phô mai hay phô mát là một.
Tay nắm cửa đã bị trầy.
Tay nắm cửa đã bị gãy.
Xe xích lô là một loại xe ba bánh.
Xe ba gác bị cấm tại một vài thành phố ở Việt Nam.
Tôi muốn mua thuốc nhỏ mắt.
Ở gần đây có trạm xá không?
Cườm nước còn gọi là bệnh Glôcôm.
Tatoeba có thể chứa được bao nhiêu câu ví dụ?
Bảng tuần hoàn hóa học có bao nhiêu chất?
Tôi đang học tiếng Việt.
Tiếng Việt thật sự rất khó học.
Tiếng Việt của tôi chưa được tốt lắm.
Học tiếng Việt dễ dàng hơn với Tatoeba.
Cắt và dán là hai chức năng rất cần thiết trong máy tính.
Xe đạp của nó đã bị đứt dây sên.
Nó vấp cục đá và ngã nhào xuống đường.
Cẩn thận, đường trơn!
Khi có nhiều sương mù, hãy bật đèn pha.
Bạn phải uống hai lít nước mỗi ngày.
Thực phẩm nhanh hư trong thời tiết nóng.
Thực phẩm nhanh hỏng trong thời tiết nóng.
Thực phẩm nhanh hư khi trời nóng.
Thực phẩm nhanh ôi thiu trong thời tiết nóng.
Tao biết tỏng trò của mày rồi.
Anh có thể nói với tôi.
Tom trông có vẻ hơi mệt.
Chúng ta hãy vào trong nào.
Tôi đã gọi Tom bạn thân của tôi.
Vấn đề lớn nhất của tôi là quyết định làm cái gì kế tiếp.
Khó khăn lớn nhất của tôi là quyết định làm cái gì kế tiếp.
Tom vẫn còn trẻ và thiếu kinh nghiệm.
Tom quá trễ rồi.
Xin hãy gọi điện cho ổng.
Tôi thích ăn cà chua.
Tôi thích ăn sầu riêng.
Đồng hồ hết pin rồi.
Pin kém chất lượng sẽ chảy nước nếu để quá lâu.
Khi chạy xe máy, bạn phải đội nón bảo hiểm.
Khi chạy xe máy, bạn phải đội mũ bảo hiểm.
Mũ bảo hiểm sẽ bảo vệ đầu của bạn.
Có rất nhiều loại móc áo trên thị trường.
Cồn khô thường được dùng tại các quán nhậu.
Nó đã ăn hết tất cả táo.
Ông ấy đã ăn hết tất cả táo.
Anh ta đã ăn hết tất cả táo.
Mọi người xung quanh trầm trồ khen ngợi.
Tôi biết điều mà Tôm muốn tôi làm
Tôi muốn mua máy ảnh kỹ thuật số.
Bạn có tính hài hước tốt.
Không đánh đổi chủ quyền lấy hữu nghị viển vông.
Ông ta gả con gái mình cho một người giàu có.
Tôi hân hạnh được làm quen với bạn.
Nhảy lên tầu hỏa đang chạy là nguy hiểm.
Bạn hãy cho tôi biết những ngày bạn có thể đến được.
Mặc dù chị ấy mệt, chị ấy vẫn tiếp tục làm việc.
Bạn có đồng đô la tiền lẻ không?
Bên phải là một cánh đồng lúa mạch, còn bên trái là một cánh đồng lúa mì.
Chúc bạn có những giấc mơ dễ chịu!
Cô không được phép ăn những thứ này.
Đi xe đạp một bánh là một trò mà tôi không thông thạo lắm.
Điều gì thúc đẩy các cô học tiếng Đức?
Tôi không có lý do gì để nói dối bạn.
Tôi sẽ vắng mặt ở khách sạn trong nửa tiếng đồng hồ.
Cuộc di dân khỏi nông thôn đã làm giảm số dân ở một loạt câc ngôi làng tại khu vực này của Đức.
Nhà cô ấy ở ngoại thành.
Mặc dù anh ấy nghèo, nhưng anh có một cuộc sống hạnh phúc.
Sẽ ổn thôi.
Anh đã đọc hết nó rồi à?
Anh đã đọc hết quyển đó rồi à?
Đối với tôi, nó quan trọng.
Tại sao cậu lại buồn?
Tại sao anh lại buồn?
Chúng tôi đã giải quyết vấn đề đó trong một tuần.
Chúng ta phải di chuyển rất nhanh.
Tụi tao đã giải quyết vấn đề đó trong một tuần.
Chúng tôi có thể hoàn tất nó sau.
Bạn có thể để dành một chỗ ngồi cho tôi không?
Cần hai người để làm cái gì đó lạ.
Mưa không rơi từ mặt đất.
Tôi có nên trả lời không?
Tao có nên trả lời không?
Tôi đã khiến cho Tom bỏ vali của nó lại.
Tao đã khiến cho Tom bỏ vali của nó lại.
Tôi đã khiến cho Tom để vali của nó lại.
Hãy đi ngủ một chút.
Làm ơn đưa tôi chìa khóa xe ô tô.
Tom nói rằng ba người các anh là anh em trai của anh ấy.
Tôi muốn được tự do.
Người ta thường coi anh ấy là sinh viên, vì anh ấy trông rất trẻ.
Tôi muốn kể với bạn đôi điều.
Nếu anh yêu em, hãy yêu cả chó của em.
Đây là một loài cá nước ngọt.
Cá mập là một loài cá dữ.
Con cá đó dài chừng nào?
Đó là loại cá gì?
Cá lóc là một loại cá nước ngọt.
Cá lóc đồng sống trong các thửa ruộng.
Cá lóc kho ăn rất ngon.
Cá lóc kho tộ là một món ăn đậm chất nam bộ.
Cá nóc là một loài cá có độc tố.
Con cá của bạn to hơn con cá của tôi.
Khu này bán rất nhiều cá cảnh.
Cá không thể sống ở trên cạn.
Con cá giãy đành đạch rồi thoi thóp chờ chết.
Con cá giãy giụa mãi không thôi.
Tôi đã bị sa thải hồi hôm qua.
Tôi đã bị sa thải ngày hôm qua.
Hôm qua tôi đã bị sa thải.
Anh ấy đã bị ông chủ công xưởng sa thải.
Séc không có bảo chứng.
Anh ta không thích đi mua sắm.
Anh hãy thôi, đừng đi lạc đề nữa!
Mái nhà sáng loáng dưới ánh nắng mặt trời.
Chủ quyền lãnh thổ quốc gia là thiêng liêng và bất khả xâm phạm.
Thiền định không tốn kém gì cả, nhưng phải mất thời gian.
Cuộc sống hiện tại của tôi là hoàn hảo. Tôi không muốn bất cứ sự thay đổi nào.
Lúa đã được thu hoạch.
Tất cả hoặc không gì cả.
Đây là ngôn ngữ khó học.
Tối nay rất lạnh.
Hôm nay cực nóng.
Cái ao rất sâu.
Tôi đã bắt kịp thằng ăn cắp tiền này.
Tôi không đi vào chi tiết.
Hạnh phúc không thể mua được.
Tôi đoán cái pin phải bị hỏng.
Pin chết.
Bạn là một chàng trai thông minh.
Bạn có thể dùng xe hơi của tôi.
Bạn say quá rồi.
Bạn chỉ là một cô gái.
Bạn nên thử nó.
Bạn có thể giúp tôi.
Góp gió làm bão.
Nghèo rớt mùng tơi.
Chữ như gà bới.
Bác sĩ đang đi tuần phòng.
Tôi thà điên còn hơn buồn.
Tôi cần bốn mươi lăm phút để đi từ nhà tới nơi làm việc và phải đi hai xe buýt.
Chặng cuối của cuộc hành trình của chúng tôi sẽ là khó khăn nhất.
Văn bản của Tomo làm dấy lên nghi ngờ liệu tiếng Đức có thực sự là tiếng mẹ đẻ của mình hay không.
Tất cả các loài khỉ giống như con người vẫn còn sống có thể đứng theo chiều dọc.
Một phần trăm người Mỹ chia sẻ với nhau một phần năm thu nhập của đất nước.
Viẹc làm của chúng ta gần xong rồi.
Người ta thích thú khi các sự kiện phù hợp với mong muốn của mình và ngừng động não khi nhận thấy điều đó. Vì vậy, hầu hết các bác sĩ dừng lại ở nguyên nhân đầu tiên của một bệnh mà họ phỏng đoán, chẳng quan tâm xem liệu còn có những nguyên nhân khác được ẩn đằng sau hay không.
Hãy cho các học sinh của bạn đọc những quyển sách khiến các em phải động não nhiều hơn.
Đẩy cái cửa cẩn thận.
Con đường đã được trải nhựa.
Hoa hồng có hương thơm.
CO₂ liên quan rất nhiều tới cái gọi là hiệu ứng nhà kính.
Hôm qua tôi đã uống quá nhiều bia.
Thông tin này rất quan trọng đối với chúng ta.
Tại sao bạn không kể cho tôi điều đó sớm hơn?
Có người đã lấy cắp chiếc ví của tôi.
Xin vẽ hộ tôi một con cừu...
Sau khi dập tắt đám cháy họ tìm thấy những bình đựng xăng và một phụ nữ hai mươi ba tuổi bị chết do tường đổ.
Xin vui lòng giải thích tại sao bạn không thể đến.
Các nhân viên cảnh sát đã kiểm tra tội phạm.
Thanh niên dưới mười tám tuổi không được vào.
Sách của bà ta bán rất chạy.
Cô ta bị đánh trống ngực.
Bạn đã bỏ lỡ cơ hội.
Họ nói rằng tôi là cán bộ tốt nhất của họ.
Anh cứ đi trước! Tôi sẽ gặp anh ở dưới nhà.
Họ đi tới sân vận động.
Anh ấy không hút thuốc
Hoa càng đẹp thì càng có nhiều gai
Đừng mất bình tĩnh
Người bệnh đã mất kiên nhẫn
Nơi nguy hiểm nhất là nơi an toàn nhất.
Khi cô ấy thấy tôi, cô ấy đã bỏ chạy mất.
Tôi muốn gửi lá thư này đến Nhật Bản.
Muỗi ở Minnesota to như cò
Mọi kế hoạch đều đổ sông đổ bể.
Mày thích anh ấy, phải không?
Mày thích cô ấy, phải không?
Chúng tôi cho chó ăn ba lần mỗi ngày
Tôi phải đi đây
Đạo Cơ Đốc và đạo Hồi là hai đạo phái khác nhau
Cô ấy có vẻ trẻ
Anh ấy đã viết một bức thư khi đang nghe nhạc.
Cảm giác như vừa tỉnh giấc từ một ác mộng.
Ông ta có râu quai nón.
Cái thang phủ đầy bụi và gỉ sét
Hôm qua, lúc trên đường về nhà, tôi đã vô tình lướt qua bạn gái Ex của mình.
Có phải bạn tự tay nướng bánh không?
Nếu không ngồi xuống tôi sẽ ngất
Ông có quẹt diêm không? Xin lỗi nhưng tôi không hút thuốc.
Khi tôi cắn, cái răng này làm tôi đau.
Ông ấy đã được nhất trí bầu cử vào vị trí giám đốc của ngân hàng trung tâm Châu Âu.
Chị của Marie nhút nhát và vụng về.
Vì sao ông lại đưa mình vào bảng xếp hạng?
Nếu bạn muốn hòa bình, hãy chuẩn bị cho chiến tranh.
Tôi đến thăm bố mẹ tôi và ở lại đấy rất lâu
Đội bóng đá Đức chiến thắng đội Brazin tuyệt đối .
Xin hãy giúp tôi mở cái nắp ( hoặc nút )này .
Tôi muốn chăm sóc những cây lan này sao cho chúng nở hoa đẹp nhất .
"Tôi không tin bạn!" "Tôi thề!"
Trong việc học một ngôn ngữ, phải lao động nhiều, không sợ nói, không sợ sai lầm vì chính có sai lầm chúng ta mới tiến bộ.
Mưu sự tại nhân , thành sự tại thiên.
Trăm hay không bằng tay quen.
Một ngày tựa mạn thuyền rồng còn hơn chín kiếp ngồi trong thuyền chài .
Làm sao mà anh biết , rằng Tom sẽ ở đây ?
Đã có năm mươi hành khách trong máy bay này.
Hình như, mùa hè này lần nữa lại trở lạnh.
Chiều nay mưa như trút.
Dĩ nhiên chẳng ai có thể chia cắt chúng ta.
Im lặng, khi không cần nói là khôn ngoan.
Ông ta ngáy cả đêm và vợ ông ta không ngủ được.
Tôi sẽ bay đến Hà Nội vào ngày mai.
Tôi là một cô gái lương thiện, và tôi không có quyền thể trả lời những câu hỏi chướng tai như vậy.
Ngày hôm đó là một cột mốc quan trọng trong dự án của chúng tôi.
Đá tạo vàng có khả năng biến bất kỳ kim loại nào thành vàng.
Vợ là cái thứ phải mất rất nhiều tiền mới có được. Vậy mà khi có xong rồi thì: Bán không ai mua; cho không ai lấy; càng để lâu càng mất giá, nhưng luôn luôn dễ bị mất cắp!
Ngày mai tôi sẽ bay tới Hà nội.
Mary còn chưa thích ứng được với hoàn cảnh mới.
Tom và Mario còn chưa phù hợp với thực tại.
Tom còn chưa đáp ứng với thực tế.
Không có gì hiệu quả bằng thực tế để đừng trở thành ảo tưởng.
Tôi thích có thể giảm thời gian ở nơi làm việc và nhiều thời gian ở nhà hơn.
Con sâu lột xác thành con bướm.
Đoàn kết là sống, chia rẽ là chết.
Thời gian đã mất thì không tìm lại được.
Không có lửa sao có khói.
Ở hiền gặp lành ở ác gặp ác.
Thời gian và thủy triều không đợi ai.
Chúng ta phải trả phòng vào lúc mấy giờ?
Chim khôn tiêc lông, người khôn tiêc lời.
Anh ta đã vào qua cửa sổ.
Thôi đừng làm phiền tôi với những câu hỏi khó chịu của anh!
Tôi không biết làm thế nào để cảm ơn bạn đủ.
Chúng tôi nhìn thấy một cây phong lan tuyệt đẹp với những chiếc lá rụng hàng năm.
Cơn đau đã biến mất.
Cuối cùng, cơn đau đã qua đi.
Thực hiện thôi.
Thử xem nào.
Thử nó xem sao.
Thử nó đi.
Người ta kể rằng cô ấy đã chăm sóc đứa trẻ mồ côi.
Vui lòng cho tôi một chai bia.
Vui lòng cho tôi một lon bia.
Vui lòng cho tôi một ly bia.
Cây gậy bị mất ngày hôm qua, cùng với những quả bóng.
Tôi mang túi hộ bạn nhé?
Tôi mang giỏ dùm bạn nhé?
Jack là một thằng bé xấu nết với đầy những ý xấu.
Tôi đã ở đây khi Tom đến.
Ít nhất bạn cũng phải cho tôi biết bạn định đi đâu.
Tom đi đôi giày đó trông thật buồn cười.
Con cá anh ta bắt được hôm qua vẫn còn sống.
Cuối cùng tôi phải chịu toàn bộ trách nhiệm.
Thử cái khác xem sao.
Sao Tom lại hôn tôi?
Tại sao Tom hôn tôi?
Có phải đây là những bức ảnh bạn chụp ở Boston không?
Lúc đó Markku hai mươi mốt tuổi và chắc chắn rằng mình sẽ giống như Einstein.
Nhiều người đã nghỉ hưu chuyển đến vùng Sunbelt để có thể thưởng thức các môn thể thao như gôn hay quần vợt ở vùng khí hậu ôn hòa hơn.
Tom nói rằng anh ta đã mệt.
Công ty muốn thuê 20 người.
Tom có vẻ rất ngạc nhiên khi tôi kể cho anh ta chuyện đó.
Thực hiện nó như thế này có lẽ cũng là cách vui nhất.
Ai có tin gì tốt không?
Cha mẹ không có lý vì tình yêu không dựa trên lý trí.
Một quyển thì mỏng, và quyển kia thì dày.
Tôi nói là "Vì môi trường của Trái Đất", nhưng thực ra nó là "Vì những người đang sống trên Trái Đất".
Tôi biết chính xác Tom đang nói về chuyện gì.
Tôi sẽ đi bơi.
Câu lạc bộ của chúng tôi có số thành viên gấp ba lần của bạn.
Tom cho Mary xem bộ sưu tập tem của anh ta.
Tôi nghe nói anh ta đã rất giàu.
Không phái đoàn nào đã được phép đến vùng bị vây hãm.
Cái áo không phải của tôi.
Phần ăn thứ hai có chứa thịt.
Tôi bị cám dỗ thử ma túy, nhưng tôi biết là tôi không nên thử.
Bạn có ô tô không?
Không, bạn không được dùng ô tô của tôi!
Bà ấy không muốn ông ta nuông chiều trẻ em.
Liều được kê là bao nhiêu?
Rượu vang đỏ mang lại sức khỏe, bí quyết của nó nằm trong việc xác định liều lượng.
Ở trường trung học cũ của tôi thịnh hành một sự nghiêm ngặt hà khắc.
Người đưa thư vừa mới đến.
Hãy đến thăm chúng tôi thường xuyên hơn nhé.
Khi đang yêu tất cả chúng ta đều là phụ nữ.
Tôi hơi bị đau ở đây.
Họ đã đi qua đầm lầy.
Hãy từ bỏ hy vọng, hỡi những người vào đây.
Cái rơmoóc đi kèm với ô tô.
Hai thí nghiệm đó cho ra cùng kết quả.
Công viên quốc gia nào bạn thích nhất?
Cơn đau đã dịu đi một chút.
Đây có lẽ là công việc tệ nhất trên thế giới.
Tôi không có gì để mất.
Hắn ta là người ghê tởm nhất mà tôi từng biết (nếu có thể gọi hắn là người).
Chúng tôi hy vọng là sẽ đến đúng giờ.
Đi qua cái cửa màu cam.
Tom đang tưới nước cho khu vườn.
Mọi sinh viên của trường đó phải mặc đồng phục.
Nếu mày chạy liên tục, mày có lẽ đã đến đó kịp giờ.
Ở trên giường cô ta thật hoang dã.
Tôi có thể hỏi tại sao không?
Anh ta dừng lại để đọc diễn văn ở các thành phố dọc đường.
Tom rót đồ uống cho chính mình và Mary.
Sự thật là chúng tôi không được mời.
Bob nhìn thấy anh ta lần nữa.
"Bạn có muốn biết anh ta làm điều đó như thế nào không?" "Cực kỳ."
Anh ta đang đợi bạn ở nhà.
Tôi sẽ cực kỳ cẩn thận.
Một số người Đức chỉ cần trả lương một euro một giờ.
Những người kỹ sư vẽ ra các kế hoạch cho bến tàu mới.
Hầu hết các nhà văn đều dễ bị tổn thương bởi các lời chỉ trích.
Tom làm việc tốt.
Anh ta cố gắng hành động dũng cảm nhất có thể trong khi bị giữ làm con tin.
Cái gì đã xảy đến với Tom?
Tôi có thể mua quần áo bơi ở đâu?
Tôi không thể nói chuyện với các cô gái.
Sẽ có một buổi tiệc khi hết giờ làm việc.
Tom nói với Mary rằng mọi người đều đã đến ngoại trừ John.
Quyển sách đó dày, nhưng nó không đắt lắm.
Tại sao chính phủ Mỹ cho phép mọi người sở hữu súng?
Tôi nghĩ là chúng ta đã giải quyết vấn đề này rồi.
Tôi cảm thấy bình thường.
Công ty của họ đã tạo ra thêm bốn mươi chỗ làm.
Bạn đã sai.
Tom vẫn không hiểu vấn đề.
Tòa nhà được xây vào năm 1960.
Chúng tôi luôn đi bằng xe buýt.
Để yên cho tôi ngủ một chút.
Họ đang sống trong nghèo khổ.
Hãy quên những điều chúng ta đã nói trước đây đi.
Tôi có những điều khác để lo lắng, như là công việc.
Tôi đã tìm thấy cái gì đó.
Anh ta giải thích cặn kẽ lý do.
Cái đó nghe không có vẻ nguy hiểm lắm.
Người bác sỹ đã phá vỡ lời thề Hippocrates.
Họ luân phiên lái xe.
Tôi không thể quay về mà không có bạn.
Bạn sẽ hối hận về điều đó.
Người nông dân gieo hạt ngũ cốc vào mùa xuân.
Xin lỗi, chỗ này tên là gì?
Anh ta đã giới thiệu tôi với bạn, bạn không nhớ à?
Mắt tôi đẫm nước.
Tom muốn uống cái gì đó.
Bạn có nhớ Tom chứ?
Chúng ta nên đi khi còn có thể.
Bạn không thể tìm thấy tin tức gì nhiều trong báo ngày hôm nay.
Tom hầu như không nhìn thấy gì.
Tom hỏi chúng tôi đã trả bao nhiêu.
Detroit nổi tiếng về ngành công nghiệp xe hơi.
Bạn cũng thua rồi.
Mày cũng thua rồi.
Ai đã phát hiện ra ra-di-um?
Cô ta thực hiện đúng những yêu cầu tối thiểu.
Tôi đã chờ gặp bạn lúc 2:30.
Tìm thấy một người chủ thích hợp, cốc rượu mạnh Cuba Libre hát một bản ballad tuyệt vời tại quầy karaoke.
Tom không ăn mừng gì cả.
Tôi không thích cô ta ở vài khía cạnh.
Không có người lúc nào cũng khôn ngoan.
Tôi không thể nghỉ thêm một ngày nữa.
Tom không có ô tô. Anh ta sử dụng xe của Mary.
Có một hàng rào cọc trắng xung quanh nhà của Tom.
Chúng tôi nghe thấy như những tiếng súng nổ.
Chúng ta đã hết bơ.
Chúng ta hết bơ rồi.
Hãy đến gần hơn và xem kỹ bức tranh này.
Tôi cho Tom mượn một cái đèn pin.
Trong những thứ Tom đã làm cuối tuần rồi, anh ta nói rằng lướt ván buồm là vui nhất.
Họ đang xem thực đơn ở trong nhà hàng.
Trong chuyến đi nghỉ, tôi đọc toàn bộ các tác phẩm của Milton.
Tôi muốn Tom bị bắt.
"Tôi đang cực kỳ vội... vì những lý do tôi không thể nói ra," Dima trả lời người phụ nữ. "Hãy vui lòng để tôi thử bộ đồ đó."
Câu hỏi của bạn không liên quan gì đến chủ đề.
Kể cho tôi nghe tất cả những gì bạn biết về cô ta.
Hôm nay tôi không muốn ăn đạm động vật.
Tôi không muốn đi bằng máy bay, nếu tôi có thể.
Gạo này đã bị nhiễm độc asen.
Bạn có thể kể cho tôi Tom đã làm gì không?
Nhìn xem cái gì đã xảy ra này.
Cơn mưa không ngớt, và kéo dài suốt ngày.
Cô ta đã bảo các cậu trai sơn ngôi nhà.
Tất cả chúng tôi cùng đứng dậy.
Bạn đã vứt chúng đi đâu?
Tom nói với Mary rằng anh ta không có đủ thời gian để làm mọi việc.
Sau khi bi cáo buộc tội giết người, anh ta đã bị kết án tù chung thân.
Băng qua đường ở đây rất nguy hiểm.
Chúng tôi không biết cách nào để tìm được Tom.
Tại sao tôi phải ghen tỵ?
Tom đã bị chán nản.
Cô ta kiếm tiền bằng cách dắt sinh viên tới.
Chúng ta trông thật tuyệt khi đi cùng nhau.
Nó không có gì ấn tượng. Nó chỉ là một phần nhỏ trong vở kịch.
Chúng tôi phải chấp nhận bảo mật toàn bộ và ký một thỏa thuận không tiết lộ.
Cuối cùng tôi cũng tìm được một ý tưởng tuyệt vời.
Tom không được trông đợi có mặt ở đây.
Lớp học quá đông nên chúng tôi chia ra thành hai nhóm nhỏ hơn.
Tom đến từ một gia đình có truyền thống âm nhạc.
Được rồi, bạn có xem nó không!
Tôi rất buồn là bạn đã bị thương nặng.
Anh ta không thay đổi chút nào kể từ lần trước tôi gặp.
Buổi sáng vui vẻ.
Ở yên đó.
Uống thật nhiều vitamin C để đề phòng bị cảm.
Tôi đã bị dằn vặt bởi sự hối hận.
Chúng tôi đã có một ngày thật vui ở bãi biển.
Bạn chỉ toàn than phiền.
Bạn thật hống hách.
Tom không thèm giấu chuyện anh ta yêu Mary.
Đáng lẽ chúng ta đã chết rồi.
Tom để ý thấy cánh cửa chỉ khép hờ.
Tại sao bạn cứ nài nỉ? Tôi đã nói là không!
Quạ được xem là loài chim báo điềm xấu.
Rất khó kiếm được việc làm vào thời buổi hiện nay.
Tôi không trả lời các câu hỏi ngốc nghếch.
Họ tìm thấy thi thể một đứa trẻ mới sinh trong tủ đông.
Tôi đã gặp Ken ở công viên.
Tôi hy vọng là chuyến đi xe buýt không quá chán.
Mary sống gần cái đập.
Tom đã cố gắng tránh Mary suốt ngày.
Tôi cần bạn rời khỏi đây.
Này Betty, bạn đã quyết định về căn nhà mơ ước chưa?
Tôi cần phải quay về nhà.
Chúng tôi đã từng đến đây rồi.
Toàn bộ tập thể đều có mặt để chào mừng.
Cô ta sẽ có mặt ngay.
Tôi làm việc cho chính phủ.
Để Tom ở lại.
Đây có thực sự là vấn đề như thế?
Ngày mai tôi sẽ không đến.
Cô ta luyện đàn dương cầm suốt ngày đêm.
Vậy bạn thừa nhận là bạn đã nói dối, đúng không?
Bạn phải làm sạch răng trước khi lên giường.
Tôi có thể lấy một trong những cái đó bất kỳ khi nào tôi muốn.
Cha tôi khuyến khích tôi học đàn piano.
Cha tôi khuyến khích tôi học đàn dương cầm.
Tom phụ họa với Mary bằng đàn ghi-ta.
Bơi lội làm phát triển cơ bắp.
Đã có tuyên bố tình trạng khẩn cấp.
Vâng, rất sẵn lòng.
Bé gái được sinh vào giờ nào?
Cô ta được sinh vào giờ nào?
Tom đã đạt được một thỏa thuận.
Anh ta sẽ chở bạn ra sân bay.
Tôi không biết nói gì.
Bạn đã nói dối tôi!
Bạn không thể lúc nào cũng làm hài lòng mọi người.
Tôi tự hỏi không biết đây có phải là một âm mưu gì không.
Tôi không thể tin rằng anh ta sẽ thất bại.
Có lẽ Tom đang ở trong công viên với các bạn.
Chúng tôi bắt đầu lái thuyền về hướng cảng.
Tôi nghe thấy tiếng động gì đó, nhưng tôi không biết cái gì gây ra nó.
Khu vực này đã thay đổi hoàn toàn.
Bạn có tiến triển gì không?
Mẹ đến ở với chúng tôi ít nhất là một lần mỗi tháng.
Tôi cố gắng không để bị xúc động.
Tôi thật đã nghĩ về bạn!
Tôi không có gì đặc biệt để nói.
Tôi không thể tìm được lời giải. Giúp tôi với.
Công ty của Tom đã lên sàn giao dịch chứng khoán.
Bạn vẫn còn trong trắng à?
Tom thực sự là một người bạn tốt.
Thắng bé tháo cái đài ra từng phần.
Cô ta không biết bắt đầu công việc từ đâu.
Mẹ tôi mua cho em trai tôi một cái dù màu vàng.
Việc này đã từng xảy ra với bạn trước đây chưa?
Bạn không ngạc nhiên khi thấy tôi chứ?
Nghệ sĩ sử dụng những lời nói dối để nói lên sự thật, còn các chính trị gia sử dụng chúng để che đậy sự thật.
Tôi đã cảnh báo anh ta về nguy hiểm.
Tôi sẽ ngủ ở đây tối nay.
Những cái rèm đã được mở.
Hãy ăn mừng kỷ niệm ngày chúng ta hôn nhau lần đầu.
Chúng ta có những điểm chung nhiều hơn nhiều những gì bạn có thể nghĩ.
Chúng ta có rất nhiều điểm chung hơn những gì bạn nghĩ.
Trong hai thiết kế, tôi thích cái trước hơn cái sau.
Tôi rất buồn khi nghe nói mẹ bạn bị ốm.
Bạn không được để cô ta đợi bên ngoài trong thời tiết lạnh giá thế này.
Nó là một tờ báo giống như mọi tờ báo khác.
Ô tô của tôi đã bị hỏng sáng nay và sẽ không được sửa xong trước thứ sáu.
Nguồn gốc của vấn đề là thiếu trao đổi giữa các bộ phận.
Bạn đang nói về tôi à?
Có vẻ chúng tôi đã hàn gắn được khoảng cách một năm đó và làm mới lại tình bạn trước đây của chúng tôi.
Tổng thống đã bỏ chế độ sở hữu nô lệ.
Đó là cái CD của tôi phải không?
Anh ta đã bật đèn xanh cho chúng tôi bắt đầu.
Không ai sẽ đến cứu bạn.
Không ai sẽ đến cứu mày.
Tom đã hôn Mary và cô tát anh ta.
Tôi chuyên về lịch sử thời Trung cổ.
Tom nên biết về chuyện này.
Đến lượt ai đây?
Bây giờ đến lượt ai?
Phim khiêu dâm được xếp loại X, có nghĩa là chỉ người từ 18 tuổi trở lên có thể xem chúng.
Vui lòng trả quyển sách nếu bạn đã đọc xong.
Tôi cảm thấy thoải mái trong những tình huống khó xử.
Tom và Mary đã cưới nhau được khoảng ba năm.
Tom đã có tên trên danh sách.
Cái chết là một phần không thể tách rời của cuộc sống.
Bạn lấy cái đó ở đâu?
Bạn nên xem việc này nghiêm túc hơn một chút.
Việc này thật là khó.
Ung thư là kẻ thù rất lớn của loài người.
Tôi nghĩ chúng ta tốt thôi.
Tôi khá chắc là Tom đã nói cho chúng tôi sự thật.
Không còn gì khác để làm nữa.
Tom vẫn còn nói chuyện điện thoại với Mary.
Anh ta nói chúng ta nên đi đường đó.
Không phải ngẫu nhiên mà chiến tranh đã xảy ra.
Chiến tranh không xảy ra do ngẫu nhiên.
Ngày nay, giấy được dùng nhiều mỗi ngày.
Cô ta đã gặp người nào đó.
Mary không phải chị của Tom.
Mary không phải là chị của Tom.
Tôi chặt đứt cái đầu của con gà.
Chúng tôi nhớ Tom.
Tại sao những cái này không hoạt động?
Ai không đeo găng tay?
Hãy ngồi đây một chút và lắng nghe.
Tôi không để cửa mở vì khu xung quanh nhà tôi có rất nhiều động vật.
Tôi không nghe được tên cuối của bạn.
Tôi không nghe được họ của bạn.
Tôi e rằng bạn không còn lựa chọn nào khác.
Giọng của Tom hơi bị pha.
Bạn đã nói với tôi à?
Tôi không thể thực hiện nó lúc này.
Bạn có thể vui lòng giảm nhiệt độ xuống không?
Lời khuyên của anh ta không giúp được gì nhiều.
Tôi không nhớ gì về điều đó.
Bưu điện ở gần hiệu sách.
Tôi đã từ bỏ ý định mua nhà.
Tom là một người can đảm.
Tom là một người dũng cảm.
Anh ta cư xử một cách kỳ lạ.
Nó có phải là tấm hình mới chụp không?
Bạn đang ở đâu?
Tôi là người giám sát Tom.
Tôi muốn ăn tráng miệng bằng bánh ngọt.
Tôi muốn dùng bánh ngọt để tráng miệng.
Tối nay mặt trăng đẹp lạ thường.
Đồ nói dối!
Đừng lâu hơn năm phút.
Bạn có nhớ lúc chúng ta gặp nhau lần đầu?
Em có nhớ khi chúng ta gặp nhau lần đầu?
Cô ta đã bất cẩn để xe tông vào cạnh cổng.
Anh ta nhìn bằng kính hiển vi.
Tom đang xem ti-vi ở phòng khách.
Tom đang xem ti-vi trong phòng khách.
Anh ta làm việc cực khổ để gia đình của anh ta có thể sống thoải mái.
Voyager 1 cuối cùng đã đến khoảng không giữa các vì sao.
Tom phải thấy rất tự hào.
Hồ Baikal ở Nga là hồ nước sâu nhất trên thế giới.
"Bạn muốn làm lớp mặt của pizza bằng gì?" "Bất cứ thứ gì trừ cá trồng."
Tôi cần nói chuyện riêng với Tom.
Chúng tôi có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian.
Tôi luôn gặp vấn đề về tiền bạc.
Anh ta giấu khuôn mặt xấu xí của mình.
Tôi thích bộ râu của bạn.
Cô ta hơi say.
Trời quá nóng và tôi thấy rất mệt.
Tôi sẽ tìm ra giải pháp cho vấn đề.
Tom kể cho tôi những gì anh ta đã thấy.
Chúng tôi đặt tên cho ngọn núi là Tsurugidake.
Chúng tôi gọi ngọn núi là Tsurugidake.
Chúng tôi gọi ngọn núi này là Tsurugidake.
Bạn không phải ngồi với tôi.
Bạn không phải ngồi tiếp tôi.
Bạn không phải ngồi nói chuyện với tôi.
Sẽ rất tuyệt nếu các chú tôi đều rất giàu.
Bạn có muốn cái này hay không?
Đánh bại đội Giants!
Tôi có một số thứ có thể làm bạn thích.
Tôi chỉ ghé qua để cho bạn biết là tôi sẽ dọn đi Boston.
Cái máy in bị trục trặc.
Có cái gì đó trục trặc trong cái máy in.
Tom là một phi công giỏi.
Tom là một hoa tiêu giỏi.
Tôi có thú vui đi thăm những ngôi đền cổ.
Thú vui của tôi là đi thăm những ngôi đền cổ.
Mary cho phép Tom hôn mình.
Tất cả là lỗi của chúng tôi.
Tôi cần cái tua-vít.
Tối qua bạn có mơ về tôi không?
Họ tự làm việc đó.
Tôi biết rất nhiều về thuyền.
Đây là lần thứ hai tôi tự đến Trung Quốc.
Sự thật là tôi không muốn hỏi bạn bất kỳ điều gì.
Chị tôi lấy chồng đã được ba năm.
Em gái tôi lấy chồng đã được ba năm.
Bạn thực sự tin câu chuyện đó à?
Khi đến giờ bỏ phiếu, anh ta đã bỏ phiếu trắng.
Với những quan điểm ngu ngốc này, Maria chỉ chứng tỏ được sự kiêu căng của chính mình.
Chúng tôi cần một ít thức ăn.
Anh ta nói vậy vì ghen tức.
Tôi nghĩ tôi có thể sắp xếp việc đó.
Tôi sẽ cho nó vào hóa đơn của bạn.
Tôi không muốn có con. Như vậy có bất thường không?
Trong một thế giới điên rồ, chỉ có những kẻ điên mới là người tỉnh táo.
Chìa khóa đâu rồi? À, bạn có rồi à.
Lâu rồi tôi không nói chuyện với bạn.
Bạn đang đùa với lửa nếu bạn nhất quyết chạy xe máy mà không đội mũ bảo hiểm.
Tom nổi những đốm đỏ khắp người.
Cái đó làm bạn thấy thế nào?
Thật dễ thấy tại sao bạn bị đau bụng.
Gọi cứu hỏa!
Tôi và Tom sẽ nói một câu chuyện nhỏ.
Tom đáng được biết.
Tôi có bắt buộc phải lấy visa?
Tôi có bắt buộc phải lấy thị thực?
Anh ta đang tận hưởng cuộc sống học đường.
Cậu ta đang tận hưởng cuộc sống học đường.
Tôi thấy điều đó thật hấp dẫn.
Ngày 26 tháng chín là ngày Ngôn ngữ của Châu Âu. Hội đồng Châu Âu muốn làm tăng sự chú ý về di sản đa ngôn ngữ của Châu Âu, tăng cường phát triển sự đa dạng ngôn ngữ và khuyến khích các công dân học ngoại ngữ. Tatoeba là một phương tiện học tập dễ sử dụng và cũng là một cộng đồng sinh động đã thúc đẩy việc học và đánh giá cao các ngôn ngữ một cách thực tế.
Bạn phải biết là lâu lâu nó sẽ xảy ra một lần.
Bạn phải biết là việc đó thỉnh thoảng vẫn xảy ra.
Tôi sẽ không nói cho bạn biết phải làm gì.
Cậu ta bị mẹ bắt gặp đang thủ dâm.
Anh ta bị mẹ bắt gặp đang thủ dâm.
Thế nào mà mày đã làm ố cái áo?
Thế nào mà bạn đã làm ố cái áo?
Đừng hỏi! Chỉ nghe tôi nói, được không?
Cái đồng hồ này có thuộc về ai ở đây không?
Họ từ đâu đến?
Tôi không thích cả hai.
Anh ta tìm từ đó trong từ điển.
Anh ta tra từ đó trong từ điển.
Có sương muối ở trên cỏ.
Anh ta biết cách tự kiểm tra hộp thư điện tử.
Tom và ba thành viên khác của đội đã bị thương trong tai nạn.
Các nhà khoa học muốn cho cả thế giới biết đến khám phá của họ.
Tôi biết Tom đang nghĩ gì.
Tôi sẽ coi đó là có.
Chúng ta ở trước hạn khá xa.
Tôi rời Osaka đi Tokyo, tin rằng anh trai sẽ giúp mình.
Tôi đã cầm nhầm cây dù của bạn.
Bạn làm những cái này cho ai vậy?
Anh ta đến với công việc bằng cả trái tim.
Tại sao chúng ta không ra ngoài kiếm gì để ăn?
Hãy dừng việc này lại.
Anh ta viết lại nó.
Tôi có lẽ đã ngủ ngon hơn vào ban đêm nếu các cánh cửa có khóa.
Tôi có con át chuồn.
Tôi bị mất thăng bằng và ngã xuống thang.
Bạn sẽ tốt thôi.
Tom lục trong các túi để tìm chìa khóa.
Tôi đã thanh toán cho bạn rồi.
Da tôi dễ bị bỏng.
Nó chỉ là việc nhỏ đối với bạn, nhưng đối với nhiều người khác việc đó rất khó thực hiện.
Cô ta thắt một dải băng quanh eo.
Tôi không phải người mù chữ.
Nó đầy lên quá nhanh!
Năm ngoái chúng tôi có nhiều mưa.
Đừng trở nên tham lam.
Tôi được một luật sư người Pháp nhận vào làm.
Cảnh sát đã bắt cô ta thú tội.
Tom không ngây thơ.
Tôi thích cái mũ len của tôi.
Bột ớt được dùng rất nhiều trong các món ăn Ấn Độ.
Cô ta sắp đi.
Sự hy sinh của tôi sẽ mãi mãi ở trong tâm hồn họ và máu của tôi sẽ là cái giá để chuộc họ.
Một số người nói rằng Boston là thành phố nguy hiểm.
Tôi e là Tom sẽ nói không.
Tôi sợ là Tom sẽ nói không.
Tôi có thể giúp bạn gì không?
Tôi có thể giúp gì không?
Tôi sẽ không tha thứ cho bạn.
Mấy con chó này chúng nó khôn lắm.
Những người ấy muốn ngưới ta đi theo họ.
Anh học ở trường nào?
Mình anh ta gầy quá.
Có mình anh đi thôi à!
Anh chỉ trách người chứ không trách mình.
Không ai đi thì tôi đi một mình vậy.
Cậu cho mình mượn tờ báo.
Anh bận, tôi tự mình làm lấy cũng được.
Người ta sống trên đời không thuộc về giai cấp này thì thuộc giai cấp khác.
Anh đừng cãi nhau với nó nữa.
Bà ta lại nói này nói nọ.
Tôi không quen người ấy.
Mẹ tôi không nói tiếng Anh.
Mẹ tớ không nói tiếng Anh.
Đấy là một ý kiến hay.
Việc đó, chúng tôi chưa biết.
Đó là chuyện tháng sau.
Thời đại bây giờ là thời đại nguyên tử.
Không giải quyết ngay thì việc đó sẽ hỏng bây giờ đây.
Chúng tôi đã chờ đợi bấy lâu.
Bấy nhiêu việc đã chiếm hết cả thì giờ rồi.
Anh chỉ chép được có bây nhiêu trang thôi à?
Hôm qua anh mua được một quyển từ điển mới xuất bản phải không?
Hôm nay mưa to thế này thì đất bở lắm đấy.
Mục đích thi đua ái quốc là gì?
Anh ấy nói những gì với chị?
Chỗ anh vừa nói là đâu hả anh?
Anh ta là người thứ bao nhiêu đến đây hỏi việc này?
Nói thế nào anh ấy cũng không chịu đi.
Ai ai cũng hăng hái tham gia lao động.
Có ai đến tìm tôi thì anh bảo tôi đi vắng.
Anh muốn nói thế nào thì cứ nói đi.
Bạn tôi có mua gì đâu?
Tôi gặp anh ấy luôn.
Tôi chỉ biết thế thôi.
Tôi đã biết tiếng Anh rồi.
Bỗng nhiên trời mưa.
Cái hòm này quá nặng.
Tôi nhức thái dương quá.
Tôi cũng nghĩ như anh.
Bài hát ấy cũng hay đấy chứ?
Phòng ngủ nào cũng sạch sẽ.
Bây giờ tôi sẽ trình bày vấn đề thứ hai.
Anh sắp đi rồi, phải không?
Chúng ta hãy cùng đợi và xem.
Ba của bạn sao rồi?
Tôi đang đọc sách. Tắt tivi đi.
Điều này thật sự rất ấn tượng.
Nhật Bản là một đảo quốc.
Mùa đông là mùa tôi thích nhất.
Ngoài tiếng Pháp ra, anh ta còn có thể nói tiếng Tây Ban Nha.
Theo như tôi biết, cô ta chưa đi đâu.
Bạn có biết tôi là ai không?
Mary sẽ rất dễ thương nếu cô ta chịu im miệng. Cách nói chuyện của cô ta làm tôi rất khó chịu.
Tom dễ bị sao lãng.
Tom trông có vẻ bận rộn.
Hiện giờ bạn có đau không?
Đừng từ bỏ. Bám lấy công việc đó.
Anh tôi thích lướt ván buồm hơn.
Anh ta tặng cho cô ấy rượu sâm-panh và hoa hồng.
Mày bị cái khỉ gì vậy?
Đây là lần đầu tiên tôi thêm một câu tiếng Hà Lan.
Tom có vẻ hoàn toàn bối rối.
Đó không phải là cách nó hoạt động.
Tôi muốn tát chính mình.
Bạn có thể giải quyết vấn đề bằng những cách không bạo lực.
Bạn không có tất cả dữ kiện.
Cuối cùng thì bạn muốn làm gì với nó?
Jackson đã gửi một thông điệp đến tổng thống Monroe.
Bất kể bận rộn thế nào, tôi sẽ luôn có thời gian cho các con tôi.
Bạn nói không giống Tom.
Tôi không thể nhớ nổi tên người dù cố thế nào đi nữa.
Tom chưa bao giờ cảm thấy tốt hơn.
Bạn đang vội à?
Có đủ chỗ cho tất cả mọi người.
Kế hoạch này mặc dù đã được quyết định thực thi, nhưng mà các chi tiết cụ thể vẫn cần phải được cân nhắc kỹ.
Nước tôi là một nước đông người nhiều của.
Chuyến xe lửa này sẽ đi đến công viên ZhongShan.
Máy bay đến Bắc Kinh sắp cất cánh.
Cứ đi tới phía trước.
Cứ đi thẳng tới phía trước.
Căn phòng này của bạn rất đẹp!
Bộ đồ này rất đẹp.
Bạn đúng là người tốt bụng!
Thời tiết thật đẹp!
Vấn đề này rất phiền phức.
Phòng của bạn thật sạch sẽ.
Thật ngại quá, để ông chờ lâu.
Thật ngại quá, để chú chờ lâu.
Thật ngại quá, để cô chờ lâu.
Xin lỗi đã để ông đợi lâu.
Khi tôi nói chuyện với nó, nó cứ luôn nhìn qua bên cạnh.
Khi tôi nói chuyện với ổng, ổng cứ luôn nhìn qua bên cạnh.
Anh ta mua một con dao bầu thật to, đem ra cứ mài mài liếc liếc mãi.
Nó cứ đi đi lại lại trong nhà, không biết đang nghĩ gì?
Cô ngắm đi ngắm lại một mình độ nửa giờ.
Ngày mai tôi đến nhà anh được.
Tôi được biết tin đó.
Tôi không phải là công nhân.
Thi đua là yêu nước.
Trí thức là gi?
Hà Nội là thủ đô của nước Việt Nam.
Đoàn kết mọi lực lường có thể đoàn kết được.
Tôi mua được một cái mô-tô mới.
Máy bay biến mất vào trong rừng.
Anh đi thì tôi khỏi đi.
Nó ăn phải nấm độc.
Tôi thấy tin đó nên báo cho mọi người biết.
Nước sôi bốc thành hơi.
Chúng tôi rất muốn đi.
Chúng tôi đi về phía vườn rau.
Vệ tinh nhân tạo đã bay qua Hà Nội.
Cái máy này do nước ta chế tạo ra.
Tại Singapre, có môt cách để trừng phạt tội phạm là đánh đòn.
Tom đã đi Boston hồi hôm qua.
Hôm qua Tom đã đi Boston.
Tom đã đi Boston hôm qua rồi.
Những quyển sách như vậy quá khó đối với nó.
Những quyển sách như vậy quá khó đối với anh ấy.
Những quyển sách như vậy quá khó đối với anh ta.
Nếu chúng ta cấm sinh viên Trung Quốc suy nghĩ, chúng ta thật sự hy vọng gì ở họ?
Cứ đi thẳng hoài.
Cứ đi thẳng.
Máy bay đi Bắc Kinh sắp cất cánh.
Tôi chẳng biết gì cả.
Cho nó thêm cơ hội.
Cho nó cơ hội khác đi.
Uganda là một quốc gia châu Phi.
Hôm qua nó đi đâu vậy?
Hôm qua nó đã đi đâu?
Hôm qua cô ta đã đi đâu vậy?
Đó là lý do tại sao tôi cần gặp Tom.
Lấy hai quyển sách ấy ra!
Chúng tôi bước vào lớp học.
Máy bay xuống sân bay Tân Sơn Nhất.
Anh đã xem phim ấy chưa ?
Chúng tôi cũng đồng ý.
Tôi đã ăn rồi.
Bài văn này rất hay.
Cái bàn này không tốt.
Số học sinh mỗi năm một tăng.
Mỗi việc đều phải dựa vào quần chúng.
Mỗi người đọc một đoạn.
Nhà anh có những ai?
Tôi biết những sinh viên này.
Hết cả mọi người đều biết chuyện đó.
Có một số người không đồng ý.
Biếu chị một chút quà.
Sao uống lắm thuốc thế?
Anh ấy lắm chuyện quá.
Hàng ngày sáu giờ tôi dậy.
Tôi đã sống hàng tháng trên biển.
Hàng nghìn người đến dự cuộc mít tinh hôm nay.
Bây giờ đã hơn chín giờ rồi.
Số học sinh khoa chúng tôi năm nay nhiều gấp 3 năm ngoái.
Trong 3 tháng đầu năm nay, quân ta đã diệt 5 vạn rưởi quân địch.
Thư viện trường chúng tôi có hai triệu rưởi quyển sách.
Tôi vào đại học đã được hai năm rưỡi.
Ang ấy đến đây đã nửa tháng rồi.
Chị ấy đã học tiếng Việt lại học cả tiếng Anh nữa.
Nó đã giỏi toán, còn giỏi cả văn.
Thứ vải này đã rẽ lại bền.
Anh ta chưa biết rõ tình hình đã phát biểu ý kiến ngay.
Hãy ra sức hoàn thành kế hoạch.
Anh ấy vẫn còn đang học bài ở lớp.
Ngày mai, chúng tôi còn đến đây.
Mày đã biết rồi còn phải hỏi gì nữa?
Một tháng sau thì trời sẽ không nực như bây giờ nữa.
Tôi viết có hai dòng thôi.
Tôi có nói thế đâu?
Sao anh cứ nói mãi.
Tôi nhớ mãi việc ấy.
Đã mua cái bàn thì mua luôn cái ghế.
Vừa mới 4 giờ mà anh ấy đã dậy.
Sao bây giờ mới đến?
Anh ấy vừa mới ở thư viện về.
Sao bây giờ mới đến.
Anh ấy từng làm việc ở Hà Nội.
Chưa khỏi rên đã quên thầy.
Chẳng ai đến cả.
Mary bước ra khỏi nhà tắm chỉ với khăn tắm trên người.
Tôi nên làm việc này từ vài tuần trước.
Tôi không giống bạn!
Tao không giống mày!
Tớ không giống cậu.
Tôi đã quyết định sa thải Tom.
Điều này rất khó cho Tom.
Tại sao tôi không làm được điều đó?
Điều gì khiến bạn nghĩ tôi sẽ từ chức?
Bạo lực là ngôn ngữ duy nhất mà tụi nó hiểu.
Các cậu đã nói thế, để tớ nghĩ xem đã.
Cách mạng tháng tám Việt Nam là một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc.
Chúng tôi cố gắng học tập các đồng chí.
Quân ta tiến mạnh như vữ bão.
Chúng tôi xin trình bày thêm để các đồng chí rõ.
Làm sao con khóc? Nói cho ta nghe.
Nói xong,anh đứng dậy ra về.
Ta nên giúp đỡ nhau.
Tôi ước gì tôi có thêm thời gian.
Tôi ước gì chúng ta có thêm thời gian.
Đó là lý do tại sao chúng ta ở đây.
Đó là lý do tại sao tụi tao ở đây.
Đó là lý do tại sao chúng tao ở đây.
Đó là lý do tại sao bọn tao ở đây.
Đó là lý do tại sao tụi mình ở đây.
Nó đang ngồi và đang đọc sách.
Nó đang ngồi và đọc sách.
Ông ấy đang ngồi và đang đọc sách.
Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Nó khó để mà hiểu.
Cô ta không đồng ý với nó.
Tôi được dạy tiếng Anh ở trường.
Bây giờ trễ quá rồi.
Bạn trai của bạn đẹp trai quá!
Bạn trai của mày bảnh trai quá!
Nó gặp phải phiền toái khi làm việc.
Thuốc này là ba mẹ mua cho tôi.
Tôi đã xem sách của ổng.
Tôi đã xem sách của ông ấy.
Tôi đã xem sách của ông ta.
Tôi đã xem sách của nó.
Tôi đã xem một quyển sách.
Nó nhường chỗ cho người lớn tuổi.
Nó nhường chỗ cho người già.
Cùng nhau tới nhé.
Hôm nay anh ta có một chút không vui.
Lực lượng quân sự nước này rất hiện đại.
Lực lượng quân sự nước này rất tiên tiến.
Tom đã trở nên nổi tiếng rất nhanh.
Tom trở nên nổi tiếng cực nhanh.
Tom đã trở nên rất nổi tiếng một cách nhanh chóng.
Mày có chắc là không muốn ngủ trên nó?
Anh có chắc là không muốn ngủ trên nó?
Bạn có chắc là không muốn ngủ trên nó?
Cậu có chắc là không muốn ngủ trên nó?
Mày có chắc là không muốn đi Boston?
Bạn có chắc là không muốn đi Boston?
Anh có chắc là không muốn đi Boston?
Chị có chắc là không muốn đi Boston?
Cậu có chắc là không muốn đi Boston?
Thôi nào, thừa nhận đi.
Thôi nào, nhanh lên đi.
Nó vừa rời khỏi khi tôi đến.
Cô ấy vừa rời khỏi khi tôi đến.
Xin lỗi, lối thoát hiểm nằm ở đâu?
Xin lỗi, lối thoát hiểm ở đâu vậy?
Mặt trời đang lên.
Tom nói rằng nó chưa bao giờ nói dối Mary.
Đừng hành xử như kẻ ngốc nữa.
Tom đã trở nên rất nổi tiếng.
Đó là vì bạn không muốn đơn độc.
Tôi kiếm được 100 euro một ngày.
Cái này sẽ tốn €30.
Việc này sẽ tốn €30.
Thứ này sẽ tốn €30.
Nó sẽ phá vỡ.
Tôi dành hầu hết thời gian ở Boston.
Nó sẽ vỡ.
Nó rất thân thiết với chúng tôi.
Cô ấy rất thân thiết với chúng tôi.
Em ấy rất thân thiết với chúng tôi.
Ông già đó rất nhiệt tình.
Đối với mọi người, nó đều rất thân thiết.
Tôi sẽ không bao giờ đi chệch hướng.
Nó mở rộng hai cánh tay như muốn ôm trọn cả thế giới này.
Cô ấy ôm con vào lòng, sau đó để nó ngủ trên giường.
Bạn có thể thấy một tổ hợp màu rất đẹp ở đây.
Mục tiêu phấn đấu của chúng là tiêu diệt bệnh đậu mùa.
Không cần biết khi nào kẻ thù đến, chúng đều phải bị tiêu diệt
Tụi nó là những người ăn chay.
Tôi để cho Tom nói.
Tôi để cho bạn quyết định.
Tôi thích nhấm nháp kem phúc bồn tử.
Tôi mới mua một cái ti vi màn hình phẳng bốn mươi in.
Cái ti vi được đặt ở phòng khách.
Ngày mai là thứ Tư và ngày kia là thứ Năm.
Nếu bạn uống cà phê uống liền, thì không cần đến bình cà phê.
Tôi đã viết cuốn sách.
Tôi đang viết một cuốn sách.
Tôi sẽ thử.
Tôi sẽ chịu được.
Tôi sẽ ăn.
Những người nghe đã bắt đầu ngáp.
Tuổi kết hôn hợp pháp ở Úc là 18.
Hội nghị chung, sau khi thảo luận báo cáo của Tổng giám đốc về bản kiến ​​nghị quốc tế ủng hộ Esperanto.
Toà nhà này sắp hoàn thành rồi.
Tôi xin hứa tôi sẽ không làm vậy nữa.
Tôi không muốn đi học.
Tôi không muốn đến trường.
Lời nói chẳng mất tiền mua.
Loại mặt nạ dưỡng da có thể không được rỡa sạch.
Tôi thực sự lấy làm tiếc điều này.
Tôi rất mừng vì gặp bạn ở đây.
Tôi rất mừng vì chúng mình làm được điều điều đó.
Tôi rất lấy làm tiếc vì nghe được điều này.
Tôi sẽ không thắt ca vát đâu.
Tôi sẽ không quên bạn.
Tim ông ta ngừng đập và chết ngay sau đó.
Nó ngưng quét dọn, dựa vào cây chổi để nghỉ mệt.
Cấm đậu xe.
Cấm nói lớn tiếng.
Cấm đậu xe nơi đây.
Bạn phải ngưng hút thuốc.
Mày phải ngừng hút thuốc.
Bạn phải ngừng hút thuốc.
Mày phải dừng hút thuốc.
Tôi không thể bắt nó ngừng hút thuốc.
Tôi đang cố gắng học tiếng Anh.
Tôi chờ đọc báo cáo của anh.
Đứa con trai hoang tàng đã về nhà.
Bạn có thể đánh vần họ của bạn dùm tôi?
Tôi không muốn học tiếng Pháp.
Lúc đó chúng tôi không đợi khách nào cả.
Họ dừng lại để nói chuyện.
Đừng đánh giá thấp quyền hạn của tôi.
Thực sự thì tôi đã làm điều đó.
Hiện tại Tom không ở New York.
Hãy treo anh ta lên trước đã, chúng ta sẽ xét đoán anh ta sau.
Bạn giận tôi là đúng.
Bạn có mọi lý do để giận tôi.
Tôi đã mất dấu Tom.
Sao mày không lớn lên?
Tom ước rằng mình có thể chơi tennis giỏi như Mary.
Tôi có tin xấu.
Một thời gian đã trôi qua kể từ khi chúng ta đi bơi cùng nhau.
Chết đi!
Tôi muốn ăn nhẹ.
Quần đảo Nhật Bản bị tấn công bởi một đợt sóng nhiệt khủng khiếp.
Bạn thích loại rượu vang rẻ tiền nào?
Tom không biết bây giờ là mấy giờ.
Bạn biết điều này.
Tôi đến để xin lỗi.
Bạn là người mẹ tốt.
Cô mở cửa sổ để không khí trong lành ùa vào.
Anh ta là người Pháp. Tôi biết nhờ cách phát âm của anh ấy.
Đây là đường gì?
Không có cách nào chữa được sự ngu dốt.
Có lẽ Tom chưa chết.
Có phải bạn muốn tôi để bạn một mình?
Tôi sẽ tìm hiểu nó ngay lập tức.
Tom bắt đầu đóng gói đồ đạc.
Ngày nào đó tôi sẽ đi thăm các nước khác.
Cô ta có cá tính mạnh.
Tom đã đi theo tôi.
Tom không biết chắc sẽ tiếp tục bằng cách nào.
Bạn đã sắp xếp mọi thứ để chúng ta xuất phát chưa?
Anh ta xác nhận rằng đó là xác của Titanic.
Anh ta bỏ đi từ chỗ đó.
Anh ta miễn cưỡng đồng ý với đề nghị của tôi.
Bạn chạy.
Tốt hơn bạn nên mở rèm ra.
Bạn nên mở rèm ra thì tốt hơn.
Tom trông coi đứa bé.
Tom chăm sóc đứa bé.
Kẻ tình nghi vẫn tự do.
Anh ta không cố tình làm điều đó.
Tôi duyệt lại ngân sách và quyết định cắt giảm các chi phí.
Tôi nên làm gì trong lúc ấy?
Tôi nên làm gì trong khi chờ đợi?
Hãy nói về chuyện này khi tôi về nhà.
Nếu có thể quay về một độ tuổi tùy ý, bạn sẽ chọn tuổi nào?
Trong căn phòng chúng tôi bước vào có thể nghe được tiếng nhạc nhỏ.
Đó là một điều mâu thuẫn.
Đừng cười nó vì đã phạm sai lầm.
Tom cực kỳ bối rối.
Hãy bắt đầu với bia.
Tôi nhìn thấy con chó nhà hàng xóm chạy trong sân của mình.
Làm thế nào tôi có thể đi đến ga xe lửa?
Tôi có thể đi đến ga xe lửa bằng cách nào?
Tom luôn luôn cực kỳ cẩn thận.
Tom không thể kiểm soát được cơn giận của cậu ta.
Tom tập trung vào công việc.
Tom suýt (mém) bị đuối nước.
Đây là bạn của tôi, Tom.
Đừng xem thường những người có khuyết điểm, bởi vì mỗi người đều có thể có khuyết điểm.
Nếu cậu đã coi trọng tôi, thì tôi nhất định nhiệt tình giúp đỡ cậu.
Tiểu Trương một lúc đã sửa xong cái tivi, anh ấy có thực lực, tôi khâm phục anh ấy!
Cậu rất hiếu thắng, sỹ diện, nhưng cái này có gì cần thiết đâu! Đời người quan trọng nhất không phải điều đó.
Trận thi đấu hôm nay lại có kết quả bất ngờ, đội đầu máy xe lửa chẳng ai biết đến từ trước nay lại một đòn mà đoạt quán quân trong trận thi đấu đồng đội.
Phụ nữ chúng tôi sao lại không được? Phụ nữ có thể gánh vác nửa bầu trời mà!
Hỏi anh ta xem anh ta bị sếp sa thải rồi, hay là anh ta sa thải sếp rồi?
Viện trưởng Vương xử sự ngay thẳng, làm việc công minh, chưa từng gây khó dễ cho ai, mọi người đều tôn kính ông ấy.
Ăn cơm tập thể chả có cái mùi vị gì.
Bây giờ xin trấn an mọi người, phương án phân bổ nghiên cứu sinh đã cơ bản hoàn thành.
Biện pháp hiệu quả nhất để giết thời gian nhất đương nhiên vẫn là chuyện trò, chém gió, buôn chuyện.
Việc đã định rồi, chúng ta có cố gắng thế nào nữa cũng vô ích , tất cả đều đã là muộn màng rồi.
Lão Vương rất khiêm tốn, ông nói: “Bảo tôi phụ trách thì không phải, hỗ trợ thôi thì còn được”.
Mọi người làm việc đang hào hứng, cậu nhất định không được phá vỡ khí thế đó.
Mẹ, sao ba vừa phê bình con là mẹ liền đứng bên cổ vũ thế!
Sự việc không đơn giản thế đâu, cậu phải dùng đầu óc mà suy nghĩ cho kỹ, không thể chạy theo đám đông một cách mù quáng được.
Tớ làm sao sánh với cậu được, cậu có cái cần câu cơm vững chắc, không đói được đâu!
Việc cục trưởng bỏ qua tất cả cho chúng tôi đã gây ra sự phê bình.
Trong hội trường, tiếng vỗ tay, tiếng còi, tiếng hò hét, tiếng cười hỗn loạn.
Trong lúc doanh nghiệp đang tổ chức lại, phải kiên trì với tiêu chuẩn cao, yêu cầu nghiêm ngặt, ngăn chặn việc làm chiếu lệ hời hợt.
Chúng ta không thể để đối phương thừa cơ được.
Lúc anh ấy ngủ say, một người đàn ông dáng cao cao đã thừa cơ lấy trộm chiếc điện thoại của anh ấy.
Mày có đáng phải làm thế này không?
Nó vẫn còn là đứa trẻ con, không đáng tức giận với nó.
Lại thế rồi, lại thế rồi. Cậu thật là biết lấy tớ ra làm trò cười đấy.
Hôm nay cái thời tiết này, thật là, sao lại cứ nhè cái lúc này mà mưa chứ.
Ghét anh! Anh chỉ biết nói mỗi câu ý thôi à
Ngoài cách này ra, chả có cách nào.
Điều này cho thấy, anh ấy là một diễn viên điện ảnh rất có tiền đồ.
Cùng lúc đó, đài truyền hình cũng phát sóng tin tức này.
Cô ấy đã có thể kết hôn rồi, nói cách khác, cô ấy là người phụ nữ đã có chồng.
Anh ấy không đi, nói cách khác, chẳng có gì chứng minh anh ấy đã đi cả.
Mùa thu của Bắc Kinh nói chung khí hậu tương đối mát mẻ dễ chịu.
Nói tóm lại, chúng tôi cho rằng ly hôn là một hành vi không có đạo đức.
Nói tóm lại, bộ phim này từ kịch bản đến cách trình chiếu đều thành công.
Vừa nãy là đùa với cậu thôi, cậu đừng tưởng thật.
Khi tôi mới đến Quảng Châu, vì không hiểu tiếng Quảng Châu, nên thường làm trò cười cho người khác.
Không cày đêm, việc làm không xong.
Hai người họ có liên hệ nhiều trong công việc, thường xuyên giao thiệp với nhau.
Chúng ta nên hợp tác tốt với đồng nghiệp, đừng suốt ngày làm khó người ta.
Nếu cậu lại làm mất mặt công ty chúng ta, tôi không khách khí nữa đâu.
Mỗi lần gặp mặt đều chào hỏi.
Cứ chào hỏi một câu trước đã, không đến lúc lại vội vội vàng vàng.
Cái người này chỉ quan tâm đến bản thân, không để ý đến người khác, cậu muốn anh ta giúp á, chắc chắn bị cự tuyệt.
Khi là học sinh một chút khổ sở cũng không chịu nổi, tương lai bước vào xã hội nhất định sẽ gặp phải khó khăn.
Vì chuyện hôn sự của con gái mà rất đau đầu.
Khi giải quyết công việc mà đi cửa sau là rất không tốt.
Mọi người trước tiên phải điều tra nghiên cứu kỹ đi, thiết kế phương án cẩn thận một chút, để bớt phải đi đường vòng.
Đã mưa hai ngày rồi, tớ nghĩ hôm nay chắc là phải nắng rồi, biết đâu được là lại mưa cả ngày trời từ sáng sớm đến tối.
Cô bé mặt đầy vẻ ngây ngô này mới được 5 tuổi, ai mà biết cô bé lại là tác giả của tác phẩm đoạt giải này.
Cái người này là kinh tởm nhất, khạc nhổ bừa bãi.
Anh ta làm ra vẻ không quan tâm.
Chủ nhân nghe thấy câu nói đó, không thể kìm được mà bật cười lớn.
Cái bộ dạng đó của anh ta, đừng nhắc đến nữa!
Thằng nhóc đó vừa năng động vừa tích cực, thật sự là không chê được.
Tiểu Vương, tớ có thể dùng cái xe đạp của cậu một chút không? Cái đó khỏi phải nói, cậu đạp đi.
Đừng vội, cái vé xem phim cậu muốn tớ sẽ gửi đến đúng giờ cho cậu là được chứ gì.
Tớ một mình được mà, cậu cứ yên tâm đi.
Nếu cậu thích thì mua đi là xong.
Việc này cậu tự quyết định là được rồi.
“Hôm nay nóng thật đấy” – “Chuẩn lun, nóng hơn hôm qua nhiều”
Trước kỳ thi cậu căn bản chẳng ôn tập gì, có thi tốt nổi không? – Cũng đúng
Uống nhiều thuốc không hẳn là tốt cho sức khỏe.
Anh ấy nói chưa chắc đã đúng.
Anh ấy hôm nay chưa chắc sẽ đến.
Tôi hết lòng hết ý khoản đãi họ, họ cũng chưa chắc sẽ đối với tôi như thế.
Tôi chỉ là tùy tiện nói ra cách nghĩ còn chưa chín chắn lắm của mình, không đến mức gọi là có nghiên cứu gì.
Anh ấy ăn mặc vẫn luôn rất tùy tiện, màu sắc, dáng điệu đều thế nào cũng được.
Anh ấy nghĩ, nếu như không học tập cho tốt, làm sao có thể xứng đáng với nhân dân của Tổ quốc đây?
Nhìn thấy dáng vẻ buồn cười đó của anh ấy, mọi người không nhịn được mà cười.
Những thứ mà mày thấy đều là ảo giác.
Nó đã trải qua rất nhiều chuyện rồi.
Ông ấy không ra đi vô ích.
Tôi nghĩ anh có thể hiểu.
Tôi nghĩ anh có thể lý giải được.
Không, cám ơn.
Trong lúc dọn dẹp, chúng tôi đã tình cờ tìm được một số thứ của ông nhà.
Tôi rất xin lỗi vì làm phiền vào lúc này.
Anh đi một mình như vậy không sao chứ?
Chúng ta gặp nhau quá muộn.
Điều gì đưa bạn tới đây?
Làm ơn, vặn nhỏ loa xuống.
Làm ơn báo cho tôi biết.
Tôi nghe nhạc.
Để tôi một mình.
Lúc đó, tôi không nghĩ đến vấn đề này.
Trên biển có những hòn đảo.
Emily là ai?
Tôi đã làm hỏng điện thoại.
Emily làm hư điện thoại của cô ấy.
Tôi chơi được Flappy Bird.
Tôi sẽ đi học.
Tôi sẽ không đi học.
Tôi nghĩ tôi bắt đầu hiểu rồi.
Thái độ của Tom cũng là dễ hiểu.
Tom dường như đã hiểu
Không ai trong số họ có thể hiểu.
Tôi không biết bạn có hiểu không?
Tom dường như đã hiểu.
Tôi nghĩ ban hốt hoảng
Chào buổi sáng!
Anh ấy đang mua máy tính.
Cô đang mua máy tính.
Xin hãy chú ý!
Hãy chú ý chỗ này!
Chúng tôi đã không quan tâm về vật giá.
Năm nay, tuyển thủ đang được chú ý là ai vậy?
Chàng trai đó đã nhuộm tóc vì muốn được chú ý.
Không phải là tôi đã muốn thu hút sự chú ý.
Hãy chú ý tác phẩm mới nhất sẽ được anh ấy công bố vào tháng sau.
Tôi gap kho khan khi nhai
Cô ấy cho con mèo uống sữa.
Con mèo chạy sau con chuột.
Con mèo đuổi con chuột.
Tôm sẽ không bao giờ biết.
Lại đây xem này!
Làm sao để tìm thức ăn ngoài vũ trụ?
Xin hãy cố gắng.
"Bạn không thích uống rựu à ?" "Không, tôi thích chứ nhưng tửu lượng lại yếu quá".
"Đã lâu rồi không thấy Tom cười. Gần đây vẻ mặt của Tom suốt ngày ủ rũ nên tôi thấy lo lắm." "Vậy à ? Xin lỗi đã làm bạn lo lắng".
Nếu không chê tôi sẽ trở thành sức mạnh của bạn.
Chẳng lẽ không còn phương pháp hay nào.
Trời đang mưa, trẻ con không thể ra ngoài sân chơi.
Hôm nay cũng vì tiếng trẻ con khóc mà dậy.
Xe buýt có dừng ở đây không vậy ?
Sinh viên đại học cũng có bài tập về nhà à ?
Tại sao quanh năm suốt tháng cứ làm phiền tôi vậy ?
Sao mày lúc nào cũng có vẻ hách dịch vậy ?
Chú chim lượn trên bầu trời.
Tom ở lại với tôi.
Tôi không thấy có lựa chọn nào ở đây.
Đặt cái hộp xuống.
Rõ ràng là cậu có vấn đề.
Ngày mai tôi sẽ mua một chiếc điện thoại di động.
Đẩy!
Cô ấy chẳng biết gì về tôn giáo.
Đây là lần thứ hai tôi bay.
Cô ấy nhận trách nhiệm về dự án đó.
Cần phải có thời gian để nói tốt một ngoại ngữ.
Sao cậu chưa đi đi?
Phải có đến mười người chứng kiến vụ tai nạn đó.
Đây có phải vấn đề không?
Tom phàn nàn rằng món súp không đủ nóng.
Tôi giả vờ rằng điều đó chẳng ảnh hưởng gì đến mình.
Tôi đã đánh rơi quả táo của mình.
Tom bảo tôi rằng cậu ấy thích bơi lội.
Tôi phải tới trường sớm sáng mai.
Tôi đợi mãi, cuối cùng, John đã tới.
Tôi không muốn thử cái gì khác nữa.
Sao mấy cô gái đó tàn nhẫn vậy?
Tôi không muốn đến nha sĩ.
Tôi hy vọng mình đã làm điều đúng đắn.
Cô ấy thích thơ và nhạc.
"Trả tôi quyển sách đây!" "Quyển sách nào cơ?"
Cậu đã không giữ lời hứa.
Tôi không phản bội bạn bè mình.
Tôi không phản bội cậu.
Tất cả các cậu phản bội tôi.
Tom đã bị sốc khi biết tin cha cậu ấy lên cơn đau tim.
Một tôn giáo lấy nỗi sợ hãi làm động lực thì không phải là một tôn giáo tốt.
Đây không phải cốc trà của tôi. Nó là cốc của Tôm.
Tôi thích cốc trà của tôi.
Họ có chung sở thích về âm nhạc.
Cái này có thể sẽ làm cậu ngạc nhiên.
Tôi chỉ muốn bình thường như mọi người.
Cô ấy có phải người tốt không?
Anh ấy có phải người tốt không?
Tất cả mọi người đều sinh ra có quyền bình đẳng.
Tạo hóa cho họ những quyền không ai có thể xâm phạm được; trong những quyền ấy, có quyền được sống, quyền tự do và quyền mưu cầu hạnh phúc.
Lời bất hủ ấy ở trong bản Tuyên ngôn Độc lập năm 1776 của nước Mỹ.
Suy rộng ra, câu ấy có ý nghĩa là: tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do.
Bản Tuyên ngôn Nhân quyền và Dân quyền của Cách mạng Pháp năm 1791 cũng nói: Người ta sinh ra tự do và bình đẳng về quyền lợi; và phải luôn luôn được tự do và bình đẳng về quyền lợi.
Đó là những lẽ phải không ai chối cãi được.
Mary có một anh trai và một em trai.
Họ ngồi trong bếp.
Hôm nay cậu không phải đến trường.
Anh ấy đã kết hôn chưa?
Tôi có ba em trai.
Em trai tôi vẫn đang ngủ.
Cậu có nhiều bút không?
"Cậu có bút không?" "Có."
Anh ấy không có tiền.
Tôi cúi xuống để nhặt cái bút.
Các sinh viên của chúng ta đang tiến bộ rõ rệt.
Trợ lý của tôi sẽ xử lý việc đó.
Gia đình tôi nghĩ rằng tôi giàu có.
Chị ngã em nâng.
Học thầy không tày học bạn.
Không thầy đố mày làm nên.
Hôm nay tôi đi học.
Hôm nay tôi đến trường.
Hãy cẩn thận nếu không anh ta sẽ đâm sau lưng cậu.
Hãy cẩn thận nếu không cô ta sẽ đâm sau lưng cậu.
Sao mấy cô gái này xấu tính vậy?
Rốt cuộc cậu là ai vậy?
Sao cậu không làm việc?
Cô ấy thích thi ca và âm nhạc.
Tom không phản bội cậu.
Anh ấy qua đời trước khi nhìn ra ước mơ của mình.
Cậu đến không đúng lúc rồi.
Cậu thích màu nào hơn?
Đây không phải cốc trà của tôi.
Gần mực thì đen gần đèn thì sáng.
Mèo già hóa cáo.
Ông nói gà bà nói vịt.
Ăn ốc nói mò.
Ăn quả nhớ kẻ trồng cây.
Vạn sự khởi đầu nan.
Đi một ngày đàng học một sàng khôn.
Nước Bra-xin có rất nhiều thành phố lớn.
Con mèo lông vằn đang chơi cùng cuộn chỉ đỏ.
Bọn trẻ đang ăn mừng sinh nhật của cậu bé.
Thứ ba tới là sinh nhật của tôi và tôi sẽ tổ chức một buổi tiệc sinh nhật.
Tôi đã làm cô ấy khóc.
Anh ta trả lời ngắn gọn.
Tất cả các người yêu tôi.
Tất cả mọi người yêu tôi.
Ăn cây nào rào cây nấy.
Ăn chắc mặc bền.
Ăn cỗ đi trước, lội nước theo sau.
Ăn cơm trước kẻng.
Ăn theo thuở, ở theo thời.
Ăn không lo của kho cũng hết.
Cây có cội, nước có nguồn.
Cây cao bóng cả.
Bé đi câu, lớn đi hầu, già đi hỏi nợ.
Sẵn sàng, chạy!
Muốn có một tương lai, không đánh mất quá khứ.
Chúng tôi đã chẳng thể nhìn được gì vì tuyết rơi
Gieo gì gặt nấy.
Ðường nào cũng tới La Mã.
Chin mươi chủa què chớ khoe mình tốt.
Anh có thể xiềng xích tôi, có thể tra tấn tôi, anh có thể hủy hoại thân xác này, nhưng anh không bao giờ có thể cầm tù được trí óc tôi.
Không ai được làm tôi đau khi tôi chưa cho phép.
Trời tru đất diệt!
Tôi không chắc câu này của tôi viết đúng hay không.
Tôi đã về đến ngôi làng trước khi trời tối.
Việc duy nhất Tom thích sau bữa tối là xem TV.
Tom bận một chút, cho nên anh ấy không thể giúp bạn hôm nay.
Lẽ ra bạn phải thừa nhận sai lầm của mình.
Tom xách va li hộ Mary.
Không ai biết tôi bằng bạn.
Anh ta quá già đối với cô ta.
Tài điêu luyện đòi hỏi nhiều năm thực hành hằng ngày từ thuở ấu thơ.
Bạn phải có những biện pháp thích hợp vào thời điểm thích hợp.
Nhân vật phản diện mà bạn ưa thích trong điện ảnh là ai?
Vào lúc giải lao uống cà phê, tôi thêm nhiều câu vào Tatoeba.
Tôi thật là thằng không may mắn.
Tiếng mẹ đẻ của Julia là tiếng Ý.
Con trai tôi luôn luôn bị say xe khi nó đi xe buýt.
Bạn hãy nhớ trả lời bức thư đó.
Mẹ bạn có biết lái xe không?
Tuần trước nhà anh ấy bị trộm.
Ở nghĩa trang có dựng bức tượng một con rắn tự cắn đuôi mình.
Bạn có biết tiếng Thụy Điển không?
Bạn có nói tiếng Thụy Điển không?
Trong trường hợp có xảy ra điều gì với tôi, xin hãy xem ở đây.
Tôi nghe thấy con chó của chúng tôi sủa suốt đêm.
Đừng nói gì với bà ta về điều đó.
Chính phủ đã quyết định áp đặt thuế đặc biệt đối với những thu nhấp rất cao.
Bộ trưởng đã nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc đấu tranh chống tội phạm có tổ chức.
Những người tự đề cao mình quá mức cần là trung tâm của sự chú ý, mong muốn được công nhận và rất ít quan tâm tời những người khác. Trái lại, lòng tự trọng lành mạnh cho phép chúng ta tôn trọng những ước mong của chúng ta và cả những ước mong của những người khác.
Em thân yêu, rất tiếc, anh lại bị kẹt ở văn phòng.
Tôm mơ về một phụ nữ với đôi mắt rất đẹp và nụ cười hấp dẫn.
Dio vin mortigu kaj la Tero vin ekstermu!
Đất lề quê thói.
Biết đâu anh cần quyển sách đó!
Đầu bạc răng long rồi.
Mary cắt quả cam thành khoanh cho Tom.
Yếu trâu còn hơn khỏe bò.
Mày có sống thì là may.
Kẻ thế này người thế khác.
Khẩu Phật tâm xà.
Tom đã say rượu đi khất kha khất khưởng.
Tập dữ tính thành.
Xôi hỏng bỏng không.
Trâu buộc ghét trâu ăn.
Bút sa gà chết.
Câu cá là công việc tôi thích làm thường xuyên.
Thời gian như con sông, nó không trở lại nguồn.
Bây giờ là mười một giờ.
Anh phải thừa nhận thất bại của anh.
Để tới thư viện đi bộ mất năm phút.
Có một khoảng cách lớn giữa ý kiến của chúng ta.
Tôi có nhiều sách mà tôi chưa đọc.
Tôi rất sung sướng hôm nay gặp anh.
Ông chủ tịch tự mình dẫn chúng tôi vào văn phòng của ông.
Phòng này được dung làm bếp.
Phòng này được dùng làm bếp.
Tôi có thể thêm câu này vào Tatoeba được không?
Váy của tôi có đẹp không?
Thần Chết đang tìm con mồi.
Mắt Mary ngấn lệ.
Tôi có người yêu rồi.
Tôi phải làm bài tập.
Món xúp hơi mặn.
Tôi mệt rã rời.
Chủ nhân của thị trường VITARUS ở Kazan là người phụ nữ Việt Nam tên là Đào Thị Côi (Bà Côi).
Tôi biết có một số học sinh không thích bạn.
Bạn làm tôi nhớ đến mình hồi trẻ.
Chúng tôi có cầm tay một lần.
Em vẫn muốn ở bên anh.
Bạn có biết buộc dây giày không?
Chẳng ai ngờ rằng Tom sẽ thắng.
Bạn có trồng bí ngô không?
Bạn muốn uống trà hay cà phê?
Tia tử ngoại và tia hồng ngoại là loại ánh sáng mắt người không nhìn thấy được.
Tôi quên mất hôm nay có buổi học.
Java với Javascript khác nhau như Ấn Độ khác với Indonesia vậy.
Ông ấy đã may cho tôi một bộ quần áo.
Môi em đẹp quá.
Hy Lạp là một trong những nước tôi mong muốn tới thăm nhất.
Bạn thấy đôi giày này thế nào?
Có ai ngồi ở chỗ này không?
Đôi giày này bao nhiêu tiền vậy?
Công việc này bạn đừng làm thì hơn.
Đó chính là cái mà chúng tôi cần.
Bạn mà đổi kiểu tóc sẽ trông trẻ ra đến 10 tuổi.
Roger Miller bắt đầu viết những ca khúc, vì ông thích điệu nhạc mà ông đã nghe trên đài phát thanh.
Đúng là bà ấy đã qua đời.
Những sách này không dành cho trẻ em.
Vào Thế chiến thứ 2, Phát xít Đức đã sát hại rất nhiều người ở trại tập trung Auschwitz.
Chúng ta hãy hy vọng rang ngày mai thời tiết sẽ đẹp.
Tôi có một người họ hàng mới: chị tôi mới cưới, vậy từ nay tôi có một anh rể.
Một khóa quốc hội, nói chung, có thời hạn bốn năm.
Cô ấy đã mắc một sai lầm nghiêm trọng.
Cô anh ấy chăm sóc con chó của anh ấy ban ngày.
Tôi đang lái xe với tốc độ một trăm hai mươi km thì cảnh sát đã buộc tôi dừng lại.
B là chữ thứ hai của bảng chữ cái.
Bóng ma của chiến tranh đã xuất hiện trở lại.
Maria vừa trở về nhà.
Maria đã nói rằng cô sẽ khiêu vũ suốt đêm.
Maria đặt cái giỏ trên bàn.
Đừng nói gì với bà ấy về điều đó.
Mọi người thường nói tôi không hợp với váy.
Trường bạn có ở xa nhà không?
Cái này của ai vậy?
Nếu có gì thắc mắc, đừng ngại hỏi nhé.
Chết thật, chắc tớ mất hộ chiếu rồi.
Sao giọng bạn nghe lạ vậy. Bạn bị sao à?
"Em có ghét anh không?" - "Không" - "Vậy là thích anh chứ gì?" - "Tự nhiên hỏi làm gì?"
Dù vẻ bề ngoại có đạo mạo đến đâu, lòng dạ đàn ông đều là lang sói cả. Con phải nhớ đấy nhé.
Không có gì sướng bằng được ăn đồ ăn ngon.
Máy tính này có kết nối internet được không?
Vì sao con khóc?
Trông bạn có vẻ mệt mỏi, bạn nên đi ngủ sớm đi.
Bố ơi, bố đang làm gì thế?
"Đây, quà này" - "Hả, cho tớ à? Cám ơn nhé!"
Nếu con không ngoan thì ông già Noel sẽ không đến đâu.
Chơi trốn tìm đi.
Giúp tớ làm bài tập tiếng Anh nhé?
Giới thiệu cho tớ mấy em xinh tươi đi.
Đề nghị của bà ta đáng được xem xét một lần nữa.
Tôi không thích món kem này, nó vô vị!
Tôi thích khiêu vũ ở giữa cánh đồng.
Tôi hoãn chuyến đi sang Anh, chờ tới khi nào thời tiết ấm hơn.
Anh đừng khen tôi!
Tôi sẵn sang thử ăn tất cả những gì anh ăn.
Hãy mỉm cười đi nào.
Tôi biết cái gì đúng.
Tôi đã làm ấm căn phòng bằng máy sưởi điện.
Em bé này trông going bố nó.
Tôi không tin các truyện thần thoại.
Tôi không cho rằng có nhiều người hài lòng với đồng lương của mình.
Anh ấy bảo trời sẽ mưa, và anh ấy sẽ ở lại nhà.
Đó là tất cả những gì mà Tom muốn.
Tôi sẽ làm điều đó, với điều kiện anh ủng hộ tôi.
Tm đã chặn những người bộ hành.
Người ta dự báo ngày mai có nhiều mây.
Bà ấy đã bảo vệ tôi, và đã dạy tôi tất cả những điều bà biết.
Anh ấy đã nói rằng anh ấy muốn có tiền.
Trưa mai tôi sẽ gọi lại.
Cô ấy sợ ở trong bóng tối.
Trông anh tôi tưởng là bố anh.
Đến giờ tôi vẫn nghĩ rằng Internet không phải là nơi dành cho trẻ con.
Giờ học Số học hôm nay thú vị hơn mọi ngày.
Sự được mất của kết hôn là thấu hiểu được, đồng thời là vỡ mộng, về bản chất của phụ nữ. Bởi vậy những tiểu thuyết gia còn độc thân chẳng biết viết gì về phụ nữ, còn những thi sĩ đã lập gia đình chẳng buồn ngợi ca phụ nữ nữa.
Tom chỉ thích gái đẹp thôi.
Về món quà, xin bạn đừng băn khoăn về giá trị tương đương. Đây là tình bạn, không phải là thị trường.
Những người hạnh phúc là những người chỉ nhớ những điều tốt trong quá khứ, còn những người bất hạnh là những người chỉ nhớ điều trái lại.
Chị ấy ăn mặc lịch sự hơn tôi.
Họ đặt câu hỏi trực tiếp tới chủ tịch.
Đúng thế. Không khí rất ẩm.
Những quả nho này đã chín.
Một trong những món ăn tôi ưa thích là món gà nướng.
Người ta nói rằng không có sự sống trên Sao Hỏa.
Xin đừng sợ. bệnh này không lây.
Một nghìn năm là một thiên niên kỷ.
Họ là nữ ca sĩ
Đó là nhà của ông ta.
Cha tôi vừa mới về nhà.
Anh sẽ ở nhà không?
Tôi muốn trở thành một người tốt hơn.
Nếu anh có thể từ bỏ ứng xử ngạo nghễ của anh, thì sẽ tốt hơn đối vời mọi người.
Tại sao không có ai cả?
Lần khác tôi sẽ ở lại lâu hơn.
Tôi vui mừng tìm được anh.
Điều gắn bó tất cả bọn họ là niềm đam mê đi xe đạp.
Và anh hãy ý thức rằng anh đang ở mặt bên kia của địa cầu.
Ông ta đã thử giúp.
Tôi đã thích câu chuyện của anh.
Cha tôi là một người đi săn nhiệt tình.
Một hôm tôi đã đến thăm cô ta và nói với cô ta rằng cô hãy kể tất cả cho chồng cô.
Người ta đã không cho phép tôi đi du lịch nước ngoài.
Tôi muốn có nhiều hơn.
Các sinh viên đã đứng chờ xe buýt.
Khi nào cháu bang tuổi bác, cháu sẽ hiểu tất cả điều này.
Tôi đã nghe nói rằng bà ta xấu và béo.
Đây là một bông hoa đẹp.
Đêm nay lạnh thật.
Tôi có thể có một bản đồ lộ trình xe buýt được không?
Anh bị gãy cẳng tay khi đang chơi.
Chúng tôi xin giới thiệu với quý vị danh sách toàn bộ những ca khúc đã lọt vào số mười bài hay nhất.
Ông đã ứng xử với tôi như một người cha.
Bạn có chắc chắn rằng điều đó cần thiết không?
Tôi lấy làm tiếc tôi không thể giúp được.
Nói tiếng Đức là một việc khó.
Anh ấy đã cố gang đến đúng giờ.
Người phụ nữ khóc khi nghe thấy tin xấu.
John đặc biệt giỏi toán.
Câu chuyện này không thể có thật.
Tôi cảm thấy dễ chịu hơn nhiều.
Ngôi nhà này có vị trí thích hợp, nhưng vấn đề là nó quá nhỏ đối với gia đình đông đúc của tôi.
Cậu bé sẽ chờ ông tới khi ông trở về.
Tôi sắp lấy chồng.
Tôi đã mua chiếc mũ này 2000 yên.
Mary là người bỏ cuộc.
Chúng tôi đã ăn cơm rang và uống chút bia.
Tôi đã mang đến một quyển sách.
Không được phép!
Tom rất yêu súc vật.
Tom và bạn John của nó tinh nghịch ném đá từ vườn qua ngôi nhà và làm hư hỏng chiếc xe sang trọng đắt tiền của hàng xóm.
Cuốn tiểu thuyết này dễ đến mức ngay cả trẻ em cũng có thể đọc được.
Mọi người khiển trách sai lầm của tôi.
Ông ta có một nhà hang lớn bên hồ.
Ông ta ngại ngùng khi tôi bảo rằng tôi là người vô thần.
Bạn có biết giá trị của sự sợ hãi không?
Tôi không làm phức tạp hoàn cảnh của họ.
Tôi không chia buồn với họ.
Bà mẹ tách những đứa trẻ đang đánh nhau ra.
Thông thường tôi ăn điểm tâm ở đây.
Anh đừng uống nhiều bia đến thế.
Một người tên là Itoh muốn gặp anh.
Khuya rồi.
Tôi tới đồn cảnh sát.
Anh có biết hắn đã làm gì không?
Tôi cần một tách cà phê nóng.
Phải làm ngay một cái gì để giải quyết việc đó.
Anh ta bị nghi là gián điệp.
Em trai tôi chơi ghi-ta rất giỏi.
Tôi hoàn toàn không sợ những sự đe dọa của hắn.
Anh học tiếng La-tinh từ bao giờ?
Sư tử khỏe hơn chó sói.
Cô giáo môn sinh học tên là Sonia.
Tại sao tuyết có màu trắng?
Tại sao anh kể điều đó với tôi?
Tôi đã nhận được giấy mời.
Bà ta quá mệt mỏi để tiếp tục làm việc.
Đừng cù tôi!
Lẽ ra tớ không nên để cậu trở về nhà một mình, đêm qua.
Chúng tôi đã không giúp anh ta, vậy anh ta đã tự làm điều đó một mình.
Anh hãy viết bằng bút mực.
Tôi biết chính xác Tôm dự kiến lấy ai.
Anh phải chú ý để người ta không bắt anh.
Tôi đau cẳng chân phải.
Anh ta ngất di vì đoói và mrrtj, nhưng một lúc sau anh tỉnh lại.
Tôi đã quyết định kể từ bây giờ học chăm chỉ hơn.
Anh có trông thấy bọn họ không?
Cách đối xử như vậy khiến bất cứ ai cũng phải nổi dậy.
Cuộc nổi dậy không phải lúc nào cũng mang lại tự do.
Người may có thể chịu đựng những điều kiện nguy hiểm.
Chó ướt tỏa nhiều mùi hôi hơn chó khô.
Tôi không thích Tom và Mary.
Tom không biết làm sao để vui vẻ.
Tom đã ăn chưa?
Tom là một người chơi violon giỏi.
Cái đó tốt hay xấu?
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi nào, cứ hỏi đừng ngại.
Bạn vẫn còn sợ à?
Tôi chỉ thấy hơi chóng mặt một tí.
Helan đã thắng giải thưởng.
Chúng ta theo dõi tin tức khá thường xuyên.
Tôi đang cố gắng tìm một bức ảnh của Tom.
Ác quỷ đã phá hủy Hiroshima và Nagasaki.
Tôi không phụ thuộc chuyện tiền bạc vào bố mẹ tôi
Bạn phát âm từ "WiFi" trong tiếng Pháp như thế nào?
Không sinh viên nào trong lớp chúng ta thông minh như Kate.
Chúng tôi nghĩ bạn đang làm việc rất tốt ở đây.
Bạn nên cẩn thận hơn.
Bạn có thể nhắc lại không?
Tôi là người Việt Nam.
Tôi thích bóng đá.
Tôi là lập trình viên.
Tòa án tuyên bố bản di chúc hợp thức.
Cuốn sách này là một trong những sách hay nhất trong toàn bộ tác phẩm của ông.
Tràn đầy nghị lực và cảm hứng ông đã chiến thắng mọi trở ngại.
Cuộc sống chấp nhận một viễn cảnh mới và hăng say hơn.
Mi ne finance dependas de miaj gepatroj.
Họ có thể đi bang xe hỏa.
Chúng tôi trông thấy xe ô tô của đội tuần tra phóng nhanh hết tốc độ.
Đến gặp tôi bất cứ lúc nào bạn rảnh.
Tôi cần đi tiểu.
Tôi cần đi đái.
Cô ấy thường đến đây vào các ngày thứ ba.
Tôi chắc chắn Tom đã nói thật với bạn.
Bạn đã làm mọi thứ bạn có thể làm.
Anh ấy không thích cô ấy ngay cái nhìn đầu tiên.
Anh ta không tôn trọng ai hết.
Tại sao bạn muốn gặp anh ta?
Tôi sẽ cho anh ấy một cơ hội nữa.
Tom thường đi ngủ lúc 10 giờ 40.
Sở thích của tôi là chụp những bức ảnh hoa dại.
Chúng tôi đã biết bạn làm điều đó.
Tôi đã biết nó là nhựa nhưng nó có mùi giống gỗ.
Cô ấy ngại ngùng nên không thể nói "Em yêu anh".
Bạn làm chúng tôi hồi hộp.
Việt Nam là một nước ở khu vực Đông Nam Á.
Không có gì quý hơn độc lập tự do.
Vượt qua mùa đông giá rét, chúng ta sẽ có một mùa xuân ấm áp.
Mỹ mà không đẹp!
Bạn có biết rằng có những loài rùa ăn thịt không?
Đau quá! Dừng lại!
Tôi xin lỗi vì đã dùng cách này để đưa anh đến.
Không phải chuyện của tôi.
Tôi xin lỗi vì đã dùng phương pháp này để đưa anh đến.
Sư tử ăn thịt.
Chúng ta chuyển qua cái bàn đó nha.
Tom trông có vẻ mệt mỏi nhưng vui vẻ.
Tôi biết anh ấy đã đợi Mary.
Năm nhân hai bằng mười.
Năm lần hai là mười.
Ông tán thành hay phản đối ý kiến của nó?
Nghe được tin, nó liền té xỉu.
Nghe được tin, cô ấy liền ngất xỉu.
Tại sao chúng ta không đặt bánh Pizza?
Tom là bạn của bạn tôi.
Chúng ta nên cùng nhau tổ chức tiệc Halloween.
Bạn đang có loại nhện đen nào?
Cá sấu là loài động vật bí hiểm.
Cá sấu là loài động vật bí ẩn.
Lợn không có ở trong chuồng.
Sinh viên đang nghỉ hè.
Cái bánh pizza này thật ghê tởm!
Cái bánh pizza này gớm quá đi!
Đây có thật sự là mỳ Ý không?
Trong nhà nóng quá.
Bây giờ tôi đang tìm Tom.
Tom đã đưa nó cho tôi trước khi anh ấy chết.
Tom đã đưa cái gì đó cho Mary.
Tom đã đưa nó cho tôi trước khi anh ấy mất.
Tôi xin lỗi chuyện ngày hôm qua.
Mary đã để cái ví ở trên bàn.
Tôi tự hỏi nó có ý gì qua điều đó.
Tôi tự hỏi anh ta có ý gì qua điều đó.
Tôi tự hỏi anh ta có ý gì khi nói điều đó.
Có gái đẹp ở đây không?
Có phụ nữ đẹp ở đây không?
Mary sợ hãi.
Nó lại quên tiền nữa à?
Ông Ramsbottom chẳng nói cho tôi biết còn có đối tác.
Vì vậy họ đều không muốn hợp tác với anh.
Mày có biết nó không?
Nó là thuộc hạ của tôi.
Mày có thể đi.
Anh có thể đi.
Anh nên đi đi.
Tôi đang kiểm tra xem ở đây có thiết bị báo động laser hay không.
Làm sao có thể uống nước trong không gian?
Tại sao chúng ta phải tìm cuộc sống trên sao Hỏa?
Bàn phím máy tính có tổng cộng bao nhiêu phím?
Xe máy của tôi rất ngốn xăng.
Xe máy của tôi ngốn rất nhiều xăng.
Xe gắn máy của tôi ngốn rất nhiều xăng.
Xe gắn máy thải ra rất nhiều khí thải.
Két nước trong ôtô đã bị hỏng.
Tôi nên ở nhà với vợ.
Nó đã mua cho cô ấy một món quà nhỏ.
Anh ta đã mua cho cô ấy sô cô la.
Anh ấy đã mua cho cô ấy một món quà nhỏ.
Tôi cần chữ ký của anh trên thư trước khi tôi có thể gởi nó đi.
Tôi trả tiền trước.
Chiếc xe này là của ổng.
Tôi không muốn sống trong một thành phố lớn.
Chiếc xe này là của ông ta.
Chiếc xe này là của ông ấy.
Hút thuốc có hại cho sức khỏe.
Chiếc xe này là của hắn.
Chiếc xe này là của anh ấy.
Tôi không thể hiểu ý của nó.
Tôi không thể hiểu ý tưởng của nó.
Có vẻ như trời sẽ mưa hôm nay.
Có vẻ như hôm nay trời sẽ mưa.
Nó giỏi môn sinh vật.
Nó giỏi môn sinh vật học.
Anh ta giỏi môn sinh vật.
Tôi muốn gọi cho đại sứ quán của tôi.
Đừng than phiền, đừng giải thích.
Tôi có thể mượn điện thoại của bạn không?
Tao có thể mượn điện thoại của mày không?
Tôi có thể mượn điện thoại di động của bạn không?
Tôi có thể mượn điện thoại của anh không?
Tất cả chúng ta đều là con của Chúa.
Hoa cẩm chướng có mùi gì?
Hoa cẩm chướng ngửi ra sao?
Sau khi ăn, chúng tôi đi ngủ.
Sau khi ăn, tụi tao đi ngủ.
Sau khi ăn, bọn tớ đi ngủ.
Hãy coi như chúng ta là người ngoài hành tinh.
Hãy coi như chúng ta là người xa lạ.
Ai đó đã móc ví của tôi.
Ai đó đã móc túi lấy ví của tôi.
Bạn có thể thực hiện từ bên ngoài.
Anh đang trồng loại cam nào vậy?
Anh đang trồng loại cam nào?
Mày đang trồng giống cam gì?
Bạn đang trồng giống cam gì ở đây?
Mày chỉ là một thằng hèn.
Cậu chỉ là một thằng hèn.
Tôi thích tự làm lấy.
Tôi muốn tự làm lấy.
Bạn có thấy người chào hàng mới
Cuộc tấn công ảnh hưởng đến kinh tế truyền thống
Một người bạn có mặt lúc ta cần là một người bạn thực sự
Cho tôi một manh mối.
Chúng tôi luôn đi bộ ngang qua bưu điện trên đường đi làm
Quân đội đã rút lui
Tom sẽ rất vui lòng
Tom nhớ mẹ của anh ấy rất nhiều
Tôi sẽ trở lại sớm
Tom chưa bao giờ đặt một tay vào tôi
Tom đã nhìn thấy máu trên lầu
Tom ngiêng về phía cô ấy và hôn
Tom đã quá già để làm điều đó
Tôi phải nhìn thấy nó
Tôi đã viết những câu trả lời cẩn thận
Đó là một buổi chiều bận rộn
Mary không bỏ phí thời gian
Tôi đã say rượu
Tôi không biết cái nào
Người ta bắt tôi phải ký tên.
Nếu các chính trị gia cho cảm tưởng như thể họ không còn nắm được tình hình trong tay, thì các thị trường trở nên lo lắng.
Tôi muốn học tiếng Anh.
Rất vui được gặp bạn.
Tôi không muốn bạn lỡ chuyến xe bus.
Tôi sẽ gọi bạn ngay khi đến sân bay.
Vui lòng dán nhãn vào hành lý của bạn.
Ngài tổng thống đã đề xuất một chương trình mới.
Tom biết rằng anh ấy không nên nói ra điều đó.
Mary là một trong những học viên tự tin và thành công nhất trong lớp.
Tom cúi người trước cụ già một cách đầy kính trọng.
Tom tháo kính khỏi gương mặt Mary và hai người trao nhau nụ hôn mãnh liệt.
Tôi sẽ không để cho bạn làm chuyện đó.
Tôi đang học lớp tám.
Tôi cho chó của mình ăn thức ăn khô dành cho chó trong suốt 10 năm qua.
Đây là món rẻ hơn trong hai món đồ.
Tom là nhà văn.
Lái nhanh hơn đi.
Tôi thường đến câu cá ở dòng sông đó.
Đội thua cuộc đang chậm chạp rời khỏi sân.
Anh ấy không nghèo tới mức không mua nổi một chiếc xe đạp.
Tôi đã cực kỳ thất vọng khi nghe tin.
Cả hai cô gái đều có đôi mắt xanh.
Có nhiều khách đến ăn tại nhà hang.
Chúng ta sẽ làm gì bây giờ?
Bạn đã nói với cô ấy chưa?
Tôi đã xem anh ấy chơi bóng chày.
Điều này thường xuyên xảy ra trong những năm gần đây.
Tôi đã mời cô ấy xem phim.
Tom thích xem chương trình bóng chày trên tivi.
Tom biết rằng Mary không biết lái xe.
Tôi không biết nên đi đâu hay làm gì.
Tôi chắc chắn sẽ thành công.
Đây là vấn đề về mức độ.
Tôi có thể hiểu bạn ở mức độ nào đó.
Bạn mê bóng chày cỡ nào ?
Lương của nó bị cắt giảm tới mức thấp nhất.
Đừng chơi con khỉ!
Tom chưa bao giờ thành công.
Nói tôi nghe tại sao anh lại không đi Boston với chúng tôi.
Tôi chưa bao giờ mượn bất kì thứ gì của bạn mà không hỏi trước cả.
Cô gái cũng đã nhìn anh.
Cho tôi chút thời gian được không?
Chúng ta chưa chuẩn bị cho những chuyện như thế này.
Bạn bắt buộc phải có hộ chiếu mới được đi nước ngoài.
Tiếng Đức sẽ như thế nào nếu không có dấu phẩy!
Anh ta đã dạy học hơn 20 năm.
Đi dọc theo con sông và bạn sẽ tìm được ngôi trường.
Cha mẹ mà đánh con cái làm tôi giận sôi máu.
Tôi biết rồi, không cần bạn chỉ đâu.
Tôi chắc là bạn sẽ hiểu.
Có thật là anh muốn tôi đưa máy tính của anh cho Tom không vậy?
Ước gì thời gian có thể quay trở lại.
Không thể nào.
Chắc là hôm nay trời sẽ mưa.
Để Tom thử đi.
Có thứ bột trắng gì đó trên sàn.
Để xem bạn có gì nào.
Cậu nên chuẩn bị trước đi.
Hơi buồn khi thấy những người không dùng tiếng mẹ đẻ của mình cho chuẩn xác.
Sách của bạn hay là mượn thư viện vậy?
Cậu ở nhà dì tới khi nào thế?
Chúng tôi đi dạo một vòng quanh thành phố bằng xe hơi.
Chúng ta cần cả hai.
Tôi muốn bạn làm hơn.
Cái này là đồ ăn, đừng có phá
Ăn tối ở đâu cũng được, tùy bạn thôi.
Ông ta có ria mép.
Chừng nào cậu mới chuẩn bị xong?
Tom đã chỉ ra vài chỗ sai của tôi.
Con người thường sẽ nghi ngờ những thứ tốt đẹp mà họ nghe thấy nhưng lại tin tất cả những thứ xấu xa mà không cần suy nghĩ.
Millie có một con mèo.
Tối nay có dự định gì đặc biệt không vậy?
Tom về khi nào thế?
Tom vừa liên hệ với chúng tôi.
Dĩ nhiên là tôi sẽ đi Pháp vào một ngày nào đó, chỉ là chưa biết là khi nào thôi.
Tom nói là anh ta không biết đáp án.
Thu nhập của anh ấy đã tăng gấp đôi so với 10 năm trước.
Tom không muốn vào tù.
Danh sách này bao gồm các cựu thành viên của nhóm.
Tôi sẽ không đợi.
"Bố vợ anh sống ở đâu vậy?" "Kế bên nhà anh vợ tôi"
Muốn tôi làm gì thì anh cứ nói, tôi sẽ làm cho.
Tôi đã từng học ở Anh trong 6 tháng khi tôi còn là học sinh.
Tôi đã làm cho bố anh hứa là sẽ không bao giờ nhắc đến Tom nữa.
Rõ ràng là điều đó không đúng.
Tom đã cầm lấy cái ghế.
Tôi đã bất ngờ khi thấy bạn thắng giải đấy.
Tôi thích bận rộn.
Ngày xửa ngày xưa có một ông vua và một bà hoàng hậu, họ có ba người con gái rất xinh đẹp.
Tom đã biết trước chuyện này.
Chúng ta cần tiền.
Cô đơn quá quá, chắc mình khóc mất.
Tom từng sống ở đây 3 năm về trước.
Chúng tôi vừa sơn phòng của Tom vào tuần trước.
Tôi sẽ nhờ anh ấy giúp.
Mary đã tìm được việc.
Cô ta dành quá nhiều thời gian để xem TV.
Ông bố vừa đọc báo vừa ăn sáng.
Cô ấy sẽ thử lại lần nữa.
Anh còn nhiều thứ khác phải lo nữa.
Sao không tự làm đi?
Cẩn thận đừng chạy ngược chiều khi lưu thông trên đường một chiều.
Cái Radio ồn ào quá.
Giờ này sao không ở trường?
Cô ấy đã mua cho tôi cái áo rất đẹp.
Anh không được ra ngoài mà để thằng bé ở nhà một mình như vậy được.
Tôi rất tiếc khi nghe chuyện này.
Tôi phải vượt qua kì thi này.
Cho dù có cố suy nghĩ thế nào đi nữa thì tôi vẫn không thể hiểu được chuyện này.
Tôi có buổi gặp mặt với Tom.
Tom đã mở cổng.
Tom nghiên cứu tài liệu một cách cẩn thận.
Đó là của chúng tôi.
Tom yêu cầu chúng tôi giữ im lặng.
Chúng ta nên tiếp tục.
Bố Tom mất vì lao lực 5 năm về trước.
Mỗi khi tôi gặp chuyện mà không tự giải quyết được, tôi đều nhờ đến Tom.
Cậu là hi vọng cuối cùng của nhân loại.
Cái bàn này nặng quá.
Tôi không cần giường.
Tom đang tìm người giúp anh ấy chuyển cái piano đi.
Chúng ta đã thua 3 trận cho đến thời điểm hiện tại.
Đậu xe ở đâu vậy?
Tom đã khóc được 1 tiếng đồng hồ.
Tôi đã làm việc đó từ sớm hôm nay rồi.
Tom đã đưa ra sự lựa chọn.
Bị can đã bị tuyên án tử hình.
Cậu nên khuyên Tom đừng làm việc đó.
Tom đã nghĩ rằng ý tưởng của Mary là ý hay.
Đừng có trẻ con như vậy.
Bạn thấy lời gợi ý của anh ta thế nào?
Thật khó để mà nhớ được những chi tiết nhỏ nhặt.
Tôi và Tom đã từng là thứ gì đó của nhau.
Xin lỗi tôi đến trễ.
Tom sẽ giải đáp cho bạn ngay sau khi anh ấy trở lại.
Tom đã nói với tôi là bạn đang tìm người giữ trẻ.
Tom đã để lại lời nhắn nhưng Mary vẫn không gọi lại.
Tom muốn gặp cậu trong văn phòng ngay lập tức.
Một ngày tồi tệ.
Tôi đồng tình với Tom.
Tôi nghĩ rằng đáng lẽ tôi nên nhờ giúp đỡ mới phải.
Tôi cố về sớm rồi mà mọi người cứ nhờ tôi giúp mãi thôi.
Tôi có thể nhìn thấy một con tàu từ đằng xa.
Chúng ta nên làm gì với chúng đây?
Chúng ta sẽ là một nhóm hoàn hảo.
Không biết là bạn có thể giúp tôi được không nữa.
Bây giờ Tom cảm thấy rất căng thẳng, anh ấy không thể nào nghĩ thông suốt được.
Chúng không thường bắt giữ con tin.
Những người được sinh ra ở Sao Paulo được gọi là Paulistas.
Bài thứ hai thì rất đơn giản.
Những cánh chim đang chao lượn.
Cảm ơn vì đã chọn chúng tôi.
Các anh đã quyết định từ khi nào vậy?
Chuẩn bị cho ngày thứ bảy nào.
Anh ta thể hiện sự không hài lòng.
Tom và Mary ăn bít tết 2 hay 3 lần một tuần.
Đọc sách thì rất thú vị.
Bố tôi không cho phép tôi đi xem phim một mình.
Anh ấy đã đến nơi an toàn.
Mẹ của đứa bé kia là một phát thanh viên.
Mấy ngày vừa qua là những ngày rất bận rộn cho cả hai chúng tôi.
Giờ tôi chưa thể làm được.
Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Cho mình mượn bút chì được không?
Cô ấy đã không vui về chuyện này.
Cô ấy nhìn có vẻ trẻ thật đấy nhưng thật sự thì cô ta già hơn cậu nhiều.
Tom không muốn chơi piano nữa.
Dân chúng ngay lập tức chuẩn bị những gì có thể để bảo vệ thành phố.
Nó là một cơn bão khủng khiếp.
Tôi không thể tin được.
Cô gái kia là Mary.
Ken sẽ hỏi Tom.
Tôi đã nói là tôi sẽ làm mà.
Chúng tôi buộc phải tuân theo luật.
Tôi sẽ viết thư cho Mary.
Lấy cho tôi cái kia.
Nhắm thẳng vào mục tiêu bằng khẩu súng này.
Đừng cười khi người khác gặp nạn.
Tom phải ở chỗ nào đó gần đây.
Tôi không định cho Tom thấy thứ này.
Chúng ở khắp nơi!
Rất vui vì tôi có thể giúp.
Anh muốn mua gì?
Russia Today là kênh tin tức tiếng Anh phát sóng 24/7.
Tom đã không biết rằng Mary thích nấu ăn.
Có phải trẻ con người Nhật thật sự thích tô mặt trời màu đỏ?
Chúng tôi sẽ rất nhớ bạn nếu bạn rời Nhật bản.
Nếu cậu không trả đồ cho nó thì nó sẽ bực lắm đấy!
Tom ăn sáng chưa?
Tom chạy xe màu trắng.
Coi tôi tìm được gì ở bãi biển nè.
Hôm bữa đi chơi chụp được bao nhiêu tấm hình vậy?
Nếu Tom muốn thì mua cho anh ta máy tính mới đi.
Bạn muốn biết để làm gì?
Mẹ ơi nhanh lên! Mọi người đang đợi đấy.
Lúc nào cũng muốn đọc cuốn đó.
Xin cho tôi ghế không hút thuốc
Ấn Độ theo đạo Hindu, sau đó là Phật Giáo, tiếp theo lại là đạo Hindu vì đạo Hindu đã tái hấp thụ Phật Giáo
Khi kết câu làm ơn thêm dấu chấm.
Ai đã đánh rắm vậy?
Xin Chúa giúp chúng ta.
Tôi sẽ đón bạn vào ngày mai sau khi xong việc.
Tom nói là Mike thích em.
Đi theo người đó.
Tôi không thể tin bất kỳ ai nữa.
Tom lái xe không tốt.
Tom đã đi lúc bốn giờ sáng.
Tôi sẽ mở cửa.
Con ngựa đã đi đâu?
Có phải tôi vô dụng không?
Cô ấy đã cố mời anh ấy dự sinh nhật của mình.
Tôi đã quên mật khẩu của mình!
Có phải cô ấy đang hẹn hò với ai đó?
Sẽ không có nhiều người ở đó.
Xin Chúa giúp chúng con.
Gần đây tất cả đều được cải tiến toàn diện.
Mục tiêu của các nhà cải cách là cải thiện chính phủ.
Chúng tôi đang cân nhắc thay đổi quá trình sản xuất.
Nó đề xuất ý kiến cải cách phương pháp nghiên cứu.
Ông ta đề xuất ý kiến cải cách phương pháp nghiên cứu.
Anh ta đề xuất ý kiến cải cách phương pháp nghiên cứu.
Ổng đề xuất ý kiến cải cách phương pháp nghiên cứu.
Nó đã được cải thiện rồi.
Đọc sách sẽ cải thiện suy nghĩ.
Tôi nổ lực cải thiện thành tích của tôi.
Cấu tạo cơ thể người là do các tế bào tạo thành.
Đến trường đại học này bao xa?
Tôi nên đi đường này hay đi đường kia?
Tôi phải giải thích cho Tom điều này.
Quả thật bà ấy rất yêu mèo.
Tôi sẽ ở lại đây.
Bà ấy đã cho rằng tôi là thầy thuốc.
Tôi không dám chắc rằng tôi là bạn của anh.
Tôi yêu hoa lắm.
Tôi rất yêu hoa.
Chúng tôi chơi bóng đá mỗi thứ bảy.
Chúng tôi cần một bản hợp đồng.
Tao sẽ móc mắt mày!
Sinh và tử đều là sự biến đổi.
Anh ấy đến sau thời điểm xác định năm phút
Tom trông giống hệt bố anh ta.
Tom là người đã ở đây tuần trước.
Tôi nghĩ Tom là người duy nhất có thể làm điều đó.
Lúc đó tôi đang đợi Tom.
Tom là người thông minh nhất trong lớp của chúng tôi.
Hãy bắt đầu ở dòng kế cuối.
Hầu hết người ta cần sự đa dạng.
Tom là người cao nhất mà tôi biết.
Họ đặt tên cho con cô ta là Jenny.
Nhìn thẳng về phía trước, bạn sẽ nhìn thấy quảng trường Thiên An Môn.
Em trai tôi đặt tên cho con mèo của nó là Huazi.
Cô ta đến từ nước Đức.
Ngôi nhà đó tốt hơn nhà này nhiều.
Đừng quên đem theo máy ảnh.
Cô ta không đúng giờ bằng em gái của mình.
Cô ta chỉ là một cô gái bình thường
Họ đang ăn bánh mì xăng-uých.
Bạn đã ăn chưa?
Chúng tôi đang đi vào trong.
Tôi sẽ sa thải Tom nếu tình huống bắt buộc.
Cái đó là của tôi.
Tom lúc nào cũng cẩn thận.
Họ có nghiêm túc không?
Tôi nhận được cái đó từ Tom
Bạn đã nói dối chúng tôi.
Chắc là bạn đang đùa.
Tom đã quá mệt mỏi với công việc.
Bạn nói y như Tom.
Cả Tom và tôi đều đã say.
Nó có thể nổ.
Khẩu súng của Tom bị cướp cò.
Bạn không thể mua được hạnh phúc.
Tôi có một câu hỏi khác.
Mọi người trông có vẻ kinh ngạc.
Vui lòng thử lại sau.
Chúc hai bạn hạnh phúc trọn đời.
Bạn nên xem cái này.
Họ đã đến.
Bạn có thể giải thích điều đó không?
Bạn thích uống cà-phê hay uống trà?
Tôi đã để ví tiền ở nhà.
Chúng tôi cần giúp đỡ khẩn cấp.
Tom làm việc với bản báo cáo từ sáng đến giờ.
Tôi đã nghĩ là Tom sẽ trồng những cây hóa đó gần cây sồi.
Tại sao bạn không đi xem thử?
Họ chưa đi.
Bạn sẽ cộng tác chứ?
Tom đã yêu cầu tôi đón Mary ở sân bay.
Tôi biết Tom rất rõ.
Lúc ấy trời vẫn còn mưa.
Tom và Mary là các bạn cùng lớp với tôi.
Có ai nhìn thấy bạn ở đó không?
Tom là một gã rất tệ.
Lâu đài đã được xây vào lúc nào?
Bạn có một ngôi nhà thật đẹp.
Tôi không biết cả hai thằng.
Bạn đã nói với tôi điều đó mấy trăm lần rồi.
Trước đây tôi không biết bạn sưu tập tem.
Cái này khá hay đấy.
Tôi có nên gọi xe cấp cứu không?
Tom muốn ăn xăng-uých.
Thực sự chúng tôi chưa bao giờ gặp nhau.
Tôi đã ăn bữa sáng trễ.
Cám ơn Tom rất nhiều.
Nó trông thật đẹp.
Tom không biết đọc và cũng không biết viết.
Tôi đang ở nhà.
Đó là một câu chuyện rất buồn.
Học tiếng Pháp có khó không?
Chúng ta có cần thảo luận về điều đó không?
Bạn lấy nước đó từ đâu vậy?
Tom kiểm tra danh sách.
Bạn trông tái nhợt.
Anh ta đã rời khỏi phòng mà không nói lời nào.
Tom và Mary chiêm ngưỡng phong cảnh, tay trong tay.
Tôi sẽ đi lấy cho chúng ta một ít trà.
Tom đã không thể chịu đựng Mary thêm một chút nào nữa.
Bạn còn tiền không?
Tom chối là đã gian lận.
Tôi không thể nhớ mật khẩu đã dùng cho trang web này.
Tôi không ăn bánh mì.
Tôi biết bạn làm được mà.
Dì đã gửi cho tôi một món quà sinh nhật.
Bạn cần gì khác không?
Đừng làm điều đó.
Hai người ở lại đây.
Bạn có ý nào tốt hơn không?
Tôi nghĩ đã đến lúc thừa nhận là tôi chưa bao giờ quan tâm đến bạn.
Cho đến giờ tôi đã đợi cô ta một tiếng đồng hồ.
Đã đến giờ đi ngủ.
Trước đây chúng ta đã gặp vài lần.
Với chúng tôi tất cả đã kết thúc.
Tom có biết Mary không?
Tôi nghĩ tôi đã làm một việc đúng.
Tom muốn đi bơi.
Tôi đã nghĩ là bạn sẽ nghỉ đêm ở Boston.
Anh ta đã cảnh báo chúng tôi đừng vào phòng.
Tôi lên xe buýt số 7 ở đâu được?
Bạn nên hỏi Tom.
Nó là buổi tiệc của bạn.
Tom nói điều gì đó thô thiển về cách ăn mặc của Mary.
Tom đã không có đủ thời gian để hoàn thành bản báo cáo.
Bạn sẽ phải làm điều đó, cho dù có thích hay không.
Tom là sinh viên mới.
Đó không còn là vấn đề của bạn nữa.
Chúng ta đã xong chưa?
Chờ chút, Tom.
Nói cho Tom biết bạn có ý gì.
Bạn có chắc là bạn không thể làm thêm bất kỳ điều gì?
Đó là đề nghị cuối cùng của tôi.
Đừng nghĩ là tôi đã không thử.
Hãy nhấp thử một ngụm.
Nhấp thử một ngụm đi.
Tom đã thực hiện ba thay đổi.
Chúng ta nên trông đợi điều gì?
Bạn có chắc là bạn không muốn tôi đợi ở đây cùng với Tom?
Tao muốn mày không làm gì cả.
Tôi muốn bạn không làm gì cả.
Tom muốn nói chuyện với Mary.
Cái gì làm bạn lo lắng như vậy?
Tôi không muốn bất kỳ ai viết về tôi.
Tom nói chuyện với cha bằng tiếng Pháp và nói với mẹ bằng tiếng Anh.
Tom cũng đã nói chuyện với tôi tối hôm qua.
Tom đã bị choáng.
Tôi sẽ không trả tiền cho Tom.
Tom có vẻ không may.
Anh ta đang làm bánh quy.
Nghiên cứu ngôn ngữ Việt với Tom.
Không phải là người hay than vãn.
Bạn đã nghe bản tin chưa?
Có phải da của đàn ông có dầu nhiều hơn da của phụ nữ?
Có phải da của đàn ông nhờn nhiều hơn da của phụ nữ?
Nếu bạn gặp Tom, hãy nói với nó giúp tôi.
Nếu mày gặp Tom, làm ơn nói nó giùm tao.
Nếu mày thấy Tom, làm ơn nói nó giùm tao.
Nếu bạn thấy Tom, xin kể cho anh ấy giúp tôi.
Tôi thích xem phản ứng của mọi người không tôi nói tôi là ai.
Bạn cần phải có những phản ứng nhanh mới có thể chơi những trò chơi máy tính này.
Khi axít tiếp xúc với kim loại, một phản ứng hóa học sẽ xảy ra.
Phản ứng hóa học xảy từng bước hoặc nhiều bước.
Các luật sư hối thúc những ông ba bà mẹ thực hiện mạnh mẽ hơn những hành động hợp pháp.
Hãy hưởng thụ đi.
Tôi cần một ít thời gian cân nhắc trước khi tôi quyết định.
Bạn có muốn chơi với chúng tôi không?
Bạn có tin ông ta đang nói sự thật không?
Bạn có tin anh ta đang nói sự thật không?
Bạn có tin ông ấy đang nói sự thật không?
Mày có tin ổng đang nói sự thật không?
Mày có tin nó đang nói sự thật không?
Cậu có tin nó đang nói sự thật không?
Câu này lỗi thời rồi.
Làm sao tôi có thể thêm câu này vào?
Lượng tơ nhả ra của những con tằm này rất lớn.
Hôm nay là thứ sáu, ngày mai là ngày cuối tuần rồi!
Yêu thích công việc là chìa khóa dẫn đến hạnh phúc.
Tiếng Anh của tôi rất tệ.
Tôi cần một ít thời gian cân nhắc để có quyết định.
Trước mắt đang cân nhắc xem có để cho anh ta làm công việc này hay không.
Nó tăng cân rồi.
Bọn tội phạm đang âm mưu cướp ngân hàng.
Mây là do hơi nước trong không trung tích tụ thành.
Nếu trời mưa, chuyến đi sẽ bị hủy.
Ông ấy tăng cân rồi.
Chúng tôi đã giành được thắng lợi.
Tôi có thể chạy xe máy ở đâu?
Tôi có thể chạy xe môtô ở đâu?
Dick dự tính tự đi một mình.
Anh ấy cảm thấy rất bất lực trong cuộc sống.
Tối qua tôi ngủ ngon.
Tôi có 100 đồng peso.
Đèn tối quá, tôi không thể đọc sách.
Cô ấy sử dụng thời gian rảnh rỗi để câu cá.
Tất cả thời gian rảnh rỗi, cô ấy đều đi câu cá.
Chơi trò chơi điện tử này cần phải phản ứng nhanh nhạy.
Ông ấy không phải ba tôi, ông ta là chú của tôi.
Tôi chẳng biết phải làm sao, đành phải theo cô ấy.
Ông ta cảm thấy phải báo cáo sự việc này.
Câu nói đó trong ngôn ngữ của bạn rất dễ để nghe thấy nó tự nhiên, và cũng rất dễ để nó trở nên không tự nhiên đối với ngôn không phải là ngôn ngữ mẹ đẻ của bạn.
Nghe có vẻ như bạn đang mệt.
Tôi cần phải lặp lại điều này bao nhiêu lần nữa?
Em là của anh.
Anh là của em.
Mày là của tao.
Những thứ lấp lánh đó không phải vàng.
Rất tiếc, nhưng tôi không hiểu.
Để tôi giúp bạn cái đó.
Chúng ta không thể bỏ cuộc.
Chúng ta không thể từ bỏ.
Nói cho tôi nghe chuyện gì đang xảy ra.
Brazil là quốc gia lớn nhất ở Nam Mỹ.
Tôi ủng hộ đội Pháp ở World Cup.
Thật là tuyệt vời khi gặp được anh ở ngoài đời!
Tôi lo lắng.
Cho dù bạn nói điều gì, tôi cũng sẽ không từ bỏ.
Cho dù mày nói điều gì, tao cũng sẽ không từ bỏ.
Đừng đụng vào người tôi.
Tôi có thể tìm thấy ATM ở đâu.
Tôi có thể tìm thấy cây ATM ở đâu.
Anh ước gì chúng ta có thể có nhiều thời gian bên nhau.
Tôi xin lỗi vì đã trả lời trễ.
Bạn bao nhiêu tuổi?
Mày bao nhiêu tuổi?
Anh được sinh ra là để yêu em.
Bạn muốn ăn gì?
Tên bạn là gì?
Bạn sống ở đâu?
Đừng ép tôi!
Chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ!
Bàn đăng ký của khách sạn này ở đâu?
Tôi là phiên dịch viên
Ông có dịch lời bài hát không?
Các phiên dịch viên có dùng Tatoeba không?
Dịch thuật rất mệt mỏi.
Tôi được phép tắt đèn không?
Bạn nên tắt điện thoại.
Bạn có thể khóa cửa lại được không?
Tôi bị bắt à?
Tất cả những câu này cần để dấu chấm hết.
Tất cả những câu này cần phải để dấu chấm hết.
Không phải đó chính là điều họ mong muốn sao?
Tất cả bọn họ đều bơi rất nhanh.
Anh ấy bảo tôi rằng cha của anh ấy là một bác sĩ.
Không một ai có thể thay thế Tom.
Đó không phải là lỗi của cô ấy.
Cô ấy không nghèo.
Một phần ba nhỏ hơn một nửa.
Chris sẽ tới đây.
Nhà thờ cổ toạ lạc ở phần phía bắc của thành phố.
Tom muốn biết chúng ta sẽ ở lại đây trong bao lâu.
Tôi bị đau ở chỗ này.
Bộ phim bắt đầu lúc 10 giờ.
Tiếc quá, tôi không mang theo nhiều tiền trong người.
Tôi sẽ cử người đến đón bạn.
Tôi cần giải thích một vài thứ.
Cô ấy rất sùng bái ông ta không chịu lắng nghe lời đánh giá của người khác về ông ấy.
Ngôi nhà này thường được xây dựng thêm.
Tôi không thích việc cậu ta đến nhà tôi quá thường xuyên.
Anh ấy đang đọc một quyển sách.
Tom đã đọc một quyển sách.
Có học thi mới biết, có đi thì mới đến.
Nói thì dễ, làm thì khó.
Hôm nay tôi rỗi cả ngày.
Tôi cần mua một món quà cho anh ấy.
Chúng tôi mua nó ở Úc.
Đó là lý do Tom đến.
Ai sẽ trả tiền xăng?
Dừng ghi hình.
Chúng tôi không cần cậu nữa.
Tôi chưa từng thấy Tom bận như thế.
Cô ấy có hai con mèo. Một con thì trắng và con kia thì đen.
Tom hỏi tôi nếu tôi có thể ở lại và giúp anh ấy dọn dẹp sau bữa tiệc.
Tom rõ ràng là không vui khi ở đây.
Đừng cắt ngang người khác khi họ đang nói.
Tom bước ra khỏi toà nhà.
Tom nghĩ Tom bị thừa cân.
Tom không ăn thịt.
Cần bao nhiêu lít để đổ đầy bồn tắm nóng?
Anh ấy không mang điện thoại trong người.
Tôm không thể tim ra nơi nào để đỗ xe.
Đừng gọi cảnh sát, anh bạn.
Hy vọng bạn không quên bất cứ thứ gì.
Tom là một thằng hề, nếu bạn hỏi tôi.
Khi nào thì Tom cần nó?
Anh ấy có nhiều bạn.
Tom đã quyết định ra về sớm hơn.
Cô ấy cho em bé uống một chút sữa.
Tất cả chúng ta đều cố gắng để chiến thắng.
Tôi không đồng ý với bình luận này.
Có lẽ chúng ta sẽ không bao giờ biết tại sao Tom lại tự sát.
Nó khá nóng đấy.
Bạn muốn Tom làm gì?
Kế hoạch đấy à?
Không ai có thể làm bất cứ điều gì.
Đó là cảm giác tuyệt vời nhất.
Tôi nghiên cứu nhiều giờ liền vào buổi tối.
Anh ấy được sinh ra trong một thị trấn nhỏ ở Ý.
Ai muốn chơi bóng chuyền nào?
Chuyến đi đến châu Phi của chúng biến thành một thảm hoạ.
Ai là nhà thơ mà bạn yêu thích?
Giờ làm việc cơ động giúp nhân viên năng suất hơn.
Tom và tôi có nhiều điểm chung hơn là tôi nghĩ.
Một khi tiến trình được bắt đầu, chúng ta có thể có kết quả trong vòng một giờ đồng hồ.
Cô ấy thực sự dễ thương.
Tom chỉ muốn sống cùng với Mary
Tôi sẽ gây ấn tượng với Tom bằng cách nào đây?
Chúng tôi không phải là người lạ.
Ô nhiễm môi trường đã gây ra thay đổi khí hậu khắp Trái đất.
Tháng trước tôi không đến trường.
Nó có vi hiến?
Tôm bị đau.
Tôi không có liên quan gì đến chuyện xảy ra tối qua.
Tôi muốn chuyển đến châu Nam cực
Tất cả bạn của tôi đều có xe đạp.
Chúng ta phải lấy lại tài liệu đó trước khi Tom đưa nó cho bất cứ ai.
Mùa hè bắt đầu sớm hơn ở đất nước tôi.
Tại sao cậu tức giận với họ?
Công ty đó sản xuất đồ chơi.
Điều này rất rất không bình thường.
Cái cổng bị đóng cả năm trời nay.
Anh ta chịu trách nhiệm cho việc đó.
Tom muốn biết liệu có khó để tìm việc ở Boston hay không.
Có phải anh đã để cậu ta lái xe?
Tôi có một cuộc hẹn lúc ba giờ.
Anh không được phép cắm trại ở đây.
Hãy kiện cậu ta.
Cậu không sợ chết ư?
Tôi phải làm việc vào tuần này.
Cậu ta rất nghèo lúc còn trẻ.
Một người với mắt kém không thể nhìn được xa.
Tất cả chúng tôi đều thích họ.
Tom sống một mình trong rừng.
Không có lời giải thích nào cho việc xảy đến với Tom.
Mọi người thường nghĩ rằng chỉ có con người mới có thể sử dụng ngôn nghĩ.
Mùa đông nào gia đình tôi cũng đi trượt tuyết.
Điểm khác biệt giữa tôn giáo và triết học là gì?
Bạn có thể giúp Tom không?
Ông Wang đến Nhật Bản để học tiếng Nhật.
Cha tôi sẽ trở lại vào đâu tháng tới.
Có lẽ tôi sẽ gọi cho cậu lúc nào đó.
Mary giúp mẹ cô ấy chuẩn bị bữa tối.
Tại sao thỏ lại có đôi tai dài?
Tôi sẽ bảo cô ấy gọi lại cho bạn khi cô ấy quay lại.
Đi tìm chúng đi.
Tom thích nó lắm.
Tôi chưa từng tới nhà của Tom.
Bọn trộm trốn thoát với tất cả số tiền trong két.
Trông như là sắp có mưa.
Cậu có biết cái máy này vận hành như thế nào không?
Bạn ước điều gì vậy?
Bạn có khoá học nào cho người mới bắt đầu không?
Tom thức dậy sớm vào buổi sáng.
Tin về cái chết của cậu ta đã không được thông báo trong vài tuần.
Đã là tháng chín, tuy nhiên, trời vẫn rất nóng.
Anh đổ lỗi cho tôi ư?
Họ không đói.
Tôi đang ở đâu vậy? Chuyện gì đã xảy ra?
Chúng ta nên tự mình làm việc đó.
Tôi từng làm việc cho họ.
Tôi dành quá nhiều thời gian để lo lắng về những thứ không quan trọng.
Khi Tom nghe thấy tiếng chuông cửa, anh ấy nói "Có thể là ai vậy nhỉ?"
Họ ở ngay sau cậu.
Tom kiếm được bao nhiêu tiền trong một tháng?
Tôi không biết tên của bạn.
Tôi từng tận mắt thấy nó.
Camera mà cậu mua tốt hơn cái của tôi.
Tôi sẽ thử xem sao.
Bao quanh bở biển, Nhật Bản có khí hậu ôn hoà.
Tom nói tiếng Pháp tốt hơn cậu.
Người Anh cuối cùng cũng rút lui.
Nó luôn luôn như vậy.
Bữa ăn này thích hợp cho ba người.
Tom sống ở một ngôi nhà trên cây.
Cô biết, cô chả là gì với tôi cả, Mary ạ!
Tách trà của tôi hơi ngọt một chút.
Bảo Tom là tôi cũng muốn đi.
Tôi sẽ dắt chó của bạn đi dạo nếu bạn muốn.
Anh ta nỗ lực hết sức nhưng anh ta đã thất bại.
Bạn cần thanh toán trước.
Tôi không biết ai trong số các bạn điên rồ hơn.
Mẹ tôi cẩn thận mở cửa.
Mọi người sẽ nghĩ cậu bị điên nếu như cậu làm điều đó.
Nhà hát thường thì không mở cửa vào thứ ba.
Làm ơn nghiêm túc đi.
"Tôi không thể chịu đựng được lũ trẻ của chị tôi." "Nhưng chúng quá dễ thương!"
Cậu tốt hơn hết là làm quen với nó đi.
Không có gì cứng bằng kim cương.
Tôi từng gặp một học sinh đến từ Mĩ ngày hôm qua.
Bạn có thể nhắc lại lời bạn vừa nói được không?
Tôi nghĩ là tôi thấy cái gì đó.
Tom yêu cầu một lời xin lỗi.
Nhà cô ấy gần công viên.
Chúng ta không thể giúp họ được nữa.
Chúng tôi không thể giúp họ được nữa.
Chúng tôi sẽ gặp cậu ta sau.
Ồ, tôi đã nhắc tới nó chưa vậy?
Ồ, tôi đã nhắc tới nó chưa nhỉ?
Mọi người thường phàn nàn về thời tiết.
Bạn có thích nấu ăn không?
Đại sứ quán New Zealand ở đây vậy?
Tôi không nghĩ Tom sẽ muốn đi với chúng ta.
Có điều gì đó rất kỳ lạ đang xảy ra ở đây.
Tom đang chiến đấu vì sự sống.
Nhà của chúng tôi bắt đầu rung chuyển.
Tom không thể kiềm chế cảm xúc của mình.
Tổng thống Roosevelt thắng cử năm 1940.
Giúp đỡ Tom là một sai lầm.
Tom nghi ngờ liệu Mary sẽ giữ lời hứa.
Tôi thích âm nhạc hơn là thể thao.
Bạn có thể dọn bàn cho tôi được không?
Không còn nghi ngờ gì nữa: vũ trụ là vô tận.
Tôi không biết phải tìm họ bằng cách nào.
Bạn có thể giúp tôi đổi một chút tiền được không?
Đó là một giả thuyết thú vị.
Tên của cậu ta là gì vậy nhỉ?
Uống một ly với tôi.
Phạm nhân được đưa đến trước thẩm phán.
Bạn muốn gặp lại Tom, có phải không?
Có phần thưởng hay không?
Anh ấy là một người kiên trì.
Làm việc đó thì có hại gì?
Tôi sẽ chơi tennis với Tom lúc chiều muộn.
Ở Saudia, phụ nữ không được lái xe.
Đưa tôi cái đèn pin của cậu.
Bạn phải chọn đường đi cho chính mình.
Tôi không quan tâm đến bia.
Tên của gã mà cậu đã hẹn họ trước khi gặp Tom là gì vậy nhỉ?
Dan đưa Linda và con gái của cô ấy về nhà.
Tom mua cho Mary một chiếc xe.
Tom đang dần hồi phục.
Cô ấy không thể đương đầu với căng thẳng.
Hãy uống mừng cho thành công của anh ấy.
Tôi không biết tại sao.
Bạn có thể vào.
Tôi từng có vấn đề giống như vậy.
Tom mất rất nhiều tiền.
Mary là một cô gái rất xinh xắn.
Hãy để Tom gửi bức thư.
Chúng ta không có nhiều sự lựa chọn, phải không?
Họ đang xem xét vấn đề.
Tom hỏi Mary liệu cô có tin tưởng John.
Tôi không có ký ức nào về chuyện đã xảy ra.
Gã đó là kẻ chuyên phá đám.
Thực sự xin lỗi đã khiến bạn phải chờ.
Anh ấy đổi tên thành Tom Jackson.
Tôi đã không có đủ bằng chứng.
Đưa cho tôi đôi găng tay đó.
Tôi đồng ý với cậu là chúng ta nên thử lại lần nữa.
Hãy chờ đến khi anh ta đến.
Chúng ta là một gia đình lớn và hạnh phúc.
Họ bắt tôi.
Mẹ tôi là một người phụ nữ tốt.
Tom có thể muốn cân nhắc về việc mua một cái máy trả lời tự động mới.
Tom bước vào phòng một cách ngại ngùng.
Cô ấy đồng ý với tôi.
Tom, cho tôi một phút. Tôi cần nghĩ đã.
Tôm không chắc là anh ấy muốn tham gia.
Chúng ta sẽ để cho họ lựa chọn.
Bạn tôi thích kem sô cô la.
Chúng tôi đã ngồi hoàn toàn im lặng.
Không bao giờ là quá muộn để bắt học ngoại ngữ.
Đá là nước ở dạng cứng.
Không phải nó kinh khủng lắm ư?
Tôi chắc chắn rằng có rất nhiều thứ khác chúng ta có thể làm.
Tôi sẽ làm một chiếc bánh cho sinh nhật của Tom.
Không ai biết điều gì sẽ xảy ra vào thập niên 1990.
Cô ấy có thái độ tiêu cực với cuộc sống.
Mọi thứ sẽ chỉ xấu đi hơn mà thôi.
Tôi không rời khỏi thành phố nhiều lắm.
Tôi đến từ bờ biển phía tây.
Xĩn lỗi vì đã để bạn phải chờ lâu.
Đó là ý tưởng ban đầu.
Chúng tôi bị kẹt lại với nhau.
Tom cầu xin Mary cho anh ấy một cơ hội khác.
Bạn có chắc là một ở lại một mình không.
Mọi thứ đều được kết nối.
Bạn có thể mời bất ai muốn đến Festival.
Đợi đến năm sau nhé!
Tôi muốn mược xe của bạn trong vòng một giờ.
Cô ấy sống cùng với bố.
Tôm đang hỏi về nó.
Đó là một sự cam kết nghiêm túc.
Mọi người lại đói.
Đó là một tình huống khó khăn.
Cô ấy phải dừng hút thuốc lá.
Tom sẽ tham gia câu lạc bộ của chúng ta.
Tôi biết chính xác cái mà tôi sẽ muốn làm nếu tôi là Tom.
Đừng nói với họ nơi cậu sống.
Bạn có anh/em trai không?
Có vẻ như tôi bị sốt.
Có vẻ như là tôi bị sốt.
Tôi đồng ý với ý kiến rằng bất động sản bị định giá quá cao.
Ồ! Đã từ lâu lâu lắm rồi.
Khi nói đến nấu ăn, không ai có thể sánh bằng Mary.
Cậu đang hẹn hò với cô ấy ư?
Tom dạy lịch sử ở trường trung học phía bên kia đường.
Cậu không thể trông trờ gì nhiều ở cậu ta.
Tôi sẽ đi xe buýt để đến trường.
Lần tới tôi sẽ đến sớm hơn.
Tôi đã ở Boston trước khi tôi trở lại Nhật Bản.
Ai bảo cậu liên lạc với tôi?
Hàng xóm mới của chúng luôn sẵn sàng nếu chúng tôi cần giúp đỡ trong bất cứ việc gì.
Khi quay trở lại anh ta thấy con gái cô ấy đang ngủ.
Sẽ không phải là quá đáng khi nói rằng tư tưởng của Augustine ảnh hưởng không chỉ riêng Thiên Chúa giáo mà còn tới tư tương của toàn bộ phương Tây.
Anh ta nói lực lượng quân đội sẽ là không cần thiết.
Tôi bảo Tom dọn phỏng của anh ta nhưng anh ta đã không làm.
Bạn có thực sự nghĩ là Tom sẽ tin tôi?
Chúng ta đều đã thay đổi.
Cô ấy đã cố tự sát rất nhiều lần.
Tôi không biết bất cứ ai ở thị trấn này.
Steven Spielberg là một đạo diễn.
Cho tôi biết ngay lập tức nếu bạn có vấn đề.
Tôi có thể đã chết.
Tôi cần một cái thang như thế tôi có thể trèo lên mái nhà.
Anh ấy ở nước ngoài đã sáu năm nay.
Anh ấy đã không nhận ra sai lầm cho đến khi quá trễ.
Tôi khiến Tom khóc.
Tom sẽ cố để ngăn cản cậu.
Anh ta cảm thấy bất lực về cuộc sống của chính mình.
Cái đèn pin này ngày càng mờ.
Tôi mua một tờ báo viết bằng tiếng Anh.
Họ uy hiếp và sỉ nhục lẫn nhau.
Tôi được điểm B môn đại số.
Tôi thực sự phải đi.
Bạn không thể làm gì hơn.
Mọi người đây phát điên vì bóng đá.
Tất cả họ đều đã rời đi.
Nhấn nút màu xanh và đèn sẽ tiếp tục sáng.
Trả cái đó lại cho tôi.
Mọi thứ tôi kể với bạn có thể không chính xác.
Người đầu tiên mà tôi gặp ở Boston là Tom.
Tom đã trộm nhiều ngôi nhà khác trong khu phố.
Tôi cũng đã được mời.
Nếu chúng tôi đặt hàng với số lượng lớn hơn 20, bạn sẽ giảm giá chứ?
Tôi sẽ bảo vệ cô ấy bằng cả mạng sống của tôi.
Tom có giải pháp cho mọi thứ.
Kiểm tra áp suất của bánh xe.
Tom là người làm chuông.
Cuộc họp đã bắt đầu lúc 5 giờ chiều.
Tom cố tránh di chuyển bằng đường hàng không.
Tôi thích nói chuyện với mội người bằng ngôn ngữ của họ.
Tôi không quen với điều này.
Cái này tuỳ vào bạn.
Không dễ dàng dàng để dịch tất cả các bình luận của bạn sang tiếng Đức chuẩn.
Tôi chắc chắn sẽ nói chuyện với cậu ta.
Nhưng vũ trụ là vô hạn.
Tôi có một tuổi thơ hạnh phúc.
Tôi có muốn học.
Anh ta sẽ là một bác sĩ tốt.
Đó là lỗi chính tả. Xin lỗi.
Giữ im lặng trong đó.
Chỉ có một cái ghế còn lại.
Rõ ràng là anh ta muốn hôn cô ấy.
Tom đã gọi một xe cứu thương.
Bạn muốn thêm bao nhiêu nữa?
Có phải Marika viết thư cho bạn bằng tiếng Phần Lan.
Tất nhiên, bạn có thể làm bất cứ thứ gì mà bạn muốn.
Tôi sẽ không bao giờ mua quần áo dùng rồi.
Bạn sẽ cắt giảm chứ?
Tom không cho Mary cơ hội để giải thích.
Có vài con ruồi ở trên tường.
Anh ta luôn bận rộn.
Tôi đã phải bắt giữ Tom.
Anh ta là người đầu tiên bước vào trong phòng.
Bạn nên giữ nó trong đầu.
Chúng tôi đã cố còng tay họ lại.
Bạn đã quên mang rác ra ngoài sáng nay.
Tôm bảo tôi rằng anh ta không muốn về nhà tay không.
Tôi sẽ không dừng lại.
Bạn thực sự không biết, phải không?
Tôi sẽ để mắt đến cô ấy.
Kế hoạch dài hạn của bạn là gì?
Tôm đã dậy sớm để bắt chuyến tàu đầu tiên.
Phóng hoả là một hành động phạm pháp.
Bạn đã làm rất tốt.
Tom có nhiều tiền hơn tôi.
Marius cao hơn Marcus.
Sao bạn không ở đây?
Tôi không thể bỏ mặc cậu ở đó một mình.
Tôi e là bạn đã sai.
Tôi không muốn nghe những lời biện hộ củ chuối của cậu.
Qua bên này đi Tom.
Cô ấy chuẩn bị đi ngủ khi thì có ai đó gõ cửa.
Cha tôi chưa từng bao giờ bị ốm trong cả cuộc đời của ông.
Họ đã tăng cân.
Bạn bắt đầu chuyện đó, phải không?
Tom sẽ không làm tổn thương bất cứ người khác.
Bạn phải thấy chúng.
Đừng bắt nạt tôi!
Tỗi sẽ không bao giờ tha thứ cho cậu, Tom.
Sự trợ giúp của anh ấy đến thật đúng lúc.
Đi bằng ôtô nhé.
Bạn không nên đánh giá một người bằng vẻ bề ngoài của anh ta.
Tôi gặp anh ta lần đầu tiên 10 năm trước.
Đó không phải là ý hay.
Quá dễ.
Đó là một chiếc đàn piano cũ.
Thôi hành động như là một đứa trẻ đi.
Giáo viên của chúng tôi yêu cầu chúng tôi giữ im lặng.
Dường như Tom nói tiếng Pháp tốt hơn lúc trước.
Gió ở khu vực này giật với vận tốc hơn 100 dặm một giờ.
Hút thuốc lá bị cấm ở phòng này.
Tom ổn chứ?
Gì thế?
Có chuyện gì?
Beth đã chăm sóc con chó của chúng tôi khi chúng tôi đi xa.
Bạn sẽ không có thêm bất cứ một vấn đề nào nữa.
Tôi có cuộc gọi từ Tom.
Tom có lẽ đã chảy máu đến chết nếu như chúng tôi không đưa anh ta đến bệnh viện sớm.
Tôi sẽ hỏi cô ấy.
Cây cầu mới sẽ được hoàn thành vào tháng ba.
Đang đùa đấy à!
Tom không thể tìm thấy túi của anh ấy.
Tom phải nhận cuộc gọi này.
Tôi ghét luật sư.
Tôi biết bạn sẽ nói gì.
Cả Tom và tôi đều rất tự hào về bạn.
Cong sông chảy giữa hai nước.
Chúng tôi đặt tên con thuyền là Nửa Vầng Trăng.
Khi bữa tối kết thúc, chúng tôi chuyển sang phòng khách.
Không, không! Tôi sẽ quay lại thị trấn.
Tôi không thể đoán được là Tom sẽ đến.
Tom trở nên khá giận dữ.
Tốt nhất là để tôi xử lý nó.
Tom từng là sếp của tôi.
Cậu bé thử ăn bằng đũa.
Tôi thường nghe thấy cậu ta nói tiếng Anh.
Tôm không thể ngủ tối qua.
Tôi chỉ sử dụng nó một lần.
Tôi sẽ dùng thứ mà bạn ghét để chống lại bạn.
Tôi đã hy vọng bạn sẽ nói với tôi.
Tom đánh mất điện thoại.
Anh ấy đang ở khách sạn.
Đây là ngôi nhà nơi mà anh ấy lớn lên.
Tom dành nhiều thời gian cố gắng để học cách chơi tù và của người Pháp.
Cuộc đời không công bằng.
Bạn có lá thư của tôi từ khi nào?
Đó có phải là cuốn sách của Tom?
Đừng phanh đột ngột.
Tôi chỉ mang theo đồ dùng cá nhân.
Tôi thích chơi tennis.
Tôi mua cuốn sách này ngày hôm qua.
Tình hình đang được cải thiện, hãy vui lên!
Họ đổ lỗi cho George.
Tôi không phải là kẻ thù.
Tôi muốn biết nơi Tom đã đến.
Không ai quan tâm đến điều đó trừ cậu ra.
Mary qua đời do bị ung thư vú.
Cảm phiền. Bạn có thể nói tiếng Anh không?
Mọi người từng nghĩ rằng anh ta là một nhà khoa học thành công.
Sau bữa trưa, tôi cảm thấy buồn ngủ.
Tom nói anh ấy ước có thể đi cùng với chúng tôi.
Cổ phần Volkswagen giảm hơn 20%.
Bây giờ là mấy giờ rồi?
Tom đã kể với cậu về quá khứ của anh ta chưa?
Tôi đang tìm kiếm một công việc gần nhà.
Làm thế nào mà Tom khiến cậu giúp anh ấy dọn dẹp ga-ra?
Tôi chối bỏ bất cứ liên quan nào đến vụ giết người.
Bạn có thể ăn bất cứ thứ gì trong tủ lạnh.
Tôi không có ý làm cho cậu ta khóc.
Hoá ra cậu đã đúng về điều đó.
Bạn phải biết rất rõ về chúng.
Trời gần như là sẽ mưa vào ngày mai.
Người mẹ bảo lũ trẻ hãy im lặng.
Nhà báo bị bắt cóc bởi khủng bố.
Tôi không có nhiều sự lựa chọn.
Làm ơn, tôi muốn cuốn sách đó
Tôi muốn cậu bị sa thải.
Dan tiếp cận ôtô của Linda.
Có một chiếc bút trên bàn phải không?
Mang những cuốn sách này trở lại giá sách.
Tôi chưa từng đọc cuốn tiểu thuyết nào đáng sợ như vậy.
Tôi muốn biết người mà Tom đã nói chuyện cùng.
Tôi cũng đến đây ba ngày trước.
Đừng chạy quá nhanh!
Tom tìm thấy một công việc bán thời gian gần nhà anh ấy.
Lần cuối bạn nhìn thấy anh ta là khi nào?
Tom không chắc là anh ta nên làm gì.
Tom muốn chúng ta đi theo anh ấy.
Cô ta doạ lũ trẻ.
Tom biết là Mary đã kết hôn.
Chúng ta sẽ làm điều này để giúp đỡ họ.
Chúng tôi sẽ làm điều này để giúp đỡ họ.
Một ý tưởng đáng yêu.
Cô ấy bảo cậu ta đừng có phấn khích.
Tôi đã tìm kiếm chùm chìa khoá của tôi cả ngày nay.
Tôi chưa từng gặp ai biết nhiều về lịch sử nước Úc nhiều như Tom.
Ai đã cố giết cô ta?
Tom là nhân chứng duy nhất. Không có nhân chứng nào khác.
Tôi ước là tôi đã không nói ra điều đó.
Nó vừa với tôi.
Tôi nghe thấy ai đó trên phố gọi tên tôi.
Mary múa bụng rất giỏi.
Tom chết ba ngày sau đó.
Nó không đáng để chờ đợi.
Chúng ta chả có gì để mà thảo luận cả.
Tôi sẽ chặn họ.
Đôi lúc bạn thật ấu trĩ.
Tôi có thể đợi Tom ở đây được không?
Chơi một giai điệu cho chúng tôi đi.
Tôi sẽ làm những điều mà tôi đã nói.
Tôi sẽ đi và nói với cậu ta.
Đó là giải pháp tạm thời.
Chúng tôi đã có một kỳ nghỉ tuyệt vời.
Họ nhận thức được những khó khăn.
Tôi muốn nghe giọng nói của bạn.
Tom chối bỏ mọi lời cáo buộc.
Tôi không thể tiếp tục.
Đó không phải những gì mà Tom nói.
Bạn không muốn nói với cô ấy ư?
Đó là một câu hỏi phức tạp.
Đi dọc theo con phố và rẽ trái ở nút giao thứ ba.
Bạn là đối thủ xứng tầm.
Tom cần một cái ô.
Mary không thực sự bị ốm; cô ấy chỉ đang giả vờ.
Quyền lực mang đến tham nhũng.
Tom quá trẻ để du lịch một mình.
Anh ấy được sinh ra ở Hoa Kỳ.
Tôi điền tên Tom vào danh sách các ứng cử viên.
Tôi và vợ kể cho nhau nghe mọi thứ.
Chúng tôi đến để giúp.
Bạn có liên quan gì đến họ không?
Nói với họ cậu bị ốm.
Nhà vua đã bị xử tử.
Bạn nên đi kiểm tra mắt đi.
Tôi có thể kể cho cậu mọi chi tiết nếu cậu muốn biết về chúng.
Dùng chuyện gì xảy ra, chúng ta vẫn sẽ là bạn.
Mọi thứ thay đổi hàng ngày.
Cathy có đi cùng không?
Cậu đã uống gì?
Tom đã bỏ học.
Tôi nhìn thấy UFO.
Tôi sẽ gọi lại trong vòng 30 phút nữa.
Tôi đồng ý mua nó với giá 300 đôla.
Bạn sẽ đến bữa tiệc tối nay chứ?
Cô ấy thực thông minh, có phải không?
Tôi đã huỷ cuộc hẹn với cô ấy.
Buổi hoà nhạc kéo dài 3 tiếng đồng hồ.
Cô ấy xinh đẹp, thông minh và trên hết là có một trái tim nhân hậu.
Mọi tù nhân đã trốn thoát.
Chúng tôi có cần lời khuyên của bạn.
Tôi thực sự thích anh ta.
Tôi thực sự thích cậu ta.
Bạn có thể nhận ra anh ta không?
Chúng tôi nên đăng ký ở đâu?
Cái đèn pin này cần hai cục pin.
Mang thêm hai cái ghế nữa.
Tom là đồng nghiệp của tôi.
Cô Roland, cô nghĩ gì về vấn đề này?
Cậu bé vẫn chưa được tìm thấy.
Tôi cần một địa chỉ chính xác để có thể tới đó.
Tom đã không trả lời các cuộc gọi của chúng tôi.
Tom đang cân nhắn một cách nghiêm túc.
Nhập tên người dùng của bạn, tiếp theo đó là mật khẩu.
Đó có thể là trải nghiệm đau đớn nhất trong cuộc đời của tôi.
Con chó này màu trắng.
Lá thư được viết bởi Tom.
Thật đẹp làm sao!
Cô ta giả vờ như không nhìn thấy tôi.
Chúng ta tốt hơn hết là rời khỏi đây.
Tôi nghĩ Tom có thể đang buồn ngủ.
Tôi thích quay trở lại đây.
Tom không có ý làm cho Mary giận giữ.
Tom không cần phải ở đây cho đến 2:30.
Người đàn ông bị truy nã về tội giết người.
Tom mua một tấm vé tới Boston.
Cuộc điều tra của chúng tôi vẫn tiếp tục.
Tai nạn xảy ra ở cửa của đường hầm.
Tom là một người bảo thủ, phải không?
Tôi không tin là anh ta đang nói sự thật.
Tôi có một vấn đề nhỏ.
Tom có quen Mary không?
Bạn có muốn ngồi phía trước không?
Cô ấy thực sự không dễ thương cho lắm.
Chúng tôi đã hoàn thành công việc đúng lúc.
Họ sống trong một ngôi nhà màu trằng với tường gạch trên góc bên trái phía cuối con phố.
Thực vật lấy nước từ đất.
Cậu không đói sao?
Tom có thể rời đi vào ngày mai.
Đưa nó cho tôi.
Bạn có tin vào thuyết tiến hoá không?
Chính xác là cái máy này làm được việc gì?
Cậu ta xuống ở nhà ga tiếp theo.
Lúc đó tôi đang chờ xe buýt.
Tom không thể giúp chúng tôi nữa.
Cậu sở hữu nó được bao lâu rồi?
Không ai thực sự biết điều gì đang diễn ra trong đầu của người khác.
Tom đã không mời tôi.
Tôi ở Osaka
Tôi hạnh phúc khi ở đây.
Bạn đã đọc hết chưa?
Con chó của cậu đâu rồi?
Thông thường khi Tom và Mary ra ngoài ăn tối cùng nhau, họ cùng trả tiền hoá đơn.
Cho tôi chút nước đi.
Tom là anh trai của tôi.
Tom là em trai của tôi.
Tôi không có phản hồi nào từ bất kỳ ai.
Tôi không thể đến trường ngày hôm nay. Tôi đang bị ốm.
Chính sách của chính phủ bị phê phán bởi đảng đối lập.
Ở đây bạn có hạnh phúc?
Cô ấy dành qua nhiều thời gian xem TV.
Tom đang rất giận dữ.
Cựu bộ trưởng bộ năng lượng được bầu làm tổng thống hôm chủ nhật.
Hãy nghỉ một chút nào.
Chúng tôi cần mua cho cô ấy một món quà.
Chúng ta cần mua cho cô ấy một món quà.
Catalonia không phải là Tây Ban Nha.
Anh ấy giữ bình tĩnh khi đối mặt với nguy hiểm.
Tom muốn tôi dặn bạn mua một vài ổ bánh mì trên đường về nhà.
Tôi biết điều gì đã xảy với Tom.
Tom cần tìm kiếm sự giúp đỡ.
Tom ngồi xuống và chờ đợi.
Hãy đứng mặt đối mặt.
Cô ấy là bác sĩ.
Mary có một mái tóc rất dài.
Để cô ấy yên hoặc mày sẽ phải hối hận.
Ken sơn xe đạp của cậu ấy màu trắng.
Tom là nhân viên tốt nhất mà chúng ta chưa từng có.
Bia của ai đây?
Tôi là người Azerbaijan.
Cô ta doạ chúng tôi.
Tom vẫn cố làm cho dù cậu ấy rất mệt.
Tối nay bạn muốn làm gì?
Cậu mang theo nhiều tiền chứ?
Ứng viên phải dưới ba mươi tuổi.
Bạn thấy người phụ nữ đó ở đâu?
Tôi hối hận vì không chú ý hơn đến những gì mà thày giáo đã nói.
Tôi hối hận vì không chú ý hơn đến những gì mà cô giáo đã nói.
Về mặt đạo đức điều này là sai.
Chúng ta có thể làm tốt hơn.
Chúng tôi có thể làm tốt hơn.
Có vẻ như là cậu không thích Tom.
Cái đó thuộc về cô ấy.
Tôi bỏ qua quảng cáo trên video bất cứ khi nào có thể.
Có vết nứt trên tấm gương.
Tom nghĩ cậu ta là thiên tài.
Hệ thống chăm sóc sức khoẻ của Canada được trả bằng nguồn thu từ thuế.
Thị trưởng nghĩ rằng ông ta nên điều tra về việc sụt giảm nguồn thu từ thuế.
Sự sụt giảm 3/4 doanh thu đã được dữ báo trước.
Thâm hụt ngân sách sẽ xảy ra do sự sụ giảm doanh thu.
Thoáng cái chân lên!
Tôi quên khoá cửa nhà kho.
Tôi sẽ thay áo phông.
Tom có thể mượn xe của tôi bất cứ buổi chiều nào vào tuần tới.
Bạn không nên ăn miếng thịt đó. Mùi ghê lắm.
Tom là một giáo viên trung học.
Thế là quá nhiều.
Hiện tôi đang bận.
Bây giờ, tôi đang bận.
Đó là cách Tom kiếm sống.
Tôi vừa nói chuyện với cậu ta.
Hãy tránh xa cô ấy ra.
Tôi vừa nói chuyện với anh ấy.
Tôi vừa nói chuyện với cô ấy.
Tôi vừa nói chuyện với cô ta.
Tôi vừa nói chuyện với bà ta.
Tôi vừa nói chuyện với ông ta.
Cảnh từ trên đỉnh núi khiến tôi phải nín thở.
Nếu có thể, tôi muốn được về nhà ngay bây giowf.
Phải đi thôi.
Phải té thôi.
Tom chưa từng nghe Mary hát.
Mười người bị nhét vào một căn phòng nhỏ.
Ai đây?
Bạn muốn tôi đi, phải không?
Đáng gấp ba lần chỗ đó.
Anh ta không những thích thú mà còn phát điên về nó.
Tôi đã thề là sẽ không kể cho bất kỳ ai.
Đã hơn một tuần kể từ lần cuối cùng tôi gặp Tom.
Làm bất cứ điều gì mà bạn có thể.
Sẽ vui đây.
Bạn sẽ rời đến London thứ bảy tới có phải không?
Đó là lý do chúng tôi ly dị.
Chúng tôi đã ở đây được ba tuần rồi.
Cô ấy đang học cách lái xe.
Cô ấy rất khoẻ mạnh.
Ngày mai, chuyện sẽ còn tệ hơn.
Cám ơn vì đã gặp chúng tôi.
Tom thiếu tài năng để trở thành một diễn viên.
Tôi chắc chắn đó là họ.
Tom không phải nói về điều đó nếu anh ta không muốn.
Tôi muốn nghe toàn bộ câu chuyện.
Tớ muốn nghe toàn bộ câu chuyện.
Mình muốn nghe toàn bộ câu chuyện.
Tao muốn nghe toàn bộ câu chuyện.
Tom từng sống ở Boston ba năm về trước.
Tôi muốn biết lý do tại sao cậu và Tom không làm việc được với nhau.
Tôi sẽ chăm sóc tốt cho chúng.
Các nhà thám hiểm trước đây sử dụng các ngôi sao để định hướng.
Cô ấy đặt nó vào cái hộp.
Tôi có hai người bạn làm việc cho NASA.
Tôi không biết Tom ở đâu và tôi cũng không muốn hỏi anh ấy.
Chúng tôi không phải là những người duy nhất tin rằng cậu ta không có tội.
Tôi sẽ không để cậu tự mình đến đó đâu.
Ai đã trả lời điện thoại vậy?
Tôi kể cho họ cái mà tôi đã nhìn thấy.
tôi không quen với việc nói trước đám đông
không thể nào !
cái gì ?
bất kì lúc nào
đi thôi!
tại sao?
đừng hoảng !
Mãi yêu bạn.
Bạn sẽ đến dự sinh nhật của tôi chứ ?
Tom đã viết điều gì vậy ?
Chỗ ngồi rất thoải mái
đó là một chủ đề rất thú vị.
lời hứa là để cho đi
lại đây uống với tôi !
Tôi không biết vì sao họ lại nói dối với tôi.
Sai.
Đi chết đi !
Tuyệt vời!
Chính xác!
Nhanh lên !
Tôi muốn gia hạn thị thực.
Em/Anh có muốn nói hết sự thực cho anh/em không?
Đừng bao giờ đề cập tới vấn đề đấy.
Tất cả các phòng đều bị kiểm tra kỹ lưỡng.
Tôi sẽ không thể làm được thế nếu không có Tom giúp.
Tôi đợi trong xe nhé?
Hôm nay Tom trông thân thiện hơn hẳn thường ngày.
Sách của tôi mất hết rồi.
Với Tom nó chỉ là chuyện nhỏ.
Xin gửi lời chào trân trọng tới tất cả quý ông, quý bà.
Đây là danh sách tất cả những việc Tom cần làm.
Tom sợ nhất là lấy nhầm người.
Bạn nghĩ sao về bộ phim?
Tôi không nghĩ đó là một ý tưởng điên rồ.
Thật không công bằng khi phạt tôi chỉ vì một lỗi lầm tôi đã phạm trong quá khứ xa lắc xa lơ.
Bưu điện có mở cửa vào Chủ nhật không?
Tom nói là cậu ấy không hề biết gì về vụ cướp.
Hôm nay cậu có vẻ vui nhỉ.
Tôi không nghĩ hiện tại mình đủ khả năng chi trả cho nó.
Liệu Tom có thật sự bận rộn như cậu ấy nói?
Nhanh lên nào.
Tôi hứa là sẽ không tái phạm nữa.
Tom nói là có người muốn gặp tôi.
Tới lúc tôi nên quay lại khách sạn rồi.
Chúng ta cần mua quà sinh nhật cho Tom.
Điều gì khiến bạn sợ nhất?
Tom không đủ khả năng chi trả để thuê luật sư.
Tôi tưởng cậu ở phố Park cơ.
Chúng tôi hết sức xin lỗi về chuyện đã xảy ra.
Chúng tôi rất tiếc về việc đã xảy ra.
Trong số tất cả mọi người ở trường, cậu thích ai nhất?
Tôi đã từng tới Mỹ rồi.
Đó không phải là ý của tôi.
Tôi cho thêm chút sữa vào cà phê.
Ăn nhiều bánh mì vào, uống ít rượu thôi.
Chả biết đi đâu nữa.
"Tôi tham gia với được không?" "Được thôi."
Cậu không nên nói dối.
Cô ấy nặng hơn 80 kg.
Anh ta nên mua lấy một căn nhà.
Càng đông càng vui.
Túi bạn là cái nào?
Ai làm vỡ cái đĩa?
Gần đây tôi tăng cân rồi.
Anh ta chơi được đàn piano.
Tôi không nghĩ là sẽ có mưa, nhưng cứ cầm theo ô cho chắc.
Sửa còn đắt hơn mua cái mới.
Tom cũng bằng tuổi cậu.
Tôi cần gọi bố mẹ để báo họ biết tôi sẽ về ăn tối muộn.
Trời sắp mưa đấy, cậu nên cầm ô đi.
Đi taxi tới bến xe mất khoảng 30 phút.
Tại sao cậu lại hôn Tom?
Cuối cùng Tom đã không tới.
Tom không hề yêu vợ.
Tom nhảy ra khỏi ghế.
Tom sơn cửa màu trắng.
Tom đã ở Boston trong 1 năm.
Ước gì gặp được Tom.
Theo dự báo thời tiết, mai sẽ có tuyết.
Tom giups Mary làm bếp.
Tom ôm và hôn Mary.
Mary vừa xinh hơn lại đạt điểm cao hơn Alice.
Tom biết giữ bí mật.
Sẽ mất 3 tháng cho tới lúc căn nhà hoàn thiện.
Tom không giỏi xem bản đồ.
Chúng tôi chỉ muốn nhanh chóng thoát ra khỏi đây.
Bạn bè Tom đều cười nhạo tôi.
Cậu có định tham gia cuộc họp chiều nay không?
Tom lo tôi bị lạc đường.
Tôi không biết vì sao tôi lại nói dối với họ.
Tôi không biết vì sao tôi lại nói dối với em gái.
Thật khó tin!
Giúp tôi với!
Hãy cẩn thận!
Nhanh lên nào!
Hôm nay trời mưa to quá
Sở thích của tôi là đọc sách.
Bạn có thực sự muốn giúp?
Tôi không có gì để nói với Tom cả.
Tôi đang theo dõi cân nặng của mình.
Cậu bơi nhanh thật đấy.
Không có cá cược nữa.
Mừng là Mary không phải là vợ của tôi.
Những gì từ điển nói không phải lúc nào cũng đúng.
Cậu ấy tự hào là một nhạc sĩ.
Hắn yêu cầu chúng tôi rời đi cùng một lúc.
Tôi không rảnh.
Tom đã không may mắn.
Em không rảnh.
Mình không rảnh.
Tao không rảnh.
Tớ không rảnh.
Những con rùa không có răng.
Xin đừng làm ồn quá, họ đang học ở thư viện để chuẩn bị cho một môn thi rất khó
Cảm ơn bạn vì đã mời tôi đến dự bữa tiệc này.
Anh ấy cần giúp đỡ.
Tình hình trở nên xấu đi.
Nó trở nên tệ hơn.
George thấy tầu bắt đâu chuyển bánh.
Bác sĩ đã cấm tôi tham gia cuộc thi marathon.
Thỉnh thoảng bạn có thể thấy ISS trên bầu trời.
Loài chim sẽ chở về vào mùa xuân.
Vấn đề này phiền phức vô cùng.
Anh bận rộn như vậy, tôi không muốn anh bận tâm thêm.
Hôm qua, tôi có nhận một bức thư viết bằng tiếng Anh.
Tôi tưởng tượng Tom sẽ bào chung kết.
Tom không thích lái xe ở Bonstom
Tôi hi vọng rằng có thể xảy ra bây giờ
Tom không biết làm thế nào để vắt sữa con bò
Tom không muốn nói chuyện với Mary
Tôi rất vui vì không có ai thiệt mạng
Tom không biết có ai trong phòng
Tôi không sợ bị chỉ trích
Anh ấy không quan tâm kem
Tôi cố gắng biện luận với anh ấy, nhưng anh ấy không nghe.
Tôi buộc anh ấy mở cửa.
Tôi thanh toán cho anh ấy năm đô la.
Câu này thực sự điến từ Tây Ban Nha
Có phải họ trả thêm tiền cho bạn làm việc muộn?
Tôi chắn chắn rằng, sớm muộn gì Tom cũng làm điều đó
Bạn tự do rời khỏi
Bạn có một công việc tuyệt vời.
Bạn có thể nghĩ vài lý do tại sao Tom không muốn làm điều đó.
Tom đã nhắc nhở Mary về cuộc họp
Nó tốt hơn sự thay thế
Tôi sẽ chú ý. Tôi hứa
Anh ấy là tình yêu của cuộc đời tôi
Tại sao tôi nên không làm điều đó.
Cô ấy đã bị tổn thường khi thấy rằng không ai để ý tời bất kỳ thông báo của cô ta.
Tôi sẽ giết bạn
Trẻ em cần ngủ nhiều
Tôi có rất nhiều việc để làm
Trong thực tế, giải thích là một chút phức tạp hơn điều này, nhưng bạn nắm được ý chính.
Con chó lấy được con chim.
hiện tại, anh ấy đang ở trong bệnh viện
Bạn sẽ làm quen với nó.
Tôi rất muốn tìm hiểu lý do tại sao cô ấy nói vậy
Chúng tôi sẽ nhận được nó
Tom và Mary bước ra khỏi phòng, để lại John một mình.
Giả sử bạn có 10 triệu yên, bạn sẽ làm gì?
Trả tiền cho nó là khó khăn
Chúng tôi cần nói chuyện với bạn
Chăm sóc con của bạn
Ông chủ căn hộ nói tiêng anh giỏi.
Cám ơn vì đã chú ý.
Nhiều khả năng là dự luật sẽ bị bác bỏ.
Bạn đã nói là bạn có thể nói tiếng Pháp.
Bạn đã nói là bạn nói được tiếng Pháp.
Tom chưa sẵn sàng để làm cha.
Rất quan tâm đến sức khỏe nên anh ấy hiếm khi bị ốm.
Bạn nên cho qua chuyện đó đi.
Hoặc là bạn đồng tình, hoặc là bạn phản đối tôi.
Hôm đó tôi quên ví ở nhà.
Hy vọng bạn không thấy phiền.
Bạn nghĩ là trong ba năm tới con gái tôi sẽ cao đến đâu?
Bạn bảo tôi keo kiệt đúng không? Hãy rút lại mấy lời đó đi.
Tom mới đang tập bò thôi.
Tom bắt đầu làm tôi thấy khó chịu.
Bạn là người hùng của tôi.
Bạn là nữ anh hùng của tôi.
Họ có vũ khí không?
Nhiều văn phòng của chính quyền thành phố nằm trong tòa thị chính.
Tôi đi bộ tới trường.
Không phải lúc nào anh ấy cũng ở văn phòng vào buổi sáng.
Tôi hi vọng là có vài câu lạc bộ âm nhạc.
Tom đang âm mưu giết người.
Tôi không đủ khả năng làm việc đó.
Tôi không thể đảm đương được việc đó.
Ở công ty sao rồi, ổn không?
Tom không thích bỏ sữa vào cà phê.
Xin được nói lời tạm biệt với bạn.
Tôi bảo Tom là câu trả lời của anh ấy sai.
Tôi bảo Tom là anh ấy đã trả lời sai.
Đó là người mà tôi đang chờ đợi.
Tôi định gặp anh ấy lúc 10 giờ.
Tom bước tới chỗ người phụ nữ đang cầm một chiếc ly trong tay và hỏi tên cô ấy là gì.
Bây giờ tôi không muốn uống thêm bia nữa.
Tom không kìm được sự tò mò.
Tôi yêu cô ấy nhiều đến mức có thể chết vì cô ấy.
Chúng tôi chèo lên cao để có được tầm nhìn đẹp hơn.
Tôi chuẩn bị nhóm lửa.
Tôi không thích Alice.
Một ý tưởng kỳ lạ lóe lên trong đầu tôi.
Tôi sẽ dùng một tách trà.
Tôi sẽ uống trà.
Nếu bạn nói chuyện với một người bằng ngôn ngữ mà anh ta có thể hiểu, điều đó sẽ đi vào tâm trí anh ta. Nếu bạn nói chuyện với anh ta bằng chính ngôn ngữ của anh ta, điều đó sẽ chạm tới trái tim anh ta.
Đây chính là phương pháp tốt nhất.
Tom còn là một người ăn chay.
Lược của tôi đâu rồi?
Tôi chuẩn bị đi mua vài chai rượu cho bữa tối.
Tôi chuẩn bị đi mua vài chai rượu về để tối nay ăn cơm sẽ uống.
Mẹ bạn làm ở đây à?
Mỗi sinh viên sẽ có một người hướng dẫn.
Mỗi học sinh sẽ có một người hướng dẫn.
Bạn làm diễn viên hài suốt à?
Chiến thắng đó trở thành nguồn sức mạnh khơi dậy niềm tự hào dân tộc.
Lưng anh ấy bị cháy nắng vì ánh nắng mặt trời gay gắt.
Đó là của chúng ta.
Tôi đã nghĩ là bạn muốn tôi đưa cái đó cho bạn.
Tôi vẫn đang bị sốc.
Tom rũ sạch bụi trên người.
Tom phủi sạch bụi trên người.
Tôi thấy không cần phải làm thế.
Nó là em trai tôi.
Anh ấy chần chừ một lúc.
Tom giữ ghế cho tôi.
Anh ấy là một luật sư giỏi.
Việc in ấn ra đời khi nào?
Những người thuê nhà trong tòa nhà này hầu hết là nghệ sỹ.
Hầu hết những người thuê nhà trong tòa nhà này đều là nghệ sỹ.
Tôi không biết có thể chịu được thêm đến đâu.
Tôi muốn ăn kem hoặc đá bào.
Anh ấy là một người rất may mắn.
Tom và Mary đã ở đó rồi.
Tom cực kỳ hiếu thắng.
Anh ấy gặp được một người trẻ tuổi tốt bụng.
Tôi định sẽ chia tay với cô ấy.
"Những ai sẽ đến dự tiệc?" "Một vài người bạn và bốn hoặc năm đồng nghiệp."
Dừng lại đây đã.
Mẹ tôi sẽ không cho chúng tôi nuôi thú cưng trong nhà.
Bạn gái mới của anh ấy trông rất hấp dẫn, nhưng không may cô nàng lại rất ngu ngốc.
Tôi nghe nói mẹ của Brush là gái mại dâm.
Tôi nghe nói mẹ của Brush là đĩ.
Anh ta đã cướp chiếc xe chở thư.
Tôi đã thông báo cho anh ấy là cô ấy sẽ đến.
Tất cả học sinh/sinh viên đã tham dự buổi tiệc.
Bạn nghĩ điều gì đã gây ra mâu thuẫn trong hoạt động thương mại giữa Nhật Bản và Hoa Kỳ?
Làm ơn mang nó đi giúp tôi.
Tom đã thay đổi rất nhiều kể từ trung học.
Tom còn trẻ và ngây thơ.
Đố bạn biết đây là cái gì!
Bạn đoán được đây là gì không?
Không thể nào sửa được.
Đừng để anh ta làm bạn sợ.
Không thể có sự thỏa hiệp nào.
Tom đang rất mong chờ kỳ nghỉ giữa kỳ.
Bạn không nên phàn nàn về điều gì mới phải.
Bill có rất nhiều ý tưởng độc đáo.
Bạn nên khẳng định sự việc một cách không ngập ngừng.
Cậu ta tập chơi đàn hàng ngày để trở thành một nghệ sỹ dương cầm.
Tôi xin lỗi nếu làm bạn cảm thấy không được chào đón.
Chúng tôi từng đánh nhau.
Chúng tôi từng đối đầu nhau.
Chúng tôi từng cãi nhau.
Bạn luôn than phiền về việc chúng tôi không dành một sự quan tâm đúng mức tới việc kinh doanh của bạn.
Tôi xin lỗi nếu làm bạn cảm thấy không được hoan nghênh.
Tôi nghe nói mẹ của Brush là điếm.
Tôi phải viết một lá thư. Bạn có tờ giấy nào không?
Anh ấy có cánh tay rất khỏe.
Tôi lúc nào cũng ăn ngoài hàng, nhưng tôi thích đồ ăn nhà làm hơn.
Tôi là trợ lý của bạn.
Buổi tiệc bắt đầu lúc mấy giờ?
Mấy giờ thì bắt đầu mở tiệc?
Chúng tôi bị mắc kẹt vì cơn bão.
Tôi chưa từng nghĩ theo cách đó.
Những bộ óc vĩ đại thảo luận về ý tưởng, đầu óc trung bình bàn luận về sự kiện, còn tâm trí nhỏ nhen bình phẩm về mọi người.
Tom không thể dùng điện thoại di động ở đây vì anh ấy phải trả cước phí dịch vụ chuyển vùng quốc tế rất đắt đỏ.
Mái tóc dài của cô ấy rủ xuống đôi bờ vai.
Ai muốn đi tiếp theo?
Cô ấy là em gái bạn à?
Tuần trước họ bận à?
Tuần trước người ta bận à?
Anh ấy sống ở một khu nghèo của London.
Có thể thấy một vài phát kiến mới trong kỹ thuật điện.
Chúng tôi treo cờ vào các ngày quốc lễ.
Tôi chán ngấy anh rồi.
Cần phải kết hợp giữa lý thuyết và thực hành.
Để đề phòng thì bạn có thể mang ô theo.
Để đề phòng thì cứ mang ô theo, bạn thấy thế nào?
Tom dùng chìa khóa Mary đưa cho để mở cửa.
Tình cờ chúng tôi lưu lại ở London.
Mọi người thường nói tôi khó gần.
Lại đây nào.
Tôi ổn rồi.
Anh ấy suýt chút nữa thì chết đuối.
Vừa nãy Mary tìm bạn đấy.
Tôi sợ là cô bé bị quai bị rồi.
Trước đây anh ấy từng đọc rất nhiều.
Bạn có nghĩ tôi ngầu không?
Bạn có nghĩ tôi bảnh không?
Anh ngậm miệng lại một lúc được không nhỉ?
Tôi không nhớ có nói rằng tôi muốn làm như thế.
Bạn có thể tải hướng dẫn sử dụng của bộ trao đổi nhiệt tại đây.
Làm phiền bạn lấy giùm tôi lọ muối được không?
Không nhờ có lời khuyên của bạn thì có lẽ tôi đã chẳng thành công.
Làm ơn cho tôi nói chuyện với Mike.
Có Mike ở đó không?
Tôi đang học tiếng Séc.
Anh ấy đang cần tiền.
Chúng ta đừng nói về chuyện công việc.
Không thể lơ là tên đó một phút nào hết.
Tao không cần phải giải thích chuyện của tao cho mày.
Giá mà tối nay cô ấy đến.
Tôi đã hẹn gặp cô ấy lúc ba giờ chiều nay.
Mùa anh đào ra quả là từ tháng 6 đến tháng 7.
Bạn có nhìn thấy không?
Bạn có để ý thấy không?
Bạn cho tôi mượn xe ô tô được không?
Bà nội trợ có vô khối việc gia đình phải lo.
Mẹ tôi là người lập dị.
Dù sao thì hãy cứ bình tĩnh.
Cuốn sách dày thật.
Quyển sách này rất dày.
Cắt cà rốt giúp tôi.
Cắt cà rốt hộ tôi.
Anh ấy đã thổ lộ là thích tôi.
Anh ấy đã thú nhận là thích tôi.
Thật à?
Tôi làm cùng với bạn trai cô ấy.
Yuko chưa từng nói chuyện với người nước ngoài.
Yuko chưa bao giờ nói chuyện với người ngoại quốc.
Tôi nhìn thấy anh ấy đi vào trong phòng.
Cô ấy bị cảm và đang phải nghỉ học.
Bãi biển Hawaii nổi tiếng là có những con sóng lớn.
Bằng mọi giá tôi sẽ hoàn thành nó.
Tôi sẽ hoàn thành nó bằng mọi giá.
Tôi ước rằng chúng tôi có thời gian.
Tôi ước là chúng tôi có thời gian.
Đừng tin người lạ.
Không phải là có mưa thì trời sẽ tối à?
Cô ấy rất yêu thích âm nhạc.
Cô rất yêu thích âm nhạc.
Mặc cái váy đó trông bạn như gái gọi ấy.
Nhìn vào mắt cô ấy là biết cô ấy yêu bạn.
Ánh mắt cô ấy nói lên rằng cô ấy yêu bạn.
Tôi không thể chịu đựng chuyện này được nữa.
Giờ là lúc bạn bỏ tính trẻ con đi rồi đấy.
Câu văn này không chứa lỗi ngữ pháp nào.
Xin hãy thứ lỗi cho tôi.
Tiếng Anh không đơn giản nhưng rất thú vị.
Tính cách cô ấy rất cởi mở.
Cô ấy học tiếng Pháp vài năm nay rồi.
Tôi muốn nghỉ một chút.
Tôi muốn nghỉ một lúc.
Hình như anh ấy chẳng có tí khiếu hài hước nào.
Uống coca làm lưỡi tôi rát hết cả.
Anh ấy đang khóc.
Có thể cho tôi nói chuyện với ông Brown được không?
Tôi có thể nói chuyện với ông Brown được không?
Tôi giết cô ấy bằng cách dìm cô ấy trong một bồn tắm chứa đầy pizza Neo Kobe.
Bạn nên nhờ bác sỹ tư vấn thì hơn.
Bạn nói gì đấy?
Bạn nói gì thế?
Chính phủ không đầu tư nhiều vào giáo dục.
Tôi bắt đầu chơi gôn từ nhiều năm trước.
Tôi không chỉ cho anh ấy lời khuyên, tôi còn tặng anh ấy một chiếc xe đạp.
Tôi không chỉ cho anh ấy lời khuyên mà còn tặng anh ấy một chiếc xe đạp.
Ổ bánh mì được trang trí bằng những con sóc nhỏ xíu được làm rất công phu.
Ổ bánh mì được tô điểm bằng những chú sóc nhỏ xíu được làm rất tỉ mỉ.
Bạn đã nhìn thấy ai trong số người hầu của tôi?
Bạn đã nhìn thấy người hầu nào của tôi?
Chúng tôi cho họ đồ ăn.
Chúng tôi tặng họ thức ăn.
Bạn có muốn đi chơi với chúng tôi không?
Một số người không thích lươn vì trông bọn nó giống rắn.
Một số người không thích lươn vì trông chúng giống rắn.
Tôi vừa đem một cốc cà phê đến.
Tôi đã chờ cô ấy rất, rất lâu.
Hy vọng những ước muốn của bạn sẽ thành sự thật.
Hy vọng những mong ước của bạn sẽ thành sự thật.
Lúc bạn gặp cô ấy, đó là tình yêu sét đánh phải không?
Tôi không chịu được lâu đâu.
Chắc chắn là tôi hy vọng Tom sẽ thực hiện những gì anh ấy đã nói.
Ở đây mọi người không hút thuốc.
Người ta không hút thuốc ở đây.
Tôi gợi ý bạn nên nói chuyện với anh ấy.
Tôi gợi ý bạn nên nói chuyện với cô ấy
Tôi không chịu được lâu.
Tốt hơn là mình nên nhanh chóng chuẩn bị cho xong vì mưa không đợi ai đâu.
Không ai trách em cả.
Bạn có thỉnh thoảng ra thư viện học không?
Bạn phải đến từ hôm qua rồi.
Mẹ làm bánh mỳ kẹp phô mai cho bọn tôi ăn trưa.
Chị ấy quyết định thôi việc.
Mấy con gà đó hầu như ngày nào cũng đẻ trứng.
Mình không thể thoát khỏi đây được.
Khóc: Nước mắt là nụ hồng của con tim.
Bạn có muốn một cốc cà phê không?
Sao bạn lại nói chuyện với bọn họ?
Tom khó mà làm được động tác gập bụng.
Tom làm bánh quy tuyệt ngon.
Tom sẽ tham gia cùng mình sớm thôi.
Tiếng đàn vi-ô-lông nghe thật êm ái.
Chẳng cần phải nói cũng hiểu sức khỏe quan trọng hơn tiền bạc.
Cái đó dùng tốt lắm.
Dùng được lắm.
Rất hiệu quả.
Bà ấy sẽ không nghe tôi nói, tại sao vậy?
Em giữ yên lặng được không? Mai anh phải dậy đi làm sớm.
Tôi muốn thêm một ít nước.
Tom lên thành phố rồi đấy, bạn nghe tin đấy chưa?
Chắc chắn tôi muốn giúp anh ấy.
Bạn có bằng lái tàu không vậy?
Bạn có giấy phép điểu khiển tàu không vậy?
Anh ta bước ra ngoài, mặc kệ trời mưa.
Trời mưa to suốt cả ngày.
Đó là luật.
Có những khác biệt rõ rệt giữa hai quốc gia.
Có lẽ tôi chỉ cần ở một mình một lúc.
Việc lấy mẫu phải được thực hiện sao cho các lựa chọn được đảm bảo là hoàn toàn ngẫu nhiên.
Việc chọn mẫu phải được đảm bảo là hoàn toàn ngẫu nhiên.
Tom dắt chó đi dạo mỗi sáng.
Sáng nào Tom cũng dắt chó đi dạo.
Không có em, cuộc đời anh hoàn toàn trống rỗng.
Có ai nghe tin gì về Tom chưa?
Coi kìa, người ta bảo nghe nhạc Mozart làm cho cà chua lớn lên.
Tôi không hiểu sao Tom lại ở đây.
Trời mưa to nguyên một ngày.
Mắt phải của tôi bị gì đó rồi.
Sự dịch chuyện từ nông thôn lên thành thị đã diễn ra suốt hơn hai trăm năm.
Tôi không nhìn được gì.
Quân đội của Na-pô-lê-ông đã tiến đến tận Mát-xcơ-va.
Bạn có thể xẻ thịt gà không?
Tom không đủ tiền để mua cái máy tính nó muốn.
Tôi muốn mua một chiếc ghế sô-pha.
Dan thậm chí chẳng cố giấu cảm xúc đó.
Mình nghĩ bọn mình có thể làm tốt hơn rất nhiều.
Làm xong bài tập trước khi đi ngủ đấy.
Hoàn thành bài tập trước khi đi ngủ nhé.
Đó là cơ hội để cô thể hiện mình làm được những gì.
Tôi chưa bao giờ thấy một con cầy Măng-gút, cho nên không biết nó trông thế nào.
Tôi cần vào nhà vệ sinh để giải tỏa.
Hình như Tom không hiểu những điều bạn nói.
Tôi không muốn đánh thức hàng xóm.
Anh quyết định tiếp tục công việc.
Ichiro là một tuyển thủ bóng chày nổi bật.
Trước khi về nhà, tôi uống một vài ly để thư giãn.
Một người trẻ tuổi muốn gặp bạn.
Nhắc anh ấy về nhà sớm nhé.
Chấp nhận yêu một người.
Đồng ý quen một người.
Dù bận thế nào thì tôi nghĩ bạn vẫn nên đọc một tờ báo.
Tôi sẽ không quay lại.
Tôi sẽ không quay về.
Tôi ước giá mà mình mua một cái váy trắng.
Anh ấy đang làm công việc ban đêm là một vũ công thoát y.
Hãy để tôi mơ mộng.
Để tôi mơ đi.
Cô ấy phủ nhận việc đã gặp anh ta.
Coi họ nói xấu sau lưng tôi thế nào vì tôi lấy vợ trẻ hơn ba mươi tuổi đi.
Bạn kiểm trả lốp xe nhé?
Tôi sắp nghỉ hưu.
Lạc không phải hạt mà thuộc họ đậu.
Bạn đang biến mình trở thành bia đỡ đạn đấy.
Tom đến Boston vì công việc.
Bạn bị giáo viên mắng à?
Tôi nghĩ chúng ta nên bắt đầu ăn mừng.
Việc ủ phân bón giúp bảo vệ môi trường.
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn không làm thế?
Cái ở giữa là của tôi.
Họ sẽ cho tôi biết kết quả vào thứ Hai.
Tôi bảo Tom làm rồi.
Tom đúng là có một vài ý tưởng mới.
Tôi phát hiện ra một trò chơi mới vào hè này.
Bush chưa từng vi phạm Công ước Geneva.
Cuộc gặp của chúng tôi chỉ là tình cờ.
Anh ấy rửa đôi tay bẩn của con bé trước khi ăn.
Không giống như anh trai mình, tôi không biết bơi.
Khác với cậu em trai, tôi không biết bơi.
Anh ta vừa về nhà.
Vài người có thói quen phàn nàn về mọi việc.
Đừng lông bông nữa mà hãy tìm một công việc đi.
Nếu có tiền tôi sẽ mua một mảnh đất cỡ bự.
Tom bảo bạn đang ngủ.
Tôi không ngờ Tom có thể nói tiếng Pháp.
Tom bảo Mary nên từ bỏ các chứng cứ đi.
Tôi tỉnh dậy lúc ba giờ.
Làm ơn phô tô thêm vài bản nhé.
Anh ta không bao giờ để tâm việc tôi bận ra sao.
Tom là một sinh viên sáng giá.
Câu truyện có một cái kết hay.
Tiền thuê giá bao nhiêu?
Còn lại bao nhiêu tiền?
Rất hiếm lời phàn nàn.
Tôi không thấy có gì giống nhau hết.
Tôi có khả năng tương tác xã hội tốt.
Tôi xốc lại tinh thần và bắt đầu làm việc.
Trận lụt là thảm họa tồi tệ nhất mà họ từng trải qua.
Chị ấy bị bắt chờ hơn một tiếng đồng hồ.
Củ cải vàng, bí, cà rốt, đậu và khoai lang được xem là các loại rau củ chứa nhiều tinh bột.
Không khó để tìm thấy những mảng xanh tại Tokyo Midtown!
"Không" là số đứng đằng trước "một".
Thông tin đó không dành cho bạn.
Gọi cho tôi khi nào bạn sẵn sàng, cảm ơn.
Chủ đề đó không nên được đem ra bàn luận.
Chúng tôi sẽ đưa bạn về nhà.
Em sẽ không bao giờ quên anh.
Chúng tôi đã ngồi đây gần một tiếng rồi.
Tom có cần giúp đỡ không?
Anh chàng đó sống ở cách bưu điện ba căn nhà.
Cô ấy đỗ xe vào chỗ trống.
Tôi biết ơn không sao kể hết.
Tôi nghĩ Tom đang giấu cái gì đó.
Tôi mua một bộ khăn trải bàn.
Tôi phải rời khỏi đây.
Tại sao sân bóng bầu dục lại có bốn góc?
Tôi đã hy vọng có thể hoàn thành việc này hôm qua.
Tôi đã hy vọng có thể làm xong trong hôm qua.
Hắn thử.
Anh thử.
Anh ta cao mét rưỡi.
Hàng năm có một số lượng lớn thanh niên nhập học đại học trên khắp nước Mỹ.
Hôm qua tôi gặp Marie.
Có một vài vấn đề.
Tôi thích xem phim Hollywood.
Tôi thích coi phim Hollywood.
Cuộc tranh luận sẽ diễn ra tối nay.
Đừng nhìn tao, đừng nhìn chòng chọc vào tao, đồ quỷ sứ, đừng có nhìn, tao không thể chịu được!
Làm những gì bạn tin là đúng.
Tom có vẻ bối rối.
Tôi muốn có phiên bản mới bằng bất cứ giá nào.
Tom đã không biết chỗ gỗ đó dùng để làm gì.
Tôi thấy rất thư giãn.
Em ăn sáng chưa?
Có đau không?
Hãy trở lại Boston thăm bọn tôi khi nào có dịp nhé.
Liệu Tom có nhận công việc ở Boston không vẫn còn là điều khó đoán.
Khu vực này không dành cho bạn.
Chúng ta hãy giúp họ giải quyết vấn đề.
Chúng tôi sửng sốt trước khả năng ăn nói của thằng bé.
Chúng ta sẽ không bắt đầu cho đến khi Bob tới.
Anh ta ra hiệu cho họ dừng lại.
Tôi mừng khi thấy gần đây sếp rất khỏe mạnh.
Tôi bảo anh ta phô tô lá thư ra thêm bốn bản.
Tom đã không hề muốn sống ở Boston.
Bạn đang thiếu ngủ.
Mình sẽ dành thời gian.
Bọn tôi ở Boston khá lâu.
Hỏi một câu chẳng mất gì.
Em sẽ giúp nếu có thể.
Anh nhanh tay lên được không?
Anh đi nhanh lên được không?
Aebat không nói lời từ biệt mà cứ thế tiến vào cổng.
Tom mở cửa phòng họp.
Tom cố thuyết phục Mary nhuộm tóc đỏ.
Đang có một đợt bán hàng giảm giá ở trung tâm thương mại, trước tiên tôi muốn bạn đi với tôi tới đó.
Trước tiên, tôi muốn bạn đi với tôi đến chỗ đang bán hàng giảm giá ở trung tâm mua sắm.
Có thể bạn đã đọc cuốn này rồi.
Chúng tôi thấy ngồi nhà rung lắc.
Ti vi không lên hình.
Ti vi hỏng rồi.
Ai cũng ít nhiều có chút quan tâm đến nghệ thuật.
Tất cả mọi người đều quan tâm đến nghệ thuật dù ít hay nhiều.
Bạn đã tìm được cô ấy chưa?
Tin đồn hóa ra là không có thật.
Đừng quên đến đón em sáng mai.
Sâu bọ có lớp vỏ cứng.
Nếu có thêm vài ca sỹ nữ nữa tới thì không còn gì tuyệt hơn.
Không thể có chuyện đó.
Đừng để tôi ngủ mất.
Anh biết Tom mà, phải không?
Tôi không muốn ngồi cạnh cô nàng.
Tom phải cao hơn tôi chứ.
Beethoven trở thành điếc vào những năm cuối đời.
Hiệp ước giờ đã không còn hiệu lực.
Bể bơi đó nhìn rất hấp dẫn.
Số dân của thành phố này tăng qua từng năm.
Ra ngoài đi dạo không?
Ở trường bọn cháu, tiếng Pháp là môn học không bắt buộc.
Bọn mình sẽ mời Jane và Ellen.
Có thể anh bị cảm nhẹ rồi.
Tôi để vuột mất cơ hội gặp ông ấy.
Anh ta ép cô ấy để giành lấy nó.
Người ta bảo khi còn trẻ ông ta rất nghèo.
Ông ta kết thúc cuộc đời một cách buồn thảm.
Vì không sinh con nên họ quyết định nhận nuôi một bé gái.
Cô nàng bỏ học.
Bạn ấy nghỉ học vì bị ốm.
Nó cảm thấy mệt lử sau khi cãi nhau với bạn.
Mua đi, rẻ thôi mà.
Tôi viết cho Erwan Le Bourdonnec.
Tôi tự mua cho mình một chiếc máy làm bỏng ngô siêu tốc coi như quà Giáng sinh.
Ra ngoài ăn tối hôm nay liệu có ổn không?
Tôi để quên cái cặp táp trên xe buýt.
Bạn có quầng thâm dưới mắt đấy.
Dòng sông chảy qua cây cầu này.
Máy tính là một thiết bị hiện đại.
Tôi không phải là tê giác, tôi không phải hổ, nhưng có gì đó thôi thúc tôi đến với thiên nhiên khô cằn này.
Tom ăn một phần giăm bông, rồi cắt phần còn lại vào tủ lạnh.
Tom không biết liệu Mary có đi cắm trại với bọn tôi hay không.
Tom thắc mắc không biết mất bao lâu thì Mary hoàn thành công việc.
Tom bị đánh đến chết bằng một cái cần tháo lốp xe.
Chúng tôi ngồi thành vòng quanh đống lửa kể cho nhau nghe truyện tếu và truyện ma.
Bob nghĩ rất nhiều về vấn đề đó.
Các bạn đến từ đâu?
Lời nói gây tổn thương dễ dàng hơn là hàn gắn.
Tôi đang ăn hoa quả.
Anh nên mời họ nếu không họ sẽ tự ái đấy.
Tôi nghe nói làm mát phần gáy khi trời nóng rất công hiệu.
Tôi suýt quên làm bài tập.
Thôi nào. Mình sẽ đưa bạn về.
Anh tưởng Tom sẽ ghé qua để kiểm tra tiến độ công việc của bọn mình.
Anh tưởng em không nói chuyện với Tom.
Chỉ cần cẩn thận với tất cả mọi thứ.
Tôi thuận tay trái.
Tất cả đều đang hoạt động.
Giữ ghế của các bạn.
Ông có một khung tranh rất nặng.
Điều này thật đáng chú ý.
Có một điểm nhìn hoàn hảo ở đằng đó.
Chỉ mất một phút thôi.
Tôi mười hai tuổi. Cái ấy này là gì?
Fadil rất hào hứng.
Mọi người đồng cảm với Fadil.
Bạn có vẻ như không thật sự tận hưởng buổi diễn lắm nhỉ.
Cô ta yêu nó điên cuồng.
Anh ta yêu nó điên cuồng.
Rất vui vì đã được làm việc với Tom.
Mấy đứa trẻ nhà Tom đã ở đây một lúc trước để tìm anh ta.
Tom nghĩ rằng mình là giáo viên tiếng Pháp giỏi nhất ở đây.
Tôi hi vọng rằng chuyện này sẽ không tái diễn.
Cuộc đời là những chuyến đi.
Không biết đây có phải là sự lựa chọn đúng đắn?
Tôi ở đây từ đó đến giờ.
Công ty chỗ cậu làm tên gì?
Tình hình bắt đầu trở nên tồi tệ.
Tom có sẹo trên chân phải.
Tom là nhà tạo mẫu tóc.
Sĩ quan hải quân mặc quân phục màu trắng.
Cậu phải tiếp tục luyện tập.
Bạn mời ai cũng được.
Tôi đang học lái.
Tôi sẽ không làm thế nếu tôi là bạn.
Tôi gặp cô ấy ở Úc.
Bạn tôi gặp chuyện tương tự như thế sau đó một tuần.
Bạn cần số tiền này để làm gì?
Chúng ta có nhiều điểm chung hơn là bạn tưởng đấy.
Lâu rồi Tom không gặp lại Mary.
Tôi sẽ không bao giờ tin Tom thêm lần nào nữa.
Tôi sẽ trả lương cho cậu vào cuối tháng.
Giá tốt đấy.
Bạn có biết rằng muỗi cũng có răng?
Tôi chưa bao giờ phải lo lắng về anh ta.
Có một triệu người ở Auckland.
Cậu có hút thuốc không?
Họ chào đón chúng tôi một cách nồng nhiệt.
Tom quen Mary nhiều năm.
Có thể sẽ có hậu quả.
Chủ đề đó tôi không thích.
Đó không phải là điều tôi đang nghĩ tới.
Chắc phải tốn vài tuần để quen làm việc ca đêm.
Bạn có theo đạo gì không?
Hôm nay chẳng còn việc gì cần phải làm.
Cô ấy thích nhất là được đi du lịch.
Người ta đang thi công một con đường mới.
Ông ta cổ vũ con trai mình học hành chăm chỉ hơn.
Chìa khóa của tôi đây.
Tôi nợ bạn một lời xin lỗi.
Đi bơi không?
Cho tôi xin thêm một ít cà phê được không?
Tom muốn hỏi Mary vài điều.
Anh ta không uống sữa.
Nước là nguồn sống.
Tôi thực sự muốn về nhà, cho nên tôi sẽ mua vé cho dù nó đắt đến bao nhiêu đi nữa.
Tôi nghĩ Tom sẽ bay cùng chuyến bay với tôi.
Tôi bị hói
Hãy chắc chắn rằng cửa đó đã đóng rồi.
Vậy hả?
Đi làm lúc mấy giờ?
Thời tiết ngày mai thế nào?
Có nhiều khu ổ chuột ở Mexico
Quý khách vui lòng bỏ vớ vào giỏ.
Nhanh chóng chuyền bóng về cho người phía sau.
Bán anh em xa, mua láng giềng gần.
Lại đây chơi đi.
Tôi thích thể thao.
Cửa hàng này có bán đồ gốm sứ.
Tôi đã cố thuyết phục cô ấy mà không thành công.
Hôm qua là thứ Tư.
Hôm qua là thứ Ba.
Ngày mai là thứ Tư.
Ngày mai là thứ Năm.
Ngày mai là thứ Hai.
Ngày mai là thứ Ba.
Tôi không hiểu mấy bản dịch này.
Tôi thích nước Đức.
Anh ấy đang rất cố gắng cai thuốc lá.
Chim đang hót bên ngoài.
Đừng sợ!
Tất cả những gì tôi biết là tôi chả biết gì cả.
Tôi thuận tay phải.
Hãy để cách này không xảy ra với chúng ta!
Cái gì?
Thật sao?
Khỏe không?
Cháy!
Trật tự!
Rộng quá!
Dừng lại!
Ừ.
Ờ.
Dậy đi!
Được mà!
Báo đâu?
Ê! Khỏe không?
Hiểu rồi!
Mở ra.
A, tuyết rơi kìa!
Không biết.
Có gì mới không?
Lạ nhỉ.
Mình rất thích anh ấy.
Chim hót.
Tình yêu mù quáng.
Cứ ngồi nhé.
Trời xanh.
Để làm gì?
Dùng để làm gì?
Cái gì thế?
Mai gặp lại nhé.
Lại mưa rồi.
Jim đâu nhỉ?
Sách của ai thế?
Tuyết rơi.
Mình là con gái.
Nhìn tôi này.
Im đi nghe đây!
Im lặng là vàng.
Chúc mừng!
Số phận chúng mình đan vào nhau.
Mặt trăng không tự phát sáng.
Mặt trăng tự nó không phát sáng.
Hôm qua tôi đã đọc sách.
Mình không muốn đi làm.
Tôi rất ghét cái thời tiết này.
Cô ấy đang tiến bộ.
Tôm không có súng.
Tom lấy cuốn sách ở trên giá
Việc đó nằm ngoài kế hoạch
Cậu nên gọi cho họ
Tom đang có một cơ hội lớn
Con sông này chảy từ đâu?
Tớ đã bảo cậu để đó cho tớ.
Bọn họ khóa môi say đắm
Tiếng Pháp rất khó phải không?
Mình nhìn thấy bọn họ trước đây
Thật tuyệt vời
Bọn họ sợ tới nỗi không làm gì được.
Bạn có nghĩ là bạn làm việc với chúng tôi được không?
Layla buộc phải bấm còi.
Layla muốn thành y tá.
Hôm nay bạn có vẻ rảnh nhỉ?
Lính thì cũng là người.
Làm việc quyết liệt nhưng cũng tìm cách thức nhẹ nhàng
Tớ cần biết chuyện gì đã xảy ra với Tom.
Tom đoán là Mary sẽ tới muộn.
Anh ấy hay hỏi nhiều lắm.
Cháu nó còn nhỏ, có khi quá nhỏ.
Mình không thể nói tiếng Pháp tốt như mình muốn.
Mình vừa nhắc tới Fadil.
Bỏ nó đi, bạn đâu còn là trẻ con nữa.
Cái tượng này là của bọn họ.
Không phải dễ để có sức khỏe tốt.
Ồ xin lỗi, tớ có đánh thức ấy dậy không?
Mình đang cố gắng mở rộng vốn từ.
Kể cho tớ biết tất cả về cô ấy đi.
Tối nay anh về nhà chứ?
Chúng nó cưới nhau rồi.
Không gì tốt bằng không khí trong lành.
Bạn biết anh ấy phải không?
Tom tới nhờ bọn mình giúp.
Cô ta gây sự rồi đánh anh ấy.
Bạn có mấy anh chị em?
Bạn có phải là tác giả của cuốn sách này không?
Tôm thích ở một mình.
Hôm nay chúng mình không đi đâu cả.
Cái xe này màu đen.
Vặn sang trái để xoay cái ốc vít ra.
Chủ nhật tớ gọi nhé.
Không một sinh viên nào tới đúng giờ.
Hôm nay là một ngày trọng đại
Mình nghĩ cậu thích cô ấy.
Tớ vẫn chưa gọi lại cho họ.
Tom hiếm khi phàn nàn về bất cứ thứ gì.
Ở Đức mưa có nhiều không?
Để tớ nói cho cậu biết nó như thế nào.
Họ không hiểu điện thoại di động hoạt động ra sao.
Họ có cách nhìn khác về vấn đề của ấy.
Mình mới biết Tom đang làm cái gì
Fadil phải lên ghế điện về tội giết người.
Con mèo đen chạy nhanh thế.
Không ai đưa mình đi đâu cả.
Mình không nghĩ cái đó có gì lạ.
Có vẻ như cô ấy ghét cậu.
Bây giờ là mấy giờ?
Tôm giống mẹ như đúc.
Ấy bị con gì cắn à?
Mình tin vào khả năng của cậu
Tớ tin bọn mình có thể làm xong vào ngày mai
Theo mình nhớ thì nhà của Tom hơi xa đường cái.
Con chó cắn mất cái xì gà của thuyền trường khi ông ấy đi ngang qua mà ông ấy không biết.
Tom chả bao giờ đi ngủ trước nửa đêm.
Tom muốn ăn tối ở đây hôm nay.
Bọn tớ chả ăn đồ ăn này bao giờ
Bọn tớ vẫn đang cố
Mary nói dối chồng cô ấy.
Còn ai khác sắp tới không?
Thật may vì cậu ở nhà.
Cậu còn điều gì muốn nói nữa không?
Tom không đội mũ
Tom và tớ có vài việc cần làm.
Loài người chỉ sống trong hòa bình tổng cộng 268 năm trong 3,400 nghìn năm trở lại đây thôi, tức là khoảng 8%.
Thật khó mà thoát khỏi số phận.
Tớ không muốn xử lý việc đó bây giờ.
Để mình nói thứ mình muốn nhân dịp sinh nhật cho cậu nhớ.
Mình sẽ quay lại trong vòng 2 tiếng.
Cái dĩa bị cong rồi.
Người lạ khiến Tom bối rối
Đừng bao giờ nói người khác béo.
Con mèo có hai cái tai.
Anh ấy có tốt chất lãnh đạo đất nước trong tương lai
Cậu sai từ đầu rồi.
Ấy mua bộ đồ này ở đâu thế?
Tớ ăn tối sớm hơn ấy.
Ấy có sợ chó không?
Tom đá cái cửa đang đóng ở phía sau
Tom tới từ Úc.
Tớ nghĩ cậu nên về nhà ngay.
Mình đang cố gúp Tom.
Nhà hàng hết chỗ rồi.
Tom không tin bất cứ điều gì Mary nói.
Cô ấy bị cáo buộc giết anh ta.
Anh ấy không già như tớ nghĩ.
Tớ chán cuộc sống đơn điệu rồi.
Tớ mệt muốn chết đi được, chả nghĩ được gì nữa.
Thứ này làm việc tốt quá.
Bọn mình sẽ giải quyết việc này khi tớ về.
Tớ từng bị bắt cóc.
Nếu ấy đói thì sao không ăn đi?
Cháu nó còn nhỏ quá không đi bơi một mình được.
Anh ấy tới chưa?
Chỗ này ít hơn chúng mình muốn.
Số tiền này ít hơn số bọn mình muốn.
Không có công bằng làm sao có hòa bình.
Cách tốt nhất để dự đoán tương lai của chính mình là tự mình tạo ra nó.
Hôm qua là thứ mấy nhỉ?
Cậu khuyên tớ nên làm gì?
Cậu có nghĩ cậu nhận ra Tom không?
Tớ biết con người cô ấy thế nào.
Ấm nước đang sôi.
Tớ giới thiệu bạn tớ với ấy nhé?
Cuối cùng thì máy bay cũng cất cánh sau vài lần hoãn.
Ấy có dùng hãng American Express không?
Xem mình có gì cho Tom nhân ngày sinh nhật này.
Mình mong cậu có một đêm ngủ ngon.
Cậu nghĩ Tom đi giày cỡ bao nhiêu?
Cậu viết bằng bút bi được không?
Bạn anh ấy đi cùng mình tới thị trấn.
Bạn anh ấy đi cùng mình vào khu trung tâm.
Cô ấy có thể dùng cái máy đánh chữ này.
Mình vẫn muốn nói tiếp.
Một trong mười người chết là nữ.
Tớ sẽ chỉ hẹn hò với người dễ thương thôi.
Cậu nghĩ mình thông minh hơn tớ á?
Tớ không muốn nói về vấn đề của mình.
Tớ không muốn chuyển chỗ nữa.
Anh ta chả là gì cả.
Tớ chưa đủ tuổi lấy bằng lái xe.
Anh ấy mất được 10 năm rồi.
Mình sẽ không bao giờ đồng ý làm việc đó.
Tom mặc một chiếc áo khoác trắng.
Tom là một người lính dũng cảm.
Tom không bao giờ nói về người cũ.
Tom chả bao giờ nhận ra có rất nhiều nữ trong công ty của anh ấy.
Mình cần phải đi trước khi Tom tới.
Tom có tỉnh không?
Cô ấy sinh ra ở Mỹ và lớn lên ở Nhật.
Đi ăn không?
Người Hy Lạp cũng hay ăn cá.
Tớ có một vài người bạn.
Anh ấy không cố ý làm việc đó.
Tom còn phải làm gì khác không?
Hừm, cái gì đây?
Tom chạy sang giúp Mary.
Tom sẵn sàng giúp.
Rốt cuộc tớ đi bộ từ trạm Shinjuku tới Jumbocho ngày hôm qua!
Tớ có thể xem ti-vi cả ngày không chán.
Tớ lên nhầm tàu.
Mẹ mình đang ốm nặng.
Bọn tớ đưa nó cho họ.
Tớ đi ngủ đây.
Cậu nghĩ cậu thông minh?
Tom tới Boston năm 2003.
Có cháy ở bên hàng xóm nhà mình tối qua.
Tom cảm thấy bất lực và sợ hãi.
Cám ơn cậu về bó hoa.
Mình không hề biết là cậu cũng biết.
Tom đưa cho Mary nước gì đó mát để uống.
Chỉ còn một việc cần làm.
Tom cực kỳ ngạc nhiên khi tớ nói với anh ấy Mary mua cái gì.
Bọn mình không thể để Tom làm việc đó.
Tớ mang ô đề phòng trời mưa.
Tớ mang ô phòng trời mưa
Tớ mang ô nhỡ trời mưa.
Tớ nghe tất cả những điều cậu nói.
Tớ nghe hết những điều cậu nói.
Cánh hoa rắc đầy sân khấu.
Tớ không nhớ nổi hôm qua tớ phải ăn những gì
Tớ không nhớ nổi hôm qua mình ăn gì.
Tom cho Mary số điện thoại
Sami ép Layla làm đồng phạm buôn thuốc cấm.
Tớ đã làm tất cả để giúp cậu, thậm chí nhiều hơn tớ phải làm. Cậu còn muốn gì nữa?
Khoảng cách từ mặt trăng tới trái đất xa nhất là 252,088 dặm, vào khoảng 32 ngày. Còn khi gần nhất là 225,623 dặm, khoảng 28 tới 29 ngày.
Ừ đấy, tôi có vấn đề với người Mỹ các người!
Tớ đã làm tất cả những gì có thể để cứu Tom.
Tom nói ấy tự làm đau lưng mình.
Tôi có thể giết cậu nhưng tôi đã không làm vậy.
Tớ sẽ tới thư viện học bài vào ngày mai.
Tớ sẽ tới thư viện tầm này vào ngày mai để học bài.
Mọi người đều cười nhạo vào lỗi sai của anh ấy.
Bọn mình ở đây để hỗ trợ Tom.
Viết lời nhắn cho anh ấy.
Mình nghĩ cậu đi cùng tụi mình.
Cậu không biết mình bỏ lỡ thứ gì đâu.
Tớ nghĩ cậu quá bận.
Mắt tớ đau.
Bao giờ họ tổ chức hòa nhạc nhỉ?
Layla phải chịu vết cắt sâu ở đầu và cổ.
Fadil chạy đi lấy đồ hộ mẹ.
Tom tới Paris để học tiếng Pháp.
Nếp nhăn trên mặt mỗi người do thời gian không trừ một ai.
Cậu làm việc với họ bao giờ chưa?
Cần có người bản xứ kiểm tra câu này.
Helen xuống ở trạm tiếp theo.
Helen xuống ở trạm kế tiếp.
Cậu có vẻ chăm chú nhưng không thực sự nghe.
Bọn mình không nhận được đồ ăn hay nước uống.
Tom mặc rất đẹp.
Cậu có khi biết nhiều về tớ hơn là tớ biết về cậu.
Anh ấy phải lòng tớ.
Tớ không chờ xe buýt được nữa. Muộn rồi.
Anh ấy có vẻ thích sưu tập tem.
Cậu chở mình tới trạm tàu nhé?
Cậu cho mình đi nhờ tới trạm tàu nhé?
Mấy thứ đó của Tom.
Đâu là bức vẽ ưng ý nhất của ấy?
Điều gì khiến việc đó không xảy ra?
Hàng xóm của Tom tổ chức tiệc.
Các ngón chân tớ lạnh cóng.
Các ngón chân tớ đóng băng.
Bọn mình cần thợ điện để làm việc này.
Tom không nổi tiếng.
Bọn họ ở đằng kia, cậu biết đấy, với con chó.
Con trai ông ấy muốn trở thành luật sư.
Tớ không thể tin là anh ấy mất rồi.
Trời mưa rất nhiều trong tháng này.
Cậu có nghĩ Tom thực sự thích việc đó không?
Cậu hát cho bọn tớ nghe một bài được không?
Tớ ghét di chuyển.
Hãy tìm một bàn ở gần cuối.
Tớ muốn ở lại.
Tớ nói với cậu đây là một việc nguy hiểm.
Bọn họ nói rằng tụi mình sẽ gặp mưa to.
Em bé đang ngủ ở trong cũi.
Cậu bỏ lỡ nó phải không?
Tớ muốn cảm ơn cậu, Tom.
Tớ còn phải bỏ tấm thảm đi.
Hàng chục ngàn con voi bị giết mỗi năm để lấy ngà.
Hàng chục nghìn con voi bị giết mỗi năm để lấy ngà
Đám đông tràn qua cửa.
Fadil cũng chăm sóc bà của anh ấy.
Cậu đã làm điều gì mờ ám vậy?
Các bạn gái trẻ chỉ muốn có thân hình mảnh khảnh
Các bạn gái trẻ chỉ thích mình dây
Những thứ này không phải cho cậu.
Anh ấy di chuyển cái bàn sang một bên.
Trái đất không thuộc về loài người; loài người thuộc về trái đất.
Cầm nó hộ mình.
Giữ nó cho mình.
Tớ nghĩ nó là một cuốn sách hay, nhưng Jim lại nghĩ khác.
Tom bảo tớ bình tĩnh.
Không phải điều này trái luật sao?
Giờ mình không khát.
Bọn mình cần nghĩ lớn hơn.
Cô ấy chưa sẵn sàng cho hôn nhân.
Cố mở mắt nhé.
Cố giữ cho mắt cậu mở ra.
Tớ chuẩn bị chạy.
Mọi người đang chờ à?
Mọi người đang đợi à?
Trong ba cô, Emi là người nhảy đẹp nhất.
Năm ngoái, mình xem ít nhất 50 phim.
Cậu bé ở đằng kia đang chạy.
Mình không phụ trách việc gì cả.
Mình không thể làm với cái thứ vô nghĩa này.
Tom nói anh ấy nhìn thấy vật thể lạ tối qua.
Mình muốn mua cho lũ trẻ tất cả những gì mình không có.
Tớ mang quà từ đảo Redang.
Edward thừa kế đất đai của chú cậu ấy.
Nước Việt Nam cũng là thành viên của Ngân hàng Thế giới, Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Ngân hàng Tái thiết và Phát triển.
Họ sẽ giúp bọn mình
Cậu phải để mình giúp.
Có bao nhiêu nước trên thế giới?
Anh cần đi về phía bắc trên đường thu phí.
Ăn cơm không rau như nhà giàu chết không nhạc.
Cái kim trong bọc cũng có ngày lòi ra.
Tôi là người rất cẩn thận.
Tom đã cho chó ăn đồ thừa của mình
Bạn hãy mang đồ ăn dư về nhà
Tôi đã ăn đồ tối qua cho bữa trưa.
Tom hâm nóng một chút đồ thừa cho bữa tối.
Tom bảo Mary hâm nóng chút đồ ăn dư.
Tom ăn phần pizza thừa cho bữa sáng.
Tôi nghĩ là tôi còn một chút pizza thừa trong tủ lạnh
Tom đã không biết làm gì với đống thức ăn thừa.
Tom mong rằng sẽ không phải ăn đồ thừa tối vào tối nay nữa.
Tôi cho chó ăn chỗ thức ăn thừa.
Ai đã ăn hết chỗ thức ăn thừa vậy?
Đó là phần thức ăn thừa bữa trưa.
Chúng ta sẽ làm gì với phần bánh mì thừa?
Để tôi hâm nóng chút đồ ăn cho bạn.
Tôi có thể làm gì với phần rau thừa?
Mẹ chúng tôi không còn cách nào khác phải làm bữa tối với phần thức ăn thừa.
Tôi làm món bánh gratin này từ đồ ăn dư hôm qua. Nó ngon tuyệt, phải không?
Da đầu tôi rất ngứa
Đó là một bệnh về da đầu
Tôi không hiểu tại sao anh ta lại như vậy?
Khi chúng tôi ngủ dậy, chúng tôi bị trôi lênh đênh trên biển.
Tôi ngủ dậy và thấy mình nằm trên sàn nhà.
Tôi tỉnh dậy và thấy một con chim trong phòng.
Tôi tỉnh dậy và thấy mình nằm trên ghế sofa.
Tôi tỉnh dậy và thấy một tên trộm trong phòng mình.
Người y tá mù cống hiến đời mình cho việc chăm sóc những người già.
Khả năng nghe của người mù thường rất tốt.
Cô rất sợ sẽ bị mù vì cô đang đeo một cái kính rất dầy.
Mắt tôi rất nhậy cảm với ánh sang.
Mắt tôi đang bị đau.
Mắt tôi rất dễ bị mỏi.
Ánh mắt họ chạm nhau.
Đừng đọc dưới ánh sáng yếu, nó rất hại cho mắt bạn.
Xa mặt cách lòng
Có ít cát trong mắt tôi.
Có con bọ nằm trong mắt tôi nhưng tôi không thể lấy nó ra được.
Vài sinh viên nhìn cô với đôi mắt mọng nước.
Tôi nghĩ đôi mắt đã đánh lừa tôi.
Nhìn hết tầm mắt, không có gì ngoài cánh đồng lúa mì.
Không có gì ngoài nước khi nhìn hết tầm mắt.
Người đàn ông mù lần mò về phía lối ra.
Đừng về nhà
Sau khi anh ấy đã làm xong bài tập về nhà, anh ấy đi ngủ.
Tôi thích thấy bạn cười
Bạc ở trên bàn
Tôi sẽ giải thích mọi thứ cho bạn sau.
Tôi là Antonio.
Những ngôi sao có thể nhìn thấy vào buổi tối.
Những ngôi sao có thể nhìn thấy vào ban đêm.
Tom nói rằng anh ấy lên kế hoạch ở lại Boston miễn là anh ấy có thể.
Tôi không biết Tom sẽ nói thế.
Làm thế nào mà bạn đã khiến Tom mua thứ đó cho bạn>
Tôi là người duy nhất thực sự hiểu Tom.
Có lẽ tôi sẽ đi câu cá.
Bạn có nghĩ rằng ai cũng sẽ tình nguyện?
Bạn có biết điều gì về gia đình Jackson không?
Cho họ vài phút.
Điều gì khiến bạn nghĩ rằng chúng ta sẽ không thành công?
Cho họ một phút.
Tôi đang chuẩn bị hạ màn.
Tôi chắc rằng Tom không muốn ở một mình.
Tôi chắc rằng Tom không muốn trở nên cô đơn.
Chúng tôi muốn học những bài hát tiếng Nhật.
Có phải bạn đang trở về nhà?
Phải chăng bạn đang trở về nhà?
Tom là người duy nhất có thể xử lí điều này.
Tom là người duy nhất có thể gánh vác điều này.
Tôi chạy rất nhiều như một phương pháp cho Olympics.
Tôi sẽ đến một lần.
Tôi không lái.
Barack Obama là một người theo đạo Cơ-đốc.
Một con báo cheetah có thể chạy nhanh 20 dặm một giờ.
Chờ một phút. Tôi sẽ gọi Jimmy.
Đợi một phút. Tôi sẽ gọi Jimmy.
Bạn nghĩ Tom và Mary đã theo dõi chúng ta bao lâu?
Tom không có ý tưởng nào khi Mary đang lên kế hoạch để làm điều đó.
Tôi đã nhặt con mèo lên.
Một con thú kỳ lạ đang băng qua khu rừng.
Tại sao tôi phải xin lỗi Tom?
Sao tôi phải xin lỗi Tom?
Vì sao tôi phải xin lỗi Tom?
Tôi muốn bạn biết rằng bạn không có gì phải sợ.
Bạn có thể dịch bài hát này cho tôi không?
Chúng tôi sẽ giấu nó.
Tôi hoàn toàn không thể hiểu cách suy nghĩ của cô ấy.
Tôi hoàn toàn chẳng thể hiểu cách suy nghĩ của cô ấy.
Tôi hoàn toàn không thể hiểu nổi cách suy nghĩ của cô ấy.
Cái tên thông dụng nhất trên thế giới là Mohammed.
Cái tên phổ biến nhất trên thế giới là Mohammed.
Tôi nghe nói rằng Mary muốn ly dị.
Chúng tôi gặp nhau năm ngoái và hy vọng sẽ gặp lại vào năm sau.
Điện thoại di động của tôi đâu?
Tom nói rằng anh ấy rất đau lòng.
Tom nói rằng tim anh ta tan nát.
Nó không quá đáng sợ.
Anh ta gửi một chiếc váy cho con gái anh ta.
Anh ấy gửi một chiếc váy cho con gái anh ấy.
Anh ta gửi cho con gái anh ta một chiếc váy.
Anh ta gửi cho con gái mình một chiếc váy.
Đã bảy giờ rồi.
Mary nhờ Tom giúp cô làm sạch văn phòng của cô ấy.
Mary nhờ Tom giúp cô dọn dẹp văn phòng của cô ấy.
Tôi nghĩ rằng đã đến lúc tôi phải mua một chiếc xe hơi sang trọng.
Không phải toàn bộ các loài nhện đều có độc.
Không phải mọi loài nhện đều có độc.
Tôi tin rằng bạn sẽ sớm vượt qua nó.
Tôi đã học ở Anh trong vòng sáu tháng khi tôi còn là một học sinh.
Tom nói rằng anh ấy không nghĩ nó an toàn để bạn làm điều đó.
Cả Tom và tôi đã ở Boston tuần trước.
Tom làm điều đó nhiều hơn Mary.
Tom làm điều đó nhiều hơn Mary làm.
Tôi đã có thể làm điều này.
Tôi đã có thể làm được.
Chúng ta có chung nhóm bạn.
Chúng ta có chung hội bạn.
Chúng ta có cùng có chung nhóm bạn.
Đục nước béo cò.
Trông ví của Tom như thế nào? — Ví của Tom mỏng và trống rỗng.
Cơm nước bữa có bữa không.
Ở nhà của Tom cơm chẳng lành canh chẳng ngọt.
Ngọt thì lọt đến xương.
Làm thế nào để triệu triệu người nói và viết tiếng Anh tự tin?
Bạn không nên sợ hãi về tương lai.
Đó là về thời gian bạn học từ vựng !
Tôi không muốn nói chuyện về nó ngay lúc này.
Tôi cũng muốn nhìn thấy đại dương.
Người đàn ông đó để tóc dài.
Tại sao bạn không nói điều đó sớm hơn?
Ao này có cá không?
Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén.
An toàn giao thông là yạnh phúc cho mọi nhà.
Gần đất xa trời.
Không hiểu sao, mọi người không ưa hắn.
Tôi từng quen anh ta khi còn đi học.
Cô ấy thích đọc sách báo.
Chuyện lần trước nó là như vậy đấy.
Đàn ông ai cũng ngu.
Tôi cứ tưởng cậu là bạn của cô ấy.
Ai rồi cũng phải chết.
Mình thích mèo hơn chó.
Mình thích màu xanh.
Mình thích cái này.
Mình không thích sô-cô-la.
Cậu có thích mưa không?
Mình rất thích bạn.
Cậu có thích mèo đen không?
Cậu có thích trường học không?
Các cô gái cười khúc khích
Thật khủng khiếp
Các bạn thật không bình thường
Tôi có xu hướng nhìn tranh trước khi đọc chữ
Tom tự làm mình đau.
Nhớ nhắc tôi mua gia vị nhé.
Thời gian đã hết.
Cứ hai ngày tôi lại đi chợ.
Bạn có thư.
Hãy dùng hết cả đi
Tom đi đến đó một mình?
Tôi làm quá giờ.
Tôi cần 1 lời khuyên.
Đồng hồ này chạy chậm 10 phút.
Đã kêu gọi đầu tư trên toàn thế giới để có kinh phí cho hoạt động này.
Mẹ tôi đã băng qua (khu) rừng.
Anh ấy có thể là một thiên tài.
Bạn nên cố tận dụng tối đa những cơ hội mà mình có.
Xin hãy cho tôi biết địa chỉ chính xác nơi ở của anh ấy.
Tôi nhận được rất nhiều thư vào sáng hôm nay.
Isaac Newton thường xuyên được gọi là (coi là) cha đẻ của nền khoa học hiện đại, nhưng những năm tháng cuối đời ông lại được dành hết để nghiên cứu về thuật giả kim.
Chuông báo cháy đã vang lên.
Lúc nghe được tin đó, mặt cô ấy tái xanh.
Vui lòng cho tôi bia tươi.
Tham gia, ở lại phù hợp!
Khách du lịch nước ngoài sợ đi qua đường ở Việt Nam.
Gần đất xa trời không thể thở được.
Ếch ngồi đáy giếng, coi trời bằng vung.
Đầu voi đuôi chuột.
Chở củi về rừng.
Đi một ngày đàng, học một sàng khôn.
Tìm bạn mà chơi, tìm nơi mà ở.
Ở đâu có hoa, ở đó có bướm.
Điếc không sợ súng.
Không chạy đường trường làm sao biết con ngựa giỏi.
Giẫy như cá nằm trên thớt.
Thuyền to gặp sóng lớn.
Ao sâu cá lớn.
Trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường.
Cờ đến tay ai, người đó phất.
Khi hoạn nạn mới biết lòng thành.
Rượu vào lời ra.
Rượu chảy vào lòng, như hổ chạy vào rừng.
Con không khóc mẹ không cho bú.
Vẽ rồng nên giun.
Nhát như chuột ngày.
Tay làm, hàm nhai – tay quai miệng trễ.
Không có lửa, làm sao có khói.
Tom đang học tiếng Việt, nhưng chưa nói giỏi được.
Hết sức nhút nhát, hễ thấy người lạ thì lập tức lẩn trốn.
Họ không có quần áo, nam nữ đều che mình bằng vỏ cây sui.
Họ ngủ chung lẫn lộn trong hang hoặc trong lều.
Họ ăn bột cây nhúc và săn bắt tôm cá, thú nhỏ trong rừng.
Cả nam và nữ đều búi tóc đằng sau.
Tom đang ráng học tiếng Việt.
Anh ấy đã khuyên tôi đi tới đó.
Mình xin lỗi, nhưng mình không thể ăn tối với bạn.
Cả Tom và tôi đều đói rã rời rồi!
Cả Tom và tôi đều kiệt sức rồi.
Tôi bị đau bụng.
Các kĩ năng giao tiếp là vô cùng cần thiết cho con trẻ.
Tôi chỉ muốn tống khứ nó đi cho khuất mắt.
Tôi đã từng giàu sụ, đấy là cho đến khi tôi gặp cô ta.
Sao bạn không trả lời?
Chúng tôi gặp nhau mỗi năm một lần.
Lần này, bài thi không chỉ khó mà câu hỏi còn mơ hồ nữa!
Giá mà tôi có thể học tiếng Pháp.
Tiếng Pháp không có dễ cho chúng tôi.
Cô ấy chơi được bài này trên đàn piano.
Tôi không tìm được bánh mì.
Một tuần sau, nước Đức đã tấn công nước Ba Lan.
Chả ai tin những gì tôi nói cả.
Dân du mục Ả-rập sống trong sa mạc.
Người bê-đu-anh sống trong sa mạc.
Người bối đô nhân sống trong sa mạc.
tôi muốn ăn sushi
nếu có thể thì hãy đến nhé
Tôi đã đến Úc ba lần.
Tại sao bạn không thể làm điều đó?
Tôi muốn có thể giao tiếp tiếng Anh thành thạo.
Kỹ năng giao tiếp là một kỹ năng hết sức quan trọng trong cuộc sống.
Giao tiếp bằng ngôn ngữ cơ thể là một nghệ thuật.
Năm nay Đại học Công nghệ có tổng cộng 500 chỉ tiêu tuyển sinh.
Đợt nghỉ lễ này, tính cả cuối tuần, người dân được nghỉ tổng cộng 5 ngày.
Nước ta có tổng cộng hơn 20 sân bay phục vụ vận chuyển hành khách và chuyên chở hàng hóa.
Phan Đình Phương là một nhà phát minh tiên phong của Việt Nam.
Phát minh của ông đã mở đường cho những tiến bộ kĩ thuật vượt bậc sau này.
Không có người nào thành công mà không trải qua khó khăn thử thách.
Đối với tôi, hoàn thành công việc đó chỉ trong một tuần là một thử thách lớn.
Cuốn sách này được xuất bản vào năm 2015, qua ba lần tái bản đã có hơn một triệu bản được bán ra trên toàn cầu.
Cháu gái tôi làm việc cho một nhà xuất bản danh tiếng.
Vào lúc này, không ai còn nghi ngờ vị thế của đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam trong đấu trường khu vực.
Tôi không phân biệt được sự khác nhau giữa hai từ đó.
Anh ôm cô vào lòng thật chặt và cả hai cùng khóc.
Hãy thảo luận vấn đề này một cách kỹ càng trong cuộc họp ngày mai.
Hãy bật điện lên.
Đèn đang được bật.
Tôi lỡ đánh rơi cái bật lửa rồi.
Sản xuất của cải vật chất là hoạt động kinh tế căn bản của con người.
Sau khi tốt nghiệp đại học, vì không thể xin được việc nên anh ta đã làm xe ôm một thời gian.
Nhiều người nghĩ rằng bia ôm là một hình thức mại dâm trá hình.
Phần lớn điện thoại thông minh của Samsung được sản xuất tại hai nhà máy của họ tại Việt Nam.
Chúng ta hãy cùng nhau thảo luận trước khi đưa ra quyết định.
Hãy đưa cho tôi cuốn sách đó.
Anh ta kiên quyết không đưa cho vợ tiền lương.
Em đưa cho tôi một phong thư màu hồng, rồi bẽn lẽn quay mặt đi.
Ngôi đền đã tồn tại hàng trăm năm, trải qua biết bao biến cố lịch sử.
Sự tồn tại của linh hồn vẫn còn là một câu hỏi đối với các nhà khoa học.
Tom sẽ đi chụp MRI vào thứ hai.
Tom không biết rằng vẫn còn việc phải làm.
Tôi cần làm điều đó.
Cậu nên làm điều đó càng sớm càng tốt.
Chúc ngủ ngon Tatoeba. Mai gặp lại nhé!
Lúc đó, tôi không biết Tom đã đến từ lúc nào.
Tôi biết Tom đang làm gì ở đây!
Xin hãy nhận lấy vé ở quầy.
Mary nói rằng cô ấy biết ai đã làm điều đó
Thứ bảy tuần trước , vì mẹ tôi bị bệnh nên tôi không thể ra khỏi nhà
Anh ấy rời khỏi phòng mà không nói bất kỳ một lời nào
Nếu bạn muốn học một ngoại ngữ mới , siêng năng là yếu tố quan trọng nhất (If you want to learn a new language , diligence is the most important factor)
Tôi hi vọng bạn tiếp tục luyện tập Tiếng Việt.
Họ đang khiêu vũ.
Từ nhà anh đến công ty bằng xe máy mất bao lâu?
Chọn đáp án đúng điền vào chỗ trống.
Ở nhà.
Tạm biệt. Hẹn gặp ngày mai.
Chào nhé. Mai gặp lại.
Xin nói to hơn nữa ạ.
Làm ơn nói to hơn ạ.
Bạn hãy nói to lên ạ.
Anh nói to lên ạ.
Đám luật sư đứa nào cũng nói dối cả.
Tôi không muốn nói về cô ta.
Chúng tôi thỉnh thoảng có gặp nhau tại nhà ga.
Hôm nay gió mạnh.
Tôi đã xin lỗi.
Tôi đã nói lời xin lỗi.
Đó là một phản ứng tốt.
Hãy cùng nhau chiến đấu vì một tương lai tươi sáng hơn!
Đừng bao giờ ngủ quên trên chiến thắng.
Tôi 19 tuổi.
Anh ta hiểu rằng anh ta không còn sống được bao lâu nữa.
Rõ ràng là em sai rồi đó.
Rõ ràng là cậu sai rồi đó.
Bạn đang đợi ai à?
Mẹ tôi khóc.
Đây là chuyện bịa phải không?
Ngọn núi nào cao nhất Nhật Bản?
Vì trời nóng cho nên người cô ta ướt đẫm mồ hôi.
Tom là người ăn xong cuối cùng.
Sáng nay tôi đã ăn rất nhiều.
Mẹ ơi con về rồi đây.
Lướt sóng rất vui.
Tôi phải làm bữa sáng cho bọn họ.
Tôi vui vì bạn đã đến.
Bởi vì việc viết tiểu thuyết cũng cần phải luyện tập giống như việc vẽ tranh vậy.
Con chó cắn chân cô ấy.
Alo. Tôi là Ogawa.
Cô ấy đã đặt phòng.
Xin mời ngồi chỗ kia.
Anh ta là một diễn viên hài.
Đừng như cô ta.
Chiếc xe hơi này là mẫu mới nhất.
Bạn có cần phải hét to thế không?
Bạn có cần thiết phải hét to thế không?
Cảnh sát lục soát xe của Sami.
Cẩn thận với đàn ông đấy.
Anh ấy đi học bằng xe đạp.
Tôi chịu hết nổi rồi.
Tôi không chịu đựng được nữa.
Nhiệt độ cơ thể của con người dao động trên dưới mức 37 độ C.
Có vẻ như cái này thiếu sức chịu đựng.
Hôm nay bạn có ở cùng bố tôi không?
Việc thiếu ngủ sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh nhồi máu cơ tim.
Cảm ơn bạn đã cảnh báo cho tôi.
Anh ấy chắc sẽ đến trong vòng 30 phút nữa.
Tôi muốn uống đồ lạnh quá không chịu được.
"Tôi đang lo không biết có nên mua một cái bàn là hơi nước không. Anh nghĩ sao? Hay là anh mua đi!" "Không, cô tự mua đi"
Họ đang trồng dâu tây trong nhà kính.
Bạn là ai?
Tại sao anh ta lại nghỉ việc?
Cô ấy là sinh viên đại học.
Cô ấy là một sinh viên đại học.
Tôi vô cùng thất vọng vì cô ấy không đến.
Đất nước chúng ta cần phải thúc đẩy thương mại với các quốc gia láng giềng.
Cô ấy không biết mình nên nói gì thì được.
Sau khi hoàn thành công việc, anh ấy đi ra ngoài.
Tuổi thọ của bướm là ba ngày.
Vào những ngày trời quang mây tạnh, bạn có thể nhìn thấy núi Phú Sĩ từ xa.
Mike không phải là thành viên của đội bóng chuyền.
Tôi thừa nhận sai lầm của chính mình.
Chúng ta phải sống cùng nhau.
Trong bảo tàng có trưng bày những vũ khí cổ đại.
Tôi hoàn toàn không có ý định trả 10 Đô-la.
Đây là địa chỉ email của tôi.
Con gái tôi bị cảm.
Cô ấy nghỉ học.
Hôm nay, tôi đã trải qua một ngày vất vả.
Anh ấy được tất cả mọi người khen.
Tất cả mọi người đều khen anh ấy.
Anh ấy đang suy sụp.
Cái mũ này là hàng Úc.
Đừng đùa với tôi.
Tôi mệt mỏi lắm rồi.
Cái đó là tại vì bạn là phụ nữ.
Cái đó là tại vì bạn là con gái.
Có chuyện gì vậy?
Cho tôi xin ít nước.
Bạn làm tôi đau tim quá.
Qua thời gian, chúng ta sẽ biết được liệu anh ta có đúng hay không.
Âm thanh đó là gì vậy?
Tôi tự hào về con trai tôi.
Tạnh mưa chưa?
Trời tạnh chưa?
Tạnh chưa?
Anh ta còn quá trẻ để làm công việc đó.
Cô ấy đã đi du lịch vòng quanh Nhật Bản.
Nào, nói đi!
Ừ, được thôi. Tiếp tục đi.
Muốn uống bia lạnh quá!
Anh ta thi thoảng viết thư cho mẹ.
Anh ta đột nhiên ngã bệnh.
Anh ta đột nhiên đổ bệnh.
Có thật là Tom biết chơi đàn violon không?
Anh ta đã chết vì uống quá nhiều (rượu bia).
Tom ngay lập tức gọi số 911.
Tôi không giúp bạn đâu.
Tôi định đi trượt tuyết ở Hokkaido.
Bạn có thể bơi qua sông được không?
Sự chính nghĩa được thể hiện qua hành động.
Hôm qua bạn đã giúp đỡ tôi rất nhiều.
Có thật là Tom không biết nói tiếng Pháp không?
Anh ta thừa nhận rằng mình có tội.
Anh ta chắc chắn sẽ giữ lời hứa.
Anh (chị) Koike rất thích mỳ ramen.
Mẹ tôi đang làm cho bố tôi một cái bánh.
Mẹ tôi đang làm một cái bánh cho bố tôi.
Chắc mai anh ấy rảnh.
Tôi bận đến mức chóng mặt đấy.
Đây là bộ phim tệ nhất mà tôi từng xem.
Tôi trần truồng đi dạo trong nhà của tôi thì có gì là xấu!
Tôi không chờ đợi được lâu hơn nữa!
Bơi trong cái hồ này rất nguy hiểm.
Tôi có thể xin tên và số điện thoại của bạn được không?
Cái xe máy này là của Tom à?
Đêm qua tôi không ngủ ngon.
Tôi không muốn gặp bạn thêm lần nào nữa.
Đồ nói dối.
Tôi không cho rằng anh ta là một người ngay thẳng.
Tôi muốn nuôi mèo thay vì nuôi chó.
Tôi đã đi bệnh viện.
Hãy giữ im lặng trong lúc tôi đang nói.
Muộn nhất là 8 giờ anh phải đến đây.
Anh ta không phải là một luật sư giỏi.
Tôi không thể chịu đựng được một cuộc sống mà không có âm nhạc.
Tom đang ăn quả đào đấy.
Hộ chiếu của tôi bị trộm mất.
Ai đó đã trộm mất cái hộ chiếu của tôi.
Cô ấy thích anh ấy ngay lập tức.
Tôi không phải là phù thủy.
Anh ấy là người bạn thú vị nhất của tôi.
Anh ấy đứng hạng bét trong lớp.
Tin tôi đi.
Tin tôi đi mà.
Tôi đã ngạc nhiên khi nghe con gái anh ấy nói năng một cách tục tĩu như vậy.
Hãy thử mặc chiếc áo len này xem.
Mẹ tôi cũng là giáo viên.
Bạn có đang đeo khẩu trang không?
Bạn có đeo khẩu trang không?
Hai người chúng tôi đều là người Canada.
Bạn không biết.
Tom nghĩ rằng Mary sẽ không bao giờ quay trở lại Boston.
Vẻ đẹp của cái hồ này không thể miêu tả bằng lời.
Nếu có 5 nghìn Yên thì mua cái từ điển này là đủ.
Cảnh sát phát hiện thấy máu trên sàn.
Tom nói với con gái Mary của mình rằng "Lấy số tiền này mà mua thứ mình thích nhé" rồi đưa cho cô 5 Euro.
Trong phòng tôi không có đồng hồ.
À vâng, đi thẳng, rồi rẽ phải, sau đó thì sao?
"Bạn không phiền nếu tôi hút thuốc lá ở đây chứ?" "Ừ, cứ hút tự nhiên"
Cái này là mũ của Tom hả?
Bạn là người Canada.
Nếu anh ấy có gọi thì hãy nói lại với anh ấy giùm tôi rằng tôi sẽ gọi lại sau.
Tôi chưa từng gặp người đó một lần nào trong đời cả.
Tôi rất lấy làm vinh dự khi được có mặt ở đây.
Cô ấy ngồi xuống ghế và xem ti vi.
Họ đi ra ngoài.
Họ rất nổi tiếng.
Cho tôi nước cam.
Chắc là tôi nên đổi ảnh đại diện của mình đi thì hơn nhỉ.
Tom lau kính của mình.
Cô gái kia là ai nhỉ.
Họ đã thắng.
Họ đã chiến thắng.
Tại sao cái xe bus kia lại dừng lại?
Tôi cảm thấy muốn ăn gì đó.
Cuối cùng anh ấy đã tới.
Cuối cùng thì anh ấy đã tới.
Hôm nay tôi có một bài kiểm tra Toán.
Anh ấy đã kể một câu chuyện rất buồn cười.
Họ đã cãi nhau.
Bạn đã đi đến đó mấy lần rồi?
Tôi sẽ không làm điều đó thêm lần nào nữa.
"Bạn có thể mở cửa sổ giùm tôi không?" "Ừ, được thôi"
Tôi đã gặp cô ấy vào mùa đông năm ngoái.
Ai có thể đóng vai công chúa không?
Tom đấm Mary.
Tom đã đấm Mary.
Mary bị đám cướp biển bắt cóc.
Đám cướp biển đã bắt cóc Mary.
Học sinh ai cũng thích thầy Smith.
Học sinh ai cũng thích cô Smith.
Họ có thể nói được một chút tiếng Tây Ban Nha.
Tom là một người đoản mệnh.
Ngựa của bạn ở đâu rồi?
Có ai phản đối gì không?
Thủ tướng cho giải tán phiên họp Quốc hội.
Con gái tôi đang ngủ say.
Trong tủ lạnh còn đồ ăn thừa.
Đừng quên trả lời thư nhé.
Bạn cắt tóc à?
Hãy liên lạc với Giselle để biết thêm chi tiết.
Hãy liên lạc với Giselle để biết thêm thông tin chi tiết.
Anh ấy vẫn còn ở đây à?
Tom không thể đi lại được.
Tôi từng nghĩ rằng chỉ có người Nhật mới không đi giày trong nhà.
Nền kinh tế Mỹ là nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Tom muốn đi chơi.
Cách nói chuyện của cô ấy thì tệ.
Do cơn bão, rất nhiều máy bay không thể cất cánh từ sân bay.
Buổi tối rất vui.
Tối hôm qua rất vui.
Anh ấy không chỉ biết nói tiếng Anh mà còn cả tiếng Pháp.
Ôi không, tôi chưa làm bài tập.
Tôi không thể chờ đợi thêm được nữa đâu.
5 thì ít hơn 8.
Cho đến bây giờ, tôi vẫn chưa bao giờ đi đến Okinawa.
Nhìn vào gương một chút đi.
Tôi không rõ khi nào tôi sẽ quay trở lại.
Tôi không biết rõ khi nào thì tôi sẽ trở lại.
Cô ấy thích váy ngắn.
Anh ấy ở cùng với bạn.
Ấn Độ là một quốc gia đông dân.
Ấn Độ là một nước đông dân.
Tôi muốn đưa nó cho Tom.
Tôi đã đến đó để nói chuyện với anh ấy.
Trên đường cao tốc đang xảy ra tình trạng tắc đường.
Chúng ta không được lơ là cảnh giác trước những nguy hiểm.
Tôi muốn cho sinh viên thuê căn phòng này.
Chắc chắn ông ta là người cao tuổi nhất thôn.
Bò cho chúng ta sữa.
Công viên đó có rất nhiều con sóc.
Công viên đó có rất nhiều sóc.
Tôi cần phải nói chuyện với Tom.
Giáo viên của chúng tôi chỉ thiên vị những học sinh nữ.
Tom tiếp tục thổi sáo.
Anh ấy là một vận động viên xuất sắc.
Sau buổi biểu diễn, anh ta vào trong hậu trường.
Trên trời có hai con quạ đang bay.
Có hai con quạ đang bay trên trời.
Không được gấp!
Một trong hai con đường này sẽ dẫn đến nhà ga.
Một cái đầu không bằng hai cái đầu.
Rất nhiều người đã thử.
Tôi đã sống một cuộc đời với đầy nỗi hổ thẹn. Tôi không thể hiểu được cuộc sống của con người là như thế nào.
Chúng tôi đã phá cửa thành công để vào trong, sau 30 phút thử.
Tom bị hói đầu.
Cơn bão làm nước sông bị tràn ra.
Tôi thích leo núi.
Bạn có chắc chắn là bạn đã bấm nút cuối cùng chưa?
Tôi đã không thể đi đến trường trong vòng một tuần.
Kể cả trẻ con cũng biết cái cảm giác thế nào khi không có bạn.
Có rất nhiều đường trong cái hộp màu đen này.
Tôi là người Hungary.
Tại sao bạn chưa nói với Tom?
Muỗi mang mầm bệnh sốt rét.
Nếu tôi biết rõ tính cách của anh ta hơn, tôi đã không tin anh ta rồi.
Tôi chọn bạn vì vẻ bề ngoài, người quen vì tính cách, và kẻ địch nhờ trí thông minh. Khi chọn kẻ địch, cẩn thận không bao giờ thừa.
Tôi dạy tiếng Pháp.
Làm ơn.
Làm ơn đi mà.
Làm ơn đấy.
Thi thoảng anh ấy rất xa cách.
Tôi muốn một chiếc điện thoại di động, nhưng tôi không có đủ tiền để mua.
Buổi hòa nhạc thế nào?
Anh ấy làm một cái giá sách cho cô ấy.
Cô ấy là một người đáng tin cậy, lịch sự và có hiểu biết.
Chúng tôi làm bánh kếp cho bữa sáng.
Chúng tôi không nhất thiết phải làm điều đó.
Tom đang mong chờ Mary đến.
Bạn có biết cách nấu thịt không?
Đừng suy nghĩ quá nhiều nhé. Đời người còn dài mà.
Đừng suy nghĩ quá nhiều nhé. Đời còn dài mà.
Chiếc váy này rất hợp với em.
Chúng ta bắt đầu công việc ngay nào.
Đây không phải là lần đầu tiên tôi lái một chiếc xe thể thao.
Đây không phải lần đầu tiên tôi lái một chiếc xe thể thao.
Họ không biết lái ô tô.
Bạn là người Nhật à?
Một khoai tây size L.
Năm ngoái bạn ở Boston à?
Tôi chán những trò đùa như thế này rồi.
Anh ấy dùng tiền của mình đầu tư chứng khoán.
Đây là vấn đề sống còn.
Tôi không thể đồng tình với việc các cô gái trẻ đi một mình đến chỗ đó.
Điều đó là hoàn toàn sai lầm.
Đây là ngôi nhà nơi tôi đã được sinh ra.
Có lẽ anh ta lại nói một điều mơ hồ nữa rồi.
Tôi mang 10 cái bút.
Tôi có mang theo 10 cái bút.
Tôi có mang 10 cái bút.
Tên của cô ta là gì ấy nhỉ?
Có một người đọc sách để giết thời gian.
Anh ta đã chuyển nhà tới Tokyo.
Anh ấy đã chuyển nhà tới Tokyo.
Tôi đã ngủ rất ngon. Sau đó tôi thấy thoải mái.
Đừng ném đá vào con chó kia.
Đừng có mà ném đá vào con chó kia.
Bạn chấm bài chưa?
"Anh Tom này, anh trông cao to nhỉ. Anh đến đây hôn tôi một cái có được không?" "Tôi xin lỗi, cho tôi xin kiếu. Tôi đã kết hôn rồi."
Món bò hầm có ngon không ạ?
Sao bạn biết là tôi đang đói?
Sao bạn biết tôi đang đói?
Ai làm vỡ cửa sổ vậy?
Ai làm vỡ cửa sổ thế?
Tôi không muốn làm điều đó vì nó thật nguy hiểm và ngu xuẩn.
Tom nói anh ta không ăn gì ngoài hoa quả và rau củ.
Nuja d Mira tin những gì Skura nói.
Nuja d Mira tin những điều Skura đã nói.
Tom nói anh ta không tin rằng Mary thực sự muốn làm điều đó lần nữa.
Tôi hiểu cảm giác của bạn.
Tôi hiểu bạn đang cảm thấy thế nào.
Tom nói rằng hôm qua Mary không muốn làm điều đó.
Sami để dụng cụ của mình trên gác mái.
Tôi tự hỏi không biết là Tom có quên nói với Mary rằng cô ấy cần phải làm việc đó không.
Tôi băn khoăn không biết là Tom có quên nói với Mary là cô ấy cần phải làm điều đó không.
Bạn định sống ở đây bao lâu?
Tom nhuộm tóc bạc để có thể trông già dặn hơn.
Tôi đã không thể hoàn thành công việc nếu không có sự giúp đỡ của bạn.
Tôi đã không thể hoàn thành được công việc nếu không nhờ sự giúp đỡ của bạn.
Tôi đã không thể hoàn thành được công việc nếu không nhờ tới sự giúp đỡ của bạn.
Tom có thể nói ra một điều gì đó mà chúng ta không muốn nghe.
Thiên đường đã ở trong tim tôi.
Thiên đường đã ở trong trái tim tôi.
Bạn là một người khá nhạy cảm đấy, đúng không?
Có một bằng chứng không thể chối cãi chứng minh rằng Tom là kẻ trộm.
Chắc là Masaru không thể hoàn thành công việc đó trong một giờ.
Sami đã hồi phục.
Tôi sẽ đến vào sáng mai.
Sáng mai tôi sẽ đến.
50 năm trước, ai cũng có thể mua khu đất này.
Cô ấy nói là cô ấy sẽ quay trở lại ngay.
Cô ấy nói cô ấy sẽ quay trở lại ngay.
Một số thành viên của chúng tôi đã không thể tham gia cuộc họp được.
Một số thành viên của chúng tôi không thể tham dự được cuộc họp.
Tôi vẫn nghĩ là Tom không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Tôi vẫn cho rằng Tom không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Bạn nên đội một cái mũ bảo hiểm khi đi xe máy.
Khi đi xe máy bạn nên đội một cái mũ bảo hiểm.
Mennad cũng nghĩ như vậy.
Tôi biết là Tom không giỏi tung hứng.
Tôi biết rằng Tom không phải là một người tung hứng giỏi.
Tôi biết Tom giỏi chơi guitar hơn Mary.
Sami có thể ở lại.
Cô ấy cũng học tiếng Trung.
Cô ta cũng học tiếng Trung.
Tom dùng khăn tắm lau khô tóc.
Tom đã dùng khăn tắm lau khô tóc.
Tôi có thể mua một con hổ sống ở đâu?
Tôi thái hành.
Tôi hiếm khi ăn đồ ăn Trung Quốc.
Tôi ít ăn đồ Trung Quốc.
Tôi đến từ nước Canada.
Tôi đến từ Canada.
Tôi không thích rượu vang.
Trong trường hợp khẩn cấp, hãy gọi cho người đại diện của tôi.
Bạn nghĩ môn thể thao nào được ưa chuộc nhất tại Nhật Bản?
Tôi được mời đi ăn trưa.
Tom đang mặc quần áo.
Những người đó đang rất ngưỡng mộ cuộc sống thành phố.
Có vẻ như sắp có bão rồi.
Chắc là sắp có bão rồi.
Tom rất thích động vật.
Tôi không thể tìm thấy Tim. Cậu ta đi rồi sao?
Những kỷ niệm xưa cũ cứ liên tiếp trào dâng trong lồng ngực tôi.
Đừng nói dối nữa.
Anh ta không thể phủ nhận rằng, anh ta đã ở nơi đó vào lúc đó.
Mẹ ơi, con cũng muốn kết hôn.
Mẹ ơi, con cũng muốn lấy chồng.
Lúc nghỉ hưu tôi muốn sống một cách thảnh thơi tại vùng nông thôn.
Tôi muốn sống một cuộc sống thảnh thơi tại vùng nông thôn sau khi nghỉ hưu.
Cô ấy đã lỡ mất chuyến tàu.
Chúng ta sẽ rất vui. Tôi chắc chắn về điều đó.
Bạn trông có vẻ không thích tôi.
Nhìn bạn có vẻ không thích tôi.
Cho dù nỗ lực đến bao nhiêu, anh ta không thể thoát ra khỏi mê cung đó.
Tôi có thể lấy giấy vệ sinh ở đâu?
Theo những chú mèo, mèo rất là quan trọng.
Tôi đã đến thăm ngôi làng nơi anh ấy được sinh ra.
Tom cho tôi chiếc ô tô cũ của anh ấy.
Họ nói họ không còn lựa chọn nào khác.
Họ nói rằng họ rất khát.
Cô ấy không giống anh trai mình chút nào.
Cô ấy trông không giống em trai mình chút nào.
Mua cho tôi một cái váy Kabyle.
Mua tôi một cái váy Kabyle.
Tom vẫn nợ tiền tôi.
Tom vẫn đang nợ tiền tôi.
Tom và tôi đều sợ.
Bạn có thể trả lời vài câu hỏi được không?
Đồ ăn ở đây quá đắt.
Những bộ phim buồn luôn khiến tôi khóc.
Những bộ phim buồn luôn làm tôi khóc.
Anh ấy đã thất bại mặc dù đã cố gắng rất nhiều.
Cho dù anh ta đã cố gắng nỗ lực rất nhiều, anh ta đã thất bại.
Sami đang chuẩn bị cho kỳ nghỉ đông.
Tom và Mary nằm cạnh nhau trên bãi cỏ.
Tôi không tin đàn ông nữa.
Trong thời kỳ cổ đại, loài mèo được tôn sùng như các vị thần; chúng chưa quên điều này.
Xin lỗi tôi không thể giúp gì cho bạn được.
Bạn có thể nói tiếng Anh không?
Bạn biết nói tiếng Anh không?
Tôi thích cái nhịp điệu chậm của bài hát này.
Tôi thích nhịp điệu chậm của bài hát này.
Chúng ta không thể chờ anh ta được.
Chúng tôi không thể chờ anh ta.
Cô ấy sẽ bị sa thải nếu cô ấy không làm điều đó.
Nếu cô ta không làm điều đó, cô ta sẽ bị sa thải.
Tom được bình chọn là người đàn ông quyết rũ nhất trên đời.
Chúng ta thật khó để biết rõ rằng chúng ta nên tin vào điều gì.
Tôi mới thấy cô ấy vào sáng nay.
Đó là một điều quan trọng, vậy nên tôi sẽ làm điều đó.
Geogre trông có vẻ là một cậu bé ngoan.
Anh ta đang phê, phải không?
Sao anh ta không đến được?
Tại sao anh ta không thể đến được?
Bạn không thể xem video này tại khu vực hiện tại.
Bạn đã nhìn thấy ma chưa?
Bạn đã từng nhìn thấy ma bao giờ chưa?
Tôi không đói nữa rồi.
Tôi không còn đói nữa rồi.
Giá của tất cả các mặt hàng trong cửa hàng đó đều đã tăng.
Tom đã trở về từ Boston.
Khi tôi bước vào căn phòng đó, cô ấy đang chơi piano.
Cô ấy cho tôi mượn chiếc xe đạp đấy.
Tôi không thích các môn thể thao như là boxing hay là khúc côn cầu.
Sở thích của cô ấy là sưu tầm tem.
Cô ấy thích sưu tầm tem.
Mọi người có bút chì không?
Hồi nhỏ tôi hay đi câu cá với bố.
Hồi còn nhỏ tôi hay đi câu cá với cha.
Chúng tôi thì khác.
Tom là bạn thân của tôi.
Thời còn trẻ, anh ta là một người nghịch ngợm.
Hút thuốc có hại cho sức khỏe đấy.
Họ đang chơi cờ vua.
Bạn khen tôi như vậy, có phải bạn đang chế nhạo tôi không?
Tom đã nói gì vậy?
Lần sau hãy dẫn theo tất cả bạn bè của mình đi theo.
Họ đã đi châu Âu.
Anh ấy đổi tiền Yên Nhật sang tiền Đô-la.
Cô nàng đó cũng đã không còn trong độ tuổi kết hôn nữa rồi.
Quay trở lại làm việc đi. Đồ lười biếng!
Quay lại làm việc đi. Đồ lười!
Sáng nay rất lạnh.
Golem vàng là thần gác đền bảo vệ kho báu.
Họ đòi tăng lương.
Họ yêu cầu được tăng lương.
Hãy tham khảo thông tin chi tiết ở trang 16.
Anh ấy không thể hiểu nghĩa câu đó
Anh ta không thể hiểu được câu đó.
Thuốc lá có hại cho sức khỏe.
Thuốc lá gây hại cho sức khỏe.
Bạn đang nghĩ gì vậy?
Khí hậu Canada lạnh hơn Nhật bản rất nhiều.
Họ đang ở tầng 3.
Anh ấy tháo rời chiếc đồng hồ ra.
Mày không giữ lời hứa nhỉ!
Tôi không gọi món cá.
Ngài có mấy chiếc xe ô tô?
Chỉ cần em cố gắng một cách nghiêm túc là được.
Tôi đang cần một cái kính mới.
Tôi muốn nhấn mạnh vào điểm này.
Tắm đi.
Vào tắm đi.
Thầy ơi, em bị ngứa "chỗ đó".
Cô ơi, em bị ngứa "chỗ ấy".
Đồng hồ đeo tay của tôi nhanh những 10 phút.
Đó là bởi vì tôi muốn cứu giúp những người bị ốm đau.
Anh ta dừng xe lại.
Điều anh ta cho là cần thiết nhất là một công việc tốt.
Này, âm thanh đó là gì vậy?
Khi đã ngoài 50 tuổi, việc học một ngôn ngữ mới không đơn giản như vậy,
Tôi đã cắt tóc trước khi đi du lịch.
Ngay cả Tom cũng không còn làm điều đó nữa.
Tôi không nghĩ là Tom đang nói thật.
Tôi vẫn nghĩ là Tom có thể giúp được.
Tôi không chắc là cô ấy sẽ đi đến đó với tôi.
Họ đang cảm thấy khó hiểu, phải không?
Tôi đã uống một tách trà.
Bước tiếp theo của tôi là tìm hiểu lý do tại sao.
Bạn có nghĩ là Tom vẫn say không?
Có nhiều hiểm nguy phía trước.
Tôi ước tôi mạnh mẽ được như bạn.
Anh ấy mua cho con trai mình một chiếc máy ảnh.
Anh ta bị phạt tiền vì đỗ xe trái phép.
Họ từng ăn sáng.
Tom nói rằng anh ta có thể làm được điều đó, nhưng anh ta lại không thể làm được.
Tom và Mary nói họ muốn về nhà.
Tom sợ làm đau Mary.
Tom sợ làm Mary đau.
Những nhiễm sắc thể trong tế bào của chúng ta chứa toàn bộ vật chất di truyền.
Cô ấy là cô dâu.
Tom nhìn con sóc chơi đùa.
Tom nhìn đám sóc chơi đùa.
Tiếng Pháp là tiếng mẹ đẻ của cô ấy.
Một mình tôi không thể bê cái vali này được.
Vào mùa đông tuyết có rơi nhiều không?
Không thể phủ nhận rằng anh ta là nghệ sỹ dương cầm giỏi nhất thế kỷ 20.
Không thể phủ nhận rằng anh ta là nghệ sĩ piano giỏi nhất thế kỷ 20.
Bạn tốn bao lâu để dịch cuốn sách này?
Bạn mất bao nhiêu thời gian để dịch cuốn sách này?
Mary viết số điện thoại của mình rồi đưa cho Tom.
Cái này hợp với ngươi đấy.
Tôi sống trong một căn phòng có bốn cái giường.
Tôi đã học được rằng ta không nên phớt lờ cơn đau của chính mình.
Cuốn sách này có 3 chương.
Cuốn sách này bao gồm 3 chương.
Tom đã đuổi theo Mary.
Tom đuổi theo Mary.
Không biết anh ấy có đến kịp chuyến tàu không nhỉ.
Tôi bị bố mẹ mắng té tát.
Tom đang theo chế độ ăn kiêng ít mỡ nhiều đạm.
Bạn có biết chuyện gì đang xảy ra không?
Đại bộ phận người dân Nhật phản đối việc tăng thuế.
Phần lớn người Nhật phản đối việc tăng thuế.
Bạn chọn cái này à?
Cái xe đạp đó là của tôi.
Bạn bôi kem chống nắng chưa?
Phần mềm Microsoft Office đã được cài đặt sẵn trong laptop. Khi gửi file đính kèm, hãy sử dụng loại file này.
Tôi tưởng tôi sẽ bị từ chối một cách thẳng thừng, nhưng cô ấy đã chấp nhận.
Bạn có tin vào vận mệnh không?
Cái bình hoa vỡ này không thể sửa được.
Cụ già kia là ai vậy?
Bà già kia là ai vậy?
Tom và Mary đang sống trong một cái nhà rơ-moóc
Tôi không thể tin người đó được.
Tôi đã bỏ thuốc.
Tôi đã ngừng hút thuốc lá.
Cô ấy bị bệnh lậu.
Cô ấy mang trong mình căn bệnh lậu.
Bạn luôn nói là bạn sẽ đi vứt rác, nhưng bạn không bao giờ làm cả.
Xin lỗi, tôi không có tiền thừa.
Nếu chiến tranh hạt nhân xảy ra, toàn bộ loài người sẽ phải hứng chịu thiệt hại.
Ngày xửa ngày xưa, ở một ngôi làng nọ có một cụ già đang sinh sống.
Họ cười sau lưng anh ta.
May quá, tôi đã đến đúng giờ. Suýt nữa thì tôi đái ra quần rồi!
Anh ấy đang ngủ.
Tàu chạy một mạch đến Nagoya.
Tom khoe cái điện thoại di động mới.
Có thật là tên người đó là Tom không vậy?
"A, có con sóc kìa!" "Hả, ở đâu vậy?" "Ở trên cái cây kia kìa. Thấy không?" "A, thấy rồi!"
Người tôi trở nên ướt đẫm.
Anh ta là người Anh, nhưng anh ta lại sống ở Ấn Độ.
Có ai có sạc điện thoại không?
Cái bút này hết mực rồi.
Anh ta cư xử thế nào?
Cái gì đáng sợ vậy?
Bạn định hôn tôi sao?
Bạn định hôn tôi à?
Có nhiều vị khách trong hội trường.
Tôi đang đói.
Em trông giống hệt anh trai mình đấy.
Ảnh đại diện của Tom với bề ngoài thực sự của anh ta khác nhau.
Em là người Mỹ à?
Em là người Mỹ sao?
Anh ta là người chơi xuất sắc nhất trong đội của chúng tôi.
Mấy giờ thì Tom đến Boston vậy?
Vì không biết nên nói gì thì được, cho nên tôi đã im lặng.
Cô ấy bận chuẩn bị đi Mỹ.
Đây là một cái điện thoại di động.
Anh ấy đặt chuông đồng hồ báo thức trước khi đi ngủ.
Vâng, tôi nghĩ là Tom đúng đấy.
Con gái cũng thủ dâm phải không?
Anh ta đang nằm trườn ra trên sàn nhà.
Ngài là người Canada phải không?
Ngày mai tôi sẽ đi nếu thời tiết đẹp.
Tôi muốn nói là tôi "không thích", nhưng thi thoảng tôi lại nói "được thôi".
Cô ấy đi đón anh ấy ở nhà ga.
Tôi bị cúm.
Ở Ấn Độ, bò được coi là một loài sinh vật linh thiêng.
Bố bạn là ai ấy nhỉ?
Tôi cần nói chuyện với Tom một chút.
Cô ấy rất yêu cha mẹ mình.
Tôi cần phải đi cắt tóc.
Ngày mai là thứ hai à?
Tôi đã sống ở đây từ trước.
Tại sao tôi đã đặt chuông báo thức rồi mà nó không reo! Tôi sẽ muộn mất thôi!
Tôi cho phép anh ta ngủ lại nhà tôi.
Bạn có biết cách mở cái hộp này không?
Hôm qua tôi ngủ cả ngày.
Đừng nói chuyện này với bất cứ ai cả.
Anh ta đã đi ăn ngoài.
Tôi chỉ mang theo một ít tiền.
Gọi cảnh sát đi!
Tôi không cho rằng anh ấy phù hợp với công việc đó.
Cái đồng hồ này bao nhiêu tiền?
Hãy nghỉ ngơi vào thứ hai tuần sau.
Chào Lisa!
Trên bầu trời có nhiều ngôi sao đang tỏa sáng.
Tôi muốn uống gì đó.
Dù tốt hay xấu, TV đã thay đổi thế giới.
Cho tôi mượn cái búa được không?
Tôi chưa từng xem trận đấu nào như thế này đâu.
Ngài có hay tới chỗ này không ạ?
Cô ấy là một người rất xinh đẹp.
Tối qua, có thật là bạn đã gọi điện cho Tom không?
Tôi phải học nhiều hơn.
Họ ghét nhau.
Bạn sống ở An-giê-ri à?
Điều này thật kỳ lạ.
Theo như tôi biết thì anh ta chưa từng đến đúng giờ.
Hãy mua cho tôi một cái CD mới của Shakira.
Bạn đã mua vé khứ hồi chưa?
Hãy bước vào vấn đề chính.
Tôi phải mua hoa cho cô ấy.
Anh ấy từng hay ăn ngoài mỗi ngày, nhưng bây giờ thì anh ấy không rảnh để làm điều đó.
Tôi biết là bạn sẽ thích nó mà.
Năm sau là năm con thỏ.
Năm sau là năm con mèo.
Đứa trẻ con hàng xóm đang khoe với bạn bè chiếc xe đạp mới của nó.
Vào lúc đó thì chưa có máy tính.
Hôm nay tôi phát hiện ra một nơi rất tuyệt vời.
Tôi bị bắt cóc.
Vì trời rất nóng nên chúng tôi đã đi bơi.
Nếu bạn không có gì để làm, hay là đọc sách đi?
Tôi không thể nói tiếng Nhật.
Thôi nào nói chuyện với tôi đi, Trang.
Bạn có biết tên con chó của Tom không?
Bạn có phiền không nếu tôi nằm trên ghế sofa?
Tom và Mary ngắm hoàng hôn cùng nhau.
Anh ta thừa nhận rằng đó là sự thật.
Bạn sẽ làm gì nếu bạn trúng xổ số?
Nếu trúng sổ xố thì bạn sẽ làm gì?
Anh ta không muốn chơi cờ vua.
Tom đang đeo một cái mặt nạ.
Tom đang đeo một chiếc mặt nạ.
Tôi tưởng là Tom đang nói đùa.
Tôi đã nghĩ là Tom đang giỡn.
Tôi cần những người bạn.
Mary đến một mình.
Mary từng học tại một trường Công giáo.
Loài chồn sói vừa biết di chuyển trên mặt đất một cách điêu luyện, vừa biết trèo cây giỏi.
Hãy đóng cửa.
Làm ơn hãy đóng cửa.
Ngài có thể cho tôi vài cục pin máy ảnh được không?
Căn phòng này được trang trí bằng những vật dụng kiểu Nhật.
Cô ấy đã gọi điện cho tôi rất nhiều lần.
Người dân nổi dậy chống lại nhà vua.
Bạn đã từng thấy cái này chưa?
Lừa đồng nghiệp không hay đâu.
Nhân tiện, em có chơi vi-ô-lông không?
Tiện thể, em có chơi vĩ cầm không?
Mặc dù Tom đang bị ốm, cậu ta vẫn định đi đến trường.
Tom đang nói chuyện điện thoại với Mary.
Bạn đã từng làm tình trong công viên chưa?
Bạn đã từng chịch trong công viên chưa?
Bạn là người ăn chay nhỉ.
Bạn ăn chay nhỉ.
Sau ba tháng, anh ta đã quen với cuộc sống ở thị trấn đó.
Cảng biển này có thể sẽ bị phong tỏa.
Cậu bé đã bắt con chim đó bằng một tấm lưới.
Đây là cuốn sách bán chạy nhất tuần qua.
Đây là cuốn sách được bán chạy nhất tuần qua.
Chuyện đó mà cũng không hiểu nữa hả, đồ ngu?!
Anh ta bỏ học vào tuần trước.
Tuần trước anh ta đã bỏ học.
Tuần trước họ đã leo núi Phú Sĩ.
Họ đã leo núi Phú Sỹ tuần trước.
Anh ta đã đi Mỹ tuần trước.
Việc hỗ trợ người Nhật sinh sống và làm việc ở nước ngoài đã được bắt đầu.
Chúng tôi trao đổi với giám đốc về thời gian làm việc.
Cô ấy được bà của cô ấy nuôi lớn.
Kết hôn đang trở thành điều kiện tiên quyết để sinh con.
Đau!
Tôi không thích!
Tôi ghét cái này!
Nghỉ đi!
Anh ta chuẩn bị xuất phát đến London.
Các nghị sĩ Quốc hội đang đau đầu tìm cách giải quyết vấn đề này.
Anh ấy rất thích tiểu thuyết khoa học viễn tưởng.
Hãy cho tôi suy nghĩ một lát.
Để tôi suy nghĩ một lát.
Cô ấy cũng bật như Tom.
Vì có quá nhiều quần áo, cho nên tôi không biết mình nên mặc gì vào ngày mai.
Vì có quá nhiều quần áo, cho nên tôi không biết mình nên mặc gì vào ngày mai cả.
Cô ấy có vai trò quan trọng đối với tổ chức của chúng tôi.
Tôi thực sự rất xin lỗi.
Tôi thật sự rất xin lỗi.
Thật sự tôi rất xin lỗi.
Cuốn tiểu thuyết trinh thám này tôi mới chỉ đọc một nửa.
Cuốn sách này là của em đó.
Tôi biết câu chuyện của anh ta là bịa đặt.
Sự thay đổi bối cảnh xã hội rất rõ rệt.
Tôi sẽ luôn ở bên cạnh bạn.
Anh ta trông thấy một con thuyền từ phía xa.
Tôi đã không thể giải được câu đố đó.
Tôi không thể giải được câu đố đó.
Sau khi năm học mới bắt đầu được một thời gian, tôi vẫn chưa tìm được chỗ đứng của bản thân.
Người giàu ngày càng giàu, người nghèo ngày càng nghèo.
Có ai sống trong ngôi nhà kia không?
Trong ngôi nhà kia có ai đang sống không?
Ann xuống tầng.
Bọn trẻ thích mỳ Ý và sốt cà chua.
Dù cho có bị phản đối bao nhiêu, tôi cũng không thèm để tâm đến chuyện đó.
Tom ngồi một mình trong bóng tối đợi Mary.
Tom ngồi một mình đợi Mary trong bóng tối.
Tôi đã tổ chức đám cưới vào tháng trước.
Tháng trước tôi đã tổ chức đám cưới.
Tôi sẽ liên lạc sau.
Tôi sẽ liên lạc với bạn lại sau.
Hiện tại là ranh giới ngăn cách quá khứ và tương lai. Nếu một người không có một cuộc sống trên ranh giới này, thì người đó sẽ chẳng có một cuộc sống ở bất cứ đâu cả.
Bố mẹ bạn có khỏe không?
Con ở nhà bạn được không?
Tôi cho con chó uống nước.
Tôi cho chú chó uống nước.
Đừng sợ. Nó không làm gì đâu.
Năm 1980 là năm tôi được sinh ra.
Không bao giờ là quá muộn để bắt đầu học một ngoại ngữ.
Chuyện hôm qua, tôi có nghe Tom kể rồi. Tại sao chuyện đó lại xảy ra chứ?
Bạn thích áo phông đỏ hay áo phông đen?
Tom bấm chuông cửa 2 lần.
Anh ta tiếp xúc với nhiều thể loại người.
Anh ta tiếp xúc với nhiều loại người.
Thầy giáo nói là tôi cần phải giảm vài cân.
Cô giáo nói tôi cần giảm vài cân
Nước không thể thiếu đối với cuộc sống chúng ta.
"Shiitake" là một loài nấm.
Tập thể dục cũng vậy, nếu làm quá sức sẽ lợi bất cập hại.
Anh ấy đã làm xong bài tập về nhà.
Cô ấy chạy nhanh nhất lớp.
Cô ấy chạy nhanh nhất lớp tôi.
Mỗi khi trời mưa, cô ấy lại trở nên buồn rầu.
Cụ già đã trút hơi thở cuối cùng.
Hãy gặp tôi lần nữa.
Tôi tìm thấy một mảnh giấy có chữ trên bàn, nhưng tôi không biết ai đã viết nó.
Tom không giỏi chơi cờ vua như anh ta tưởng.
Tom do dùng thuốc quá liều nên phải nhập viện để điều trị.
Tôi hoàn toàn không hiểu bạn đang nói gì.
Tom chẳng bao giờ đúng giờ cả.
Tôi thích hài kịch.
Tôi mừng là các bạn không cãi nhau nữa.
Còn 5 phút nữa là đến 9 giờ.
Anh ta quay trở lại vào lúc 6 giờ.
Nước Mỹ rất rộng lớn.
Cho dù anh ấy có nói gì đi chăng nữa, cô ấy cũng sẽ tin.
Cô ấy vẫn sẽ tin anh ấy cho dù anh ấy có nói gì.
Phụ nữ cũng muốn làm tình.
Ngay cả phụ nữ cũng muốn được làm tình.
Tom và Mary đều cười.
Chúng tôi học về cấu tạo tim ở cấp 2.
Họ nói chị tôi là một người đẹp.
Họ nói rằng chị tôi đẹp.
Hãy thêm ít đường vào.
Anh ấy xứng đáng trở thành đội trưởng của đội chúng ta.
Đáng lẽ ra tôi phải nói chuyện với Tom.
Tại sao người Hồi giáo quan trọng việc chôn cất thế nhỉ?
Bạn có định làm bài tập trước bữa tối không?
Con có định làm bài tập trước bữa tối không?
Tôi luôn thắc mắc là tại sao bạn lại nói chuyện kiểu đó?
Tom này, bạn có bận không?
Tôi đang nghe ra-đi-ô.
Tôi đang nghe đài.
Lòng nhân từ xuất phát từ nhà chúng ta.
Do ngày mai có buổi diễn tập cho hội thao, nên là ngày mai không có giờ học như mọi khi.
Cô ấy không muốn ăn trưa.
Cô ấy không có hứng thú ăn trưa.
Vào mùa hè, nó ăn trứng chim, ấu trùng ong bắp cày, quả mọng và mật ong.
Tại sao bạn biết là tôi đang đói?
Kia là một con chó à?
Đó là một con chó à?
Hãy giữ liên lạc!
Gặp lại bạn sau.
Tôi có một điều muốn hỏi.
Hôm nay tôi không có thời gian ăn trưa.
Bạn sẽ xuất phát ngay à?
Có lẽ cậu bé đã nói dối để làm bố mẹ vui.
Đột nhiên cô con gái lớn nói "Tôi muốn kẹo".
Bỗng nhiên cô con gái cả nói "Tôi muốn kẹo".
Tom ngồi trên bàn.
Bạn cần hỏi anh ta ngay xem nó sẽ tốn bao nhiêu tiền.
Quý khách hãy thanh toán ở quầy thu ngân tại tầng 1.
Tôi chuyển nhà vào tháng trước.
Tháng trước tôi chuyển nhà.
Hãy mở cặp ra.
Hãy mở cặp của anh ra.
Trứng hỏng hết rồi.
Đảng Dân chủ chưa quyết định được ứng cử viên của mình, nhưng cho dù thế nào đi chăng nữa, họ chắc chắn sẽ thua.
Anh ta ủng hộ đảng Dân chủ.
Tôi không muốn biết tên anh ta là gì.
Tôi không muốn biết tên anh ta.
Hãy bỏ thêm muối vào nồi súp.
Tôi sẽ thêm muối vào nồi súp.
Tom mang hai cái hộp vào nhà kho.
Đội đối phương đang củng cố hàng phòng ngự không thể xuyên phá.
Bây giờ tôi không có hứng thú xem TV.
Chúng tôi bắt họ im lặng.
Anh ấy đạp phanh.
Tất cả mọi người trong phòng đều thở phào nhẹ nhõm.
Đây là của em trai tôi.
Đó là của em trai tôi.
Ngôn ngữ là một công cụ không thể thiếu trong xã hội loài người.
Iridi là một trong những nguyên tố hóa học hiếm nhất.
Linda nhìn cái đàn piano rồi hỏi: "Ai đã dạy bạn chơi piano vậy?"
Bức tranh đó giống như thật.
Cái này miễn phí không?
Cái này có được miễn phí không?
Tao không muốn gặp mày thêm một lần nào nữa.
Tao không muốn gặp mày nữa.
Mùa xuân đến. Thời tiết dần dần ấm hơn.
Mùa xuân đến rồi. Thời tiết đang dần dần ấm hơn.
Anh ấy thích chơi bóng đá.
Ngài sống ở đâu vậy?
Ở Thái người ta dùng quả dừa để làm đồ ăn, thức uống và đồ chơi.
Ở Thái Lan, người ta dùng quả dừa để làm đồ ăn, thức uống và đồ chơi.
Anh ấy kết hôn với một nữ diễn viên.
Anh ấy đến cửa hàng đó.
Anh ấy là học sinh cấp 3.
Cậu ấy là học sinh cấp 3.
Cậu ấy là học sinh trung học phổ thông.
Chúng tôi cần điều tra một cách chi tiết về nguyên nhân và ảnh hưởng của vụ tai nạn này.
Anh ta thả chó ra vườn.
Tôi nuôi ba con chó.
Tôi có nuôi ba chú chó.
Người mà đang ở dưới cây đọc sách kia là Tom.
Đáp án của những câu hỏi ôn tập được tổng hợp ở cuối sách.
"Bạn quen Tom từ trước à?" "Không không, mình mới quen vừa nãy thôi."
Cho dù tôi đã phàn nàn, nhưng phía cửa hàng đã từ chối nhận lại chiếc áo len này.
Tôi đã phàn nàn, nhưng phía cửa hàng đã từ chối nhận lại chiếc áo len này.
Sai sót kiểu này thường dễ bị bỏ qua.
Sai sót kiểu như thế này thường dễ bị bỏ sót.
Cửa sổ đang đóng.
Do tắc đường nên tôi đến muộn cuộc họp.
Tôi muộn cuộc họp do tắc đường.
Anh ta hầu như không biết gì về vấn đề đó cả.
Khi nói về tự do, chúng tôi liên tưởng đến Lincoln.
Nói thẳng là tôi không thích kiểu tóc của bạn.
Nói thật là tôi không thích kiểu tóc của bạn.
Ngày nay, ngày càng có nhiều người trở nên thích cuộc sống ở nông thôn hơn là cuộc sống ở thành phố.
Tom khá giỏi tiếng Pháp, nhưng vẫn còn mắc nhiều lỗi sai.
Anh ta khinh thường phụ nữ.
Anh ta xem thường phụ nữ.
Tôi thấy hạnh phúc khi ở bên em.
Ở cùng em khiến tôi vui.
Khi tôi nhấc bồn cây trong vườn, thì thấy có một đám côn trùng nhỏ nhung nhúc, và tôi bất giác hét lên một tiếng.
Tôi không có xà phòng.
Không có xà phòng.
Bạn có thực sự đang tính đến chuyện ly hôn không?
Nếu đó là chuyện của riêng tao thì còn được nhưng sao mày dám lôi mẹ tao vào chuyện này? Mày quả thực là một thằng rác rưởi mà.
Tối qua tôi ăn tối muộn.
Bạn vẫn thiếu ngủ à?
Hãy cởi giày ra.
Bạn có định ăn cái bánh cupcake đó không?
Chúng tôi sẽ gặp nhau vào lúc 2 giờ rưỡi.
Chúng ta sẽ gặp nhau vào 2 giờ rưỡi.
Đồng thời, chúng tôi rất mong có thể tổ chức các hoạt động giúp nâng cao nhận thức của người dân và cộng đồng về tầm quan trọng của di sản và tự nhiên đối với phát triển bền vững.
Qua đó chúng ta có thể học hỏi những bài học và kiến thức về bảo vệ, bảo tồn di sản và phát huy giá trị di sản, tự nhiên, cũng như các loại hình, danh hiệu khác của UNESCO tại Việt Nam.
Công viên Địa chất Toàn cầu là một dự án đã và đang được bảo dưỡng nhằm giúp bảo vệ những di sản địa chất học có liên quan đến địa tầng, đá, địa hình, núi lửa, sự nứt gãy địa hình, v.v.. nhằm mục đích sử dụng trong việc nghiên cứu, giúp người khác hiểu về mối quan hệ giữa thiên nhiên và con người, phục vụ cho công tác giáo dục về khoa học và phòng chống thiên tai, cũng như trở thành một tài nguyên du lịch góp phần quảng bá cho khu vực.
Đây là một trong những thành phố lớn nhất thế giới.
Đừng coi thường tao.
Đừng xem nhẹ tao.
Có ai đi ăn cơm với tôi không?
Carl trông rất vui.
Bạn xong rồi à?
Anh ta mang theo mấy quyển sách?
Tôi biết bơi qua sông.
Con ngựa nhà ngài tên gì?
"Thi thoảng, tôi cũng nghĩ đến chuyện kết hôn với anh ta." "Đừng đùa nữa!"
Sao bạn ghét Tom đến vậy?
Chúng tôi biết.
Chúng ta biết.
Tòa nhà này được xây bằng đá.
Trong lúc bạn ngủ, tôi đọc sách.
Trong khi bạn đang ngủ, tôi đọc sách.
Tôi sẽ đọc sách trong lúc bạn đang ngủ.
Không cần vội đâu.
Không nhất thiết phải vội đâu.
Bạn chưa nói về kế hoạch tuần sau cho Tom biết đúng không?
Khi lớn lên Tom muốn làm gì?
Khi lớn lên Tom muốn trở thành cái gì?
Năm sau tôi dự định sẽ đi du học.
Tôi chẳng phải đã nói với bạn là tóc dài hợp với bạn đấy sao?
Tôi bị đuổi ra khỏi căn hộ.
Bạn nên đọc nhiều sách hơn.
Murasaki Shikibu từ nhỏ đã rất thông minh. Khi anh trai bà đọc cuốn "Sử ký Tư Mã Thiên", bà ngồi bên cạnh chăm chú lắng nghe, đến mức học thuộc lòng luôn quyển sách trước anh mình.
Tom thích người hơn tuổi hay ít tuổi hơn mình?
Bạn có biết cái trang web nào tên là Tatoeba không?
"Trong phòng có ai không?" "Không, không có ai đâu!"
Tối qua bạn đi đâu?
Tom không chắc Mary có đang nói dối hay không.
USSR là từ viết tắt của "Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Liên bang Xô Viết".
Tại sao mà các vận động viên trượt băng nghệ thuật lại có thể xoay vòng vòng nhanh như thế mà không bị chóng mặt nhỉ?
Họ vẫn muộn như mọi khi.
Tom là một người mang tư tưởng cực đoan.
Tom mang tư tưởng cực đoan.
Tom mang tư tưởng trọng nam khinh nữ.
Tom có tư tưởng trọng nam khinh nữ.
Dường như em đang có thành kiến với những tư tưởng ngoại lai thì phải.
Tại sao người Nhật lại có định kiến với những người lesbian và bisexual đến vậy?
Giá thuê căn phòng này là 50 đô-la một tuần.
Không có học sinh nào đi muộn.
Anh ấy là một nghệ nhân rất có năng lực.
Anh ấy là một nghệ nhân rất có tài năng.
Hãy làm như tôi nói.
Thiên Hoàng bệ hạ vạn tuế!
Những điều anh ta nói, tôi không thể nuốt trôi,
Giáo viên bắt học sinh làm nhiều bài tập.
Cho dù trời mưa tôi vẫn sẽ đạp xe.
Không phải ai cũng có thể trở thành nhà thơ.
Tình yêu là một thứ quan trọng.
Tôi có câu hỏi.
Tôi tìm thấy rồi đấy.
Ẩm thực Nhật Bản đã nuôi lớn tôi.
Cô ấy từ chối đề xuất của chúng tôi.
Đừng cười.
Tôi thích golf.
Tôi thích chơi golf.
Nếu lúc đó tôi học nhiều hơn, có lẽ bây giờ tôi đã trở thành giáo sư rồi.
Nhà trường công bố tăng học phí.
Chưa có ai từng làm chuyện đó cả.
Anh làm ơn nói chậm lại.
Đây là sách của tôi đúng không nhỉ?
Tom đã kiểm soát được tình hình.
Bạn khóa vali chưa?
Cần không?
Tiểu thuyết mới của cô ấy sẽ được xuất bản vào tháng sau.
Mẹ bắt tôi uống thuốc.
Tôi rất thích môn Toán.
Mary có phải là một cái tên phổ biến ở nước bạn không?
Có đau lắm không?
Tôi muốn bạn nói cụ thể với tôi.
Benjamin Franklin vừa là một chính trị gia vừa là một nhà phát minh.
Trên sàn nhà toàn máu.
Tôi đã mua một cái chuột Apple Mouse. Chỉ có 69 euro thôi đó.!
Đừng ăn tham thế.
Vậy ai sẽ chăm mèo đây?
Anh ấy hạ quyết tâm ngay lập tức.
"Đây là cái gì?" "Đây là quả đào."
Người câm điếc nói chuyện bằng ngôn ngữ ký hiệu.
Tôi mong nhận được phản hồi từ ngài.
Tôi cho rằng tiếng Nhật trong câu đó có gì đó sai sai, nhưng vì nó được viết bởi một người Nhật cho nên tôi nghĩ đó là tiếng Nhật chuẩn.
Hãy quyết định xem bạn sẽ đi tàu hỏa hay là đi máy bay.
Bạn xem phim đó rồi đúng không nhỉ?
Tôi thoáng trông thấy một cái UFO trên bầu trời đêm.
Tôi không biết liệu bạn có lái xe được không.
Ở đây từng có một ngôi chùa cổ.
Từ khi tốt nghiệp 15 năm trước, tôi chưa gặp lại các bạn cùng lớp năm xưa.
Chuyện đó có thể xảy ra với bất cứ ai.
Vấn đề thất nghiệp là một vấn đề quan trọng, nhưng vấn đề môi trường cũng quan trọng không kém.
Tom cuối cùng cũng tìm thấy nơi cất giấu kho báu.
Hiệu suất của ô tô điện đang được cải thiện.
Chúng tôi đã từng gặp anh ta.
Vì tôi im lặng cho nên cô ấy thậm chí còn nổi giận lên.
Tại sao bạn lại khóc?
Tại sao bạn khóc?
Bình tĩnh một chút đi.
Bạn hãy suy nghĩ xem thời đi học mình còn những điều gì chưa hoàn thành, rồi hãy làm xong những điều đó trước khi trưởng thành.
Cảm ơn bạn về một bữa ăn ngon.
Pháp luật hiện hành không cân nhắc đến sự đa dạng sắc tộc.
Điều anh ta làm hoàn toàn không có gì sai cả.
Bản dịch đó rất sát với nguyên tác.
Tôi nghĩ là một khi đã mất hứng thú học tập, thì việc vào đại học cũng chẳng còn ý nghĩa gì.
Trời nóng
Tôi là giáo viên
Cô ấy kết hôn với một triệu phú già.
Có lẽ tôi đã làm tổn thương cảm xúc của anh ta rồi.
Cô ấy đang tránh mặt tôi.
Bần cùng sinh đạo tặc.
Thomas, tôi phản đối ý kiến của bạn.
Vợ tôi sinh con trong lúc chúng tôi nghèo khổ nhất. Trong lúc vợ tôi ngủ, tôi nấu ăn trong vài ngày, và khiến vợ tôi ngạc nhiên bởi sự đa dạng các món ăn cũng như mùi vị của chúng.
Tôi chẳng phải anh hùng hay gì đâu.
Hầu như không có người Ấn Độ sống ở Nhật.
Bơi lội là sở thích của tôi.
Chúng tôi chào đón tất cả mọi người muốn tham gia câu lạc bộ của chúng tôi.
Tiếng chim kêu phá tan sự im lặng của khu rừng.
Chiều hôm qua bạn có ở thư viện không?
Tôi biết là nó khó.
Có công mài sắt có ngày nên kim.
Tôi nghe nói du lịch Hàn Quốc bốn ngày ba đêm chỉ mất 30 nghìn Yên. Rẻ thật đấy!
Điều quan trọng nhất là đầu tiên, các bạn phải giúp đỡ lẫn nhau.
Anh ấy mua nhiều bột mì và dầu ăn.
Gần đây tôi thấy con trai tôi cứ lén lén lút lút gì đó, có vẻ như nó đã trang điểm, mặc quần áo giống con gái rồi chụp ảnh đăng lên blog.
Bạn phải cạo râu trước khi ra đường.
Bạn phải cạo râu trước khi đi ra ngoài.
Năm sau tôi muốn học tiếng Trung.
Việc học một ngoại ngữ là một việc khó.
Tôi ít khi ăn đồ Mexico.
Tom biết rất nhiều về lịch sử nước Mỹ.
Tom chĩa súng vào người thám tử đó.
Tom không còn sống ở Boston nữa.
Mắt chúng ta cần thời gian để làm quen với bóng đêm.
Tôi muốn mua một cái flycam nhưng bố mẹ không cho tôi mua.
Không ít người sở hữu hai chiếc ô tô.
Nếu được thì hãy dẫn tôi đi theo.
Người mà bạn luôn muốn nói chuyện là ai vậy?
Nhiều người biết rằng cho đến giữa thế kỷ trước, Nhật Bản vẫn còn là một quốc gia phong kiến.
Họ đã hủy bỏ hôn ước.
Những con vẹt hát được.
Ngày Cá tháng Tư!
Anh ấy chạm tay lên trán.
"Bạn thử nói gì đó bằng tiếng Pháp xem nào." "Ờ thì, tôi không biết phải nói sao cả." "Vậy thì hãy thử nói "Tôi không biết phải nói sao cả" bằng tiếng Pháp xem."
Tôi ghét những cô gái mạnh mẽ.
Cô ấy trạc tuổi tôi.
Tôi ra ngoài đi dạo.
Tôi có tám người anh.
Tôi cho rằng thời đại mà mỗi người dân đều quan tâm đến chính trị như bây giờ, là chưa từng có tiền lệ.
Phòng thí nghiệm này được trang bị với loại máy tính tối tân nhất.
Người đứng đầu doanh nghiệp Nhật Bản thường thăng tiến từ trong nội bộ và xuất thân từ ngành kỹ thuật.
Vấn đề không nằm ở điều anh ta nói, mà nằm ở cách anh ta nói.
Justin Bieber nổi tiếng hơn Katie Holmes nhiều.
Mặt trăng đang tỏa sáng.
Hãy khóa cửa.
Ở vùng này, địa vị của những bác sĩ là khá cao.
Tom không tin cảnh sát.
Cô ấy được mọi người yêu mến.
Chúng ta không thể sống thiếu oxi.
Yōko có hứng thú với việc sưu tầm tem.
Tom, đừng chết.
Tôi không biết tiếp theo tôi phải làm gì nữa.
Cô gái đó đang hoang tưởng mình là công chúa.
Tiếng Thái là một ngôn ngữ thú vị.
Anh ta nợ rất nhiều tiền.
Tôi thực sự ghét chúng.
Vitamin này sẽ giúp tăng cường sức đề kháng với bệnh tật.
Ăn quá nhiều sẽ béo.
Bạn mua hoa ở đâu vậy?
Mọi người chúng tôi ngân nga theo bài hát đó.
Các doanh nghiệp siêu nhỏ bị rơi vào khủng hoảng do lạm phát.
Anh ta chạy rất nhanh, nên bọn họ không thể đuổi kịp.
Cảnh sát đã đối chiếu dấu vân tay trên khẩu súng và trên cửa.
Anh ấy đối chiếu bản sao với bản gốc.
Đó là một cái chết chóng vánh.
Họ đứng thành một hàng.
Tôi mời Tom ăn trưa.
Tôi rất vui lòng gia nhập đảng Cộng sản Trung Hoa.
Cô ấy là người mới.
Giáo dục là một yếu tố quyết định.
Tom đang làm điều đó rồi.
Trong ba người, tôi là người lớn tuổi nhất.
Dạo này tôi hay trông thấy anh ấy.
Anh ấy là gay.
Chúng tôi sống ở một thành phố lớn.
Tôi rất thích cái váy đó.
Đúng vậy.
Anh ấy thích đi du lịch một mình.
Màu này chẳng phải rất đẹp sao?
Tôi lên xe buýt số 61.
Đây là quả kiwi hữu cơ. Xin hãy cứ tự nhiên hái chúng.
Hãy nói cho tôi nghe bạn thấy gì.
Tôi đã muốn trở thành cô dâu của anh.
"Đồ uống có miễn phí không?" "Khuyến mãi này chỉ áp dụng cho phụ nữ, thưa quý khách."
Vào những ngày nóng nực, không gì tuyệt vời hơn bia lạnh.
Đó là một câu hỏi hay.
Anh ấy đã hạ quyết tâm trở thành một phi công.
Đáng tiếc thay, mày và Susan không thể kết hôn.
Tôi nghĩ mai anh Honda sẽ đến.
Tôi nghĩ ngày mai chị Honda sẽ đến.
Do cười quá nhiều, nên tôi suýt bị rớt hàm.
Anh ấy bật TV lên.
Việc là bạn của tất cả mọi người không phải một phẩm chất tốt đẹp. Điều đó có nghĩa là bạn đang đánh mất bản thân mình để có thể hòa hợp với người khác.
Bạn có biết lý do vì sao hôm nay anh ấy trốn học không?
Hãy tin tôi.
Tom bị đau họng.
Tom quả thực là một người nhạy bén.
Im lặng tốt hơn là nói.
Nếu ngày mai trời nắng thì tốt biết mấy.
Bằng cách nào đó tôi đã thoát ra khỏi chỗ đó.
Anh ấy đã bỏ thuốc.
Khi bị anh ta ghé sát vào tai thì thầm một điều gì đó, cô ấy đã hành động đúng như những gì anh ta nói, cứ như thể cô ấy bị thôi miên vậy.
Mọi người nói vậy.
Khi xem bộ phim đó, cô ấy rơi lệ vì quá cảm động.
Các bác sĩ đang chiến đấu với bệnh tật.
Các y bác sĩ đang chiến đấu với bệnh tật.
Sắp 6 giờ rồi.
Sắp đến sáu giờ rồi.
Ngoài trời khá tối nhỉ. Hay là bão tới?
Bố mẹ phản đối việc tôi đi du học.
Tôi đãi!
Cái này tôi đãi.
Bữa này tôi đãi!
Bữa này tôi bao!
Bạn đã mất bao lâu để đến Boston bằng máy bay?
Bạn bị bắn à?
Có vẻ như cậu ta đang hẹn hò với một cô bé người Nhật tên là Tatoeba.
Khi tôi lên đại học, tôi không có đủ thời gian ngủ.
Họ chở những người bị thương đến bệnh viện.
Cô ấy được như ngày hôm nay là nhờ mẹ mình.
Cô ấy đã đệm đàn piano giúp tôi.
Tom nói: "Tôi chưa từng nghĩ là phải làm điều này".
Bố mẹ luôn có thể ở bên cạnh con mình mà không nề hà gì cả.
Dịch vụ Y tế Quốc gia sẽ hỗ trợ bạn trong suốt cuộc đời.
Tom đã tìm nó khắp nơi nhưng vẫn không tìm thấy.
Từ này có nghĩa là gì?
Tom là một người có thể biến "không thể" thành "có thể".
Karen đã mua rất nhiều thứ ở chợ trời.
Tôi có nhiều táo đến nỗi một ngày không thể ăn hết được.
Nếu tôi nói cho mẹ tôi nghe, bà ấy sẽ lo lắng, cho nên tôi quyết định sẽ không nói.
Anh ấy thích tiếng Pháp hơn tiếng Đức.
Khi nghe tin con trai mình gặp tai nạn, cô ấy đã trở nên tuyệt vọng vì sự đau khổ.
"Sushi khỏa thân" là một từ chỉ việc bày trí các món ăn như sashimi lên cơ thể người phụ nữ.
Trong công viên có nhiều chú chim nhỏ như thế.
Sáng nay tôi dậy lúc 6 giờ.
Hôm qua, anh ta đã không quay về căn cứ.
Đừng suy nghĩ về chuyện đã qua.
Cái khóa đó là loại khóa trụ bình thường, cho nên cửa sẽ không tự động khóa khi bạn đóng.
"Hừm! Nếu muốn về thì cứ về đi!". Peter Pan bắt đầu dỗi, rồi bay đi đâu mất.
Lời nói và hành động của bạn không thống nhất.
Tôi mang quốc tịch Pháp, nhưng quê tôi lại ở Việt Nam.
Sắp đến giờ ngủ rồi đó.
Sắp đến giờ ngủ rồi đấy.
Lily rất dễ thương, cho nên các cô gái khác ghen tị với cô ấy.
Có vẻ như ai đó đã đến thăm nhà tôi trong lúc tôi đi vắng.
Đó là bởi vì ở đảo New Guinea không có động vật ăn thịt lớn.
Cho tôi xin địa chỉ của bạn.
Cô ấy không thừa nhận là mình sai.
Tôi hôm nay phải nấu bữa tối.
Hôm nay tôi phải nấu bữa tối.
Để tôi yên.
Hãy mặc kệ tôi đi.
Ngoài ra bạn còn muốn tôi làm gì nữa không?
Làm thế nào mà bạn khiến Tom cười vậy?
Năm giờ ngày mai tôi sẽ ra sân bay.
Cô ấy vừa trả lời vừa khóc.
Cô ấy vừa khóc vừa trả lời.
Thịt này thiu rồi.
Thịt này bị thiu.
Miếng thịt này bị thiu.
Tôi là một đứa trẻ rất thích xem TV.
Theo những câu truyện cổ tích, mèo được cho là có chín mạng.
Hôm qua tôi không đọc sách.
Chúng tôi cùng nhau học tiếng Pháp.
Đừng khiến tôi phải giết anh.
Tôi không thích những người như anh.
Tôi bắn mũi tên trúng đích.
Mẹ tôi vừa ngân nga một bài hát vừa cần mẫn nấu ăn trong bếp.
Tôi bị ngạt khói.
Anh ấy dúi vài đồng xu vào túi tôi.
Những đồng xu này hầu như không có giá trị gì.
Tôi bị khói làm cho nghẹt thở.
Cô ấy cấu mạnh vào tay tôi.
Anh ấy là một người hiểu biết.
Bạn có thể dùng thời gian theo cách bạn muốn. Vì suy cho cùng, đó cũng là thời gian của bạn.
Tôi chưa ăn xong bữa tối.
Cậu thích con trai mà, sao cậu lại kết hôn với một đứa con gái?
Bố mẹ tôi thỏa mãn với thành tích năm nay của tôi.
Để có thể đầu tư cho một công ti khác, người mà cùng tôi đầu tư liên kết đã quyết định rút lui.
Bố mua cho tôi một cái máy ảnh.
Cô ấy rơi từ trên cây xuống.
Mọi người nói chuyện nhanh quá, nên lúc đầu thật khó để hiểu họ.
Tôi sẽ bắn nó.
Cô ấy lật một trang sách.
Tôi lật hết trang này sang trang khác.
"Nhìn đi! Nhờ mày mà tao suốt ngày bị "đá" thôi!" "Vậy sao? Chẳng phải đấy là do thói quen hằng ngày của mày còn gì?"
Tôi đã cố gắng không ngáp.
Chúng ta không được cười nhạo người nghèo.
Họ cười nhạo anh ta.
Tôi không thích cách bạn cười nhạo cô ấy.
Không ai ghen tị với ông lão đó, mặc dù ông ta đã từng là triệu phú.
Tôi bị người ngoài hành tinh bắt cóc.
Anh ta cắn rứt lương tâm.
Chúng tôi đã luyện tập chăm chỉ để đánh bại họ.
"Người đó đã nói gì thế?" "Anh ta hoàn toàn mù tiếng Nga cho nên tôi mắng anh ta bằng tiếng Nga."
Người y tá dỗ dành đứa trẻ đang khóc.
Trời đã bắt đầu mưa.
Mưa bắt đầu rơi.
Hôm qua trời nhiều mây.
Tom là bạn thân của tôi từ rất lâu rồi.
Anh ấy muốn thành công.
Tôi vừa mới đến sân bay để tiễn một người bạn đi sang châu Âu.
Hãy nói thẳng với tôi.
Hư không của sự hư không, thảy đều hư không.
Bạn sống ở hành tinh nào?
Bạn làm cái này thay tôi được không?
Lý do anh ta tự sát hiện vẫn còn là ẩn số.
Tôi đã quyết định chọn trường này vì tôi bị thu hút bởi phương pháp giảng dạy tốt của trường đó.
Bạn thật đáng sợ.
Sao phải ra vẻ thế?
Tôi sẽ đi cổ vũ anh ấy.
Cô ấy khuyến khích anh ấy viết một cuốn tiểu thuyết.
Anh ấy khuyến khích tôi thử lại lần nữa.
Đó là chưa đủ.
Tôi ngã gục xuống vì thiếu máu.
Cô ấy thích vung tiền khắp nơi.
Anh ấy buộc một bó củi.
Hãy dạy tôi cách đánh vần từ đó.
Từ đó đánh vần như thế nào?
Chúng tôi đặt một cái bẫy để bắt cáo.
Loại thuốc này giúp làm giảm cơn đau cơ.
Khoa học kỹ thuật không thể làm dịu đi mâu thuẫn giữa con người và tự nhiên.
Người nữ y tá mù đã cống hiến thân mình cho việc chăm sóc người cao tuổi.
Sơn bắt đầu bị bong tróc ra khỏi tường.
Cuộc đàm phán đang bước vào một giai đoạn rất mong manh.
Câu trả lời bị lệch trọng tâm.
Tuyết đã bắt đầu tan.
Dick bắt tôi đồng ý với kế hoạch của anh ta.
Tom bị đuổi học vì vi phạm nội quy nhà trường.
Cậu bé đó đi cùng bố mẹ mình.
Tôi bị lên cơn hen.
Họ chế giễu kiểu tóc mới của Jack.
Bạn luôn chê bai quần áo của tôi.
Tôi không biết Tom định làm gì.
Cô ấy gửi cho tôi một bức thư dài.
Anh ấy đang ổn định với công việc đó.
Bác sĩ đã nói là bạn phải nghỉ ngơi cho đến khi đỡ sốt có phải không?
Anh ấy đã phản bội lời hứa của chính mình.
Anh ấy đã trở thành một ca sĩ bất chấp mong muốn của cha mẹ.
Việc làm của anh ấy đang vi phạm pháp luật.
Vào ngày 11 tháng 3, một trận động đất lớn chưa từng có đã xảy ra.
Các nước vùng vịnh luôn bị chiến tranh đe dọa.
Nhìn những con ốc sên được nấu chín, mặt Jane tái mét lại.
Con cô ấy bị ốm.
Nước chanh này quá ngọt.
Đàn ông cũng có lúc khóc mà.
Cô ấy rất sợ chó.
Chim là thiên địch của côn trùng.
Anh ấy đấm cô ấy.
"Tom này, lúc động đất thì cậu có thức không?" "Hả, có động đất á?" "Ừ, lúc hơn một giờ rưỡi một tí. Lúc đó rung khá mạnh đấy." "Không đời nào, lúc đó tớ ngủ say như mọi khi."
Anh ta vẫn tỏ vẻ bình thản, mặc dù mọi bằng chứng về những việc làm độc ác của mình đã bị phơi bày.
Anh ấy vẫn đang co giật.
Cô ấy vẫn đang co giật.
Anh ấy vẫn đang lên cơn co giật.
Nhật Bản cam kết sẽ cung cấp gói cứu trợ 2 tỷ Yên cho các nước đang phát triển.
Các công nghệ khoa học kỹ thuật về phòng chống thiên tai đã và đang đạt được những bước tiến nhanh chóng mỗi ngày.
Bố bạn đang làm nghề gì?
Tôi có nuôi một chú chó.
Tôi ở đây là vì em đó.
Dạo này tôi có nhiều điều phải suy nghĩ.
Tom có đọc ở đâu đó là người thấp cần phải ngủ nhiều hơn người cao.
Anh ta không có mắt nhìn phụ nữ.
Tôi nghĩ Tom hầu như là điếc.
Không gì quý hơn sức khỏe.
Thị trấn lớn hơn thôn.
Vai tôi đau.
Anh ấy tự hỏi "Bây giờ là mấy giờ rồi".
Hôm qua tôi câu được 5 con cá.
"Thang máy vũ trụ" là cái gì?
A a, ngượng chết đi mất!
Quân đội Mỹ tuyên bố đã hoàn thành nhiệm vụ chiến đấu tại Iraq.
Tôi đã bắt đầu nghi ngờ tính xác thực trong tuyên bố của anh ấy.
Tom nhìn xung quanh, rồi nhận ra là mình lạc đường.
Nếu tôi là bạn thì tôi sẽ không làm điều đó đâu.
Dạo gần đây, John có nhiều nỗi bận tâm.
Dạo này, John có nhiều điều phiền muộn.
Anh ta rất hay đi chơi với đám trẻ trên phố.
Im đi.
Câm mẹ mồm đi.
Im mẹ đi.
Cô ấy xé lá thư đó thành nhiều mảnh nhỏ.
Nỗi buồn xé trái tim anh ta thành trăm mảnh.
Anh ta cúi xuống và tiếp tục khóc.
"Ha ha ha ha ha, đừng lo!" Tôi nói dối không ngượng miệng.
Dậy đi, muộn rồi đó.
Tôi đến để ngắm hoa anh đào.
Trong giờ kiểm tra môn Lịch sử, cô ấy cảm thấy không được khỏe, nên cô ấy đã được phép đi vệ sinh.
Chiếc ô tô đâm sượt qua góc.
Trong thời kỳ Phục hưng, nghệ thuật tại Venice đã bước vào thời kỳ hoàng kim.
Có côn trùng đang ngọ nguậy ở đây.
Tôi rất hay bị chặt chém ở quán ăn đó.
Người đàn ông đó đã rên rỉ trong đau đớn.
Cây sồi già rên rỉ trong cơn bão.
Tôi không chịu nổi cái thái độ kiêu ngạo của cô ta.
Tôi sẽ cố gắng hết mình để đáp ứng yêu cầu của ngài.
Anh ấy đang tính đi Paris.
Thứ đang chắn đường tôi là một bức tường đá cao chưa đến 1 mét.
Mặc dù anh ta đã mệt lử người, anh ta vẫn phải tiếp tục làm việc.
Dạo này ông ta đã trở nên lẩm cẩm.
Từ lúc ngã trong nhà bếp, cô ấy đã trở nên lú lẫn.
Mỗi khi bị căng thẳng, cô ấy lại nói lắp bắp.
Anh ấy đã trượt bài kiểm tra.
Nếu anh ấy mà thất bại thì thật là đáng tiếc.
Lần này bạn không được thất bại đâu đấy.
Nhìn biểu cảm khuôn mặt của cô ấy, tôi đoán là cô ấy đang tức giận.
Một nụ cười trào dâng trên khuôn mặt cô ấy.
Tôi không thể kìm nén được nước mắt trào dâng.
Tôi không thể làm cho nước mắt thôi trào dâng.
Anh ấy đang quá tự tin vào vẻ ngoài của mình.
Cô ấy tự cho mình là người nói tiếng Anh giỏi nhất.
Anh ấy hơi kiêu căng tự phụ.
Việc để em bé tiếp xúc với nắng gắt là vô cùng nguy hiểm.
Đừng nản chí vì điều này, mà hãy làm lại lần nữa đi.
Anh ta chết lặng khi nghe tin đó.
Cô ta đỏ mặt vì xấu hổ.
Tôi không quá đam mê mỹ thuật.
Những quý ông không bao giờ để ý những chuyện nhỏ nhặt.
Đừng để ý những chuyện nhỏ nhặt.
Người Nhật không quá câu nệ tôn giáo.
Mắt anh ta lóe lên sự tức giận.
Tom là phải đến từ Úc.
Tối biết rằng Tom và Mary đang dự định đi ăn cùng.
Anh ta thường ở ru rú trong phòng đọc sách và viết những thứ như thế này.
Anh ấy cười cho qua chuyện đó.
Quán đó ăn gian tiền thừa của tôi.
Cô ấy là một người minh mẫn.
Khi nói về ẩm thực, chúng ta còn thua xa người Trung Quốc nhỉ.
Giấc mơ đã trở thành sự thật.
Nếu nói về nấu ăn thì tôi còn thua xa cô ấy.
Cô ấy năm nay đã 30, nhưng trông cô ấy lại già hơn so với tuổi.
Ông ấy trông già hơn so với tuổi.
Bối rối vì sai lầm của mình, cô ấy đã bật khóc.
"Tao mất ví rồi." John than thở.
Hình ảnh trên TV bị mờ.
Các khoản nợ của anh ta đang chồng chất.
Cái hộp này quá to và cồng kềnh, không thể bê nổi.
Phúc bất trùng lai, họa vô đơn chí.
Ngày diễn ra lễ hội trùng với ngày diễn ra kỳ thi.
Ngọn núi đó mọc lên sừng sững giữa vùng đồng bằng đó.
Nếu là về nấu ăn thì tôi không thua ai đâu.
Tranh biện là một trò chơi học thuật giữa một bên là "Đồng tình" và một bên là "Phản đối".
Cô ấy thiếu tinh tế đến mức có thể cười trong một đám tang.
Khi tuổi càng cao, da trên cơ thể sẽ bắt đầu chảy xệ.
Phô mai tan chảy trong miệng.
Phô mai tan ra trong miệng.
Sáng mai tôi thức dậy, mặt trời sẽ tỏa sáng, còn những chú chim nhỏ sẽ hót líu lo.
Trên bàn có nhiều đồ ăn đến nỗi cái bàn kêu lên cót két.
Trời trở mưa khi chúng tôi đến gần con đèo.
Tôi kéo lê túi hành lý nặng đến sân bay.
Tôi có cảm giác là amidan của tôi đang sưng lên.
Ảnh này bị out nét.
Tôi xin chân thành cảm ơn quý vị đã đồng hành.
"Bao giờ bạn quay lại?" "Còn tùy vào thời tiết."
"Bài thuyết trình mày làm tốt lắm đấy!" "Thật á? Cảm ơn mày nhé!"
"Bài thuyết trình cậu làm tốt lắm đó." "Thật sao? Cảm ơn cậu nhé!"
Anh ta bắn xuyên qua đầu một con hổ.
Đó là một vụ việc đáng sợ.
Tom lúc nào cũng tin tưởng tôi.
Không ai nghĩ vậy.
Cho dù Mary có ra sao cũng không liên quan đến tôi đâu.
Tôi sẽ gọi cho bạn khi về đến nhà.
Thị trường chứng khoán sụp đổ đã khiến rất nhiều người nghỉ hưu phải quay trở lại thị trường lao động.
Tom tự tin rằng mình có thể vượt qua được kỳ thi.
Nhiều người xếp hàng chờ đợi.
Nhiều người xếp hàng đợi.
Trèo cao ngã đau.
Tôi không biết là ở Mỹ thì toa lét và bồn tắm ở trong cùng một phòng.
Tom chỉ biết nói tiếng Pháp bập bõm.
Tom đang ở phòng giặt đấy.
Hãy nhìn cái này.
Xin lỗi, bây giờ tôi còn đang dở việc một chút.
Tôi đã rất run lẩy bẩy.
Đây là một ngôi nhà được thiết kế bởi một kiến trúc sư nổi tiếng.
Triệu chứng của bệnh nhân thay đổi theo từng ngày.
Bạn mang mấy cái bút chì?
Đợi chút nhé. Tôi đánh răng xong rồi ra.
Anh ta đã làm gỏi đối thủ của mình.
Tom đã chết vì bệnh ung thư.
Chúng ta hãy gặp nhau vào Chủ Nhật.
Đây là một loài hoa anh đào lâu đời.
Tháng mười có ngày nghỉ không nhỉ?
Hãy đi chậm hơn nữa.
Vào thời kỳ Edo, các bữa tiệc ngắm trăng đã từng rất nổi tiếng.
Nếu là vì người đó, thì cho dù bàn tay tôi có nhuốm máu tôi cũng làm được!
Mặt Tom đỏ ửng.
Tôi có thể tự giải được.
Họ đã rất hào hứng.
Đã bảo là im đi rồi cơ mà!
Tôi đã bảo là đừng nói gì nữa rồi mà!
Richard Robert là tác giả của nhiều cuốn sách.
Anh ấy quyết tâm trở thành bác sĩ rồi đi đến những ngôi làng thiếu vắng bác sĩ.
Tác phẩm của ông ấy có thể được tóm lại trong ba từ.
Vì được viết tay cho nên lá thư đó hơi khó đọc.
Cô ấy nuôi dưỡng tinh thần của bản thân bằng việc đọc nhiều sách.
Vì làm rơi mất cái khuyên tai xuống sàn nhà, nên tôi phải bò xuống để tìm.
Sờ thử đi nào.
Tôi ghét phim câm.
Chúng tôi bầu Jack làm chủ tịch.
Gần đây có ngân hàng nào không?
Tom đang viết thư cho Mary.
Còn năm ngày nữa là đến kỳ nghỉ hè.
Nó ăn rất ít.
Cô công chúa đang đội một chiếc vương miện bằng vàng.
Bão xoáy được phân loại dựa trên tốc độ gió.
Tom đã giết con rồng.
Ông anh ta vẫn trông rất khỏe mạnh cho dù đã có tuổi.
Ngày mai vì được nghỉ học nên tôi định đi chơi.
Cuối cùng thì một tiểu thuyết mới đã được phát hành.
Chúng ta có nhiều việc cần phải bàn với nhau.
Hãy cho tôi đi.
Hãy để tôi đi.
Đáng thương thay, người phụ nữ có tuổi đó lại bị trộm túi xách.
Tuýp người lý tưởng của cô ấy là những người như phát thanh viên Azumi Shinichiro.
Đừng chen ngang câu chuyện của chúng tôi.
Câu chuyện bị ngắt quãng một chút.
Tôi muốn sự tập trung của mình không bị ngắt quãng.
Giao thông bị gián đoạn do tuyết lớn.
Việc ly hôn đang ngày càng trở nên phổ biến trong xã hội hiện đại.
Bệnh cao huyết áp là một căn bệnh thường gặp ở các nước phát triển.
Rất nhiều phong tục, tập quán cổ xưa đang dần bị mai một.
Một thứ mới theo thời gian sẽ trở nên lỗi thời.
Váy ngắn đã trở nên lỗi thời.
Tôi bị viêm tai.
Tôi bị viêm da do mỹ phẩm.
Mèo được cho là có thể biến hình.
Thời thanh niên, tôi từng bị ảnh hưởng bởi tư tưởng cánh tả.
Khi còn trẻ, tôi từng bị tư tưởng cánh tả ảnh hưởng.
Thu nhập không thể đáp ứng những mong muốn của anh ta.
Đỉnh núi cao trên cả tầng mây.
John cãi cọ với đám sinh viên đại học ở quán bar.
Thủ tục này còn quá quan liêu.
Những quốc gia đó có khả năng rơi vào tình trạng quan liêu.
Bạn đến là được rồi.
Bạn giảm được mấy cân thế?
Ông tôi đã ngạc nhiên khi nghe tin đó.
Anh ấy không run sợ trước hiểm nguy.
"Bạn thích đi du lịch không?" "Đúng vậy, tôi thích đi du lịch."
Có thật là nếu tôi không phải giáo viên tiếng Nhật, tôi sẽ không được tham gia Tatoeba không?
Tôi đã nghĩ là cuộc sống cuối cùng sẽ trở lại bình thường, thế mà làn sóng lây nhiễm thứ hai lại xảy ra.
Bạn thỏa mãn chưa?
Tôi cũng mong rằng trong lúc tôi truyền đạt thông tin đến mọi người, chính tôi cũng có thể học và ôn tập lại những thông tin đó.
Tôi đã quen với tiếng ồn.
Hãy cho tôi nhiều sữa.
Cô ấy có một con búp bê đẹp.
Trong một câu sử dụng thì hiện tại tiếp diễn, động từ sẽ được chia theo dạng "V-ing", tức là được chia thành hiện tại phân từ.
Đã là bậc cha mẹ thì phải biết nuôi dạy con cái cẩn thận.
Tom sẽ giúp bạn.
Tôi không thể tin loại người như anh ta.
Tôi biết là Tom đến từ Boston rồi.
Đôi lúc, bố bỗng nhiên hỏi tôi.
Anh ấy bước vào căn phòng.
Cô ấy rất muốn biết kết quả.
Cô ấy thuyết phục anh ấy mua một căn nhà mới.
Bạn không lo cho Tom sao?
Tom ghét phô mai.
Tom ghét pho mát.
Kaneko trông rất giống chị gái cô ấy.
Tác dụng phụ của nó là gây suy giảm thị lực.
Tôi không có ý định tham dự tiệc tất niên tối nay.
Cô ấy mặc toàn màu đen.
Cô ấy ăn vận toàn màu đen.
Quý ông ăn vận toàn màu đen kia là ai vậy?
Quý ông mặc toàn màu đen kia là ai thế?
Tòa án Tối cao đã đảo ngược phán quyết ban đầu.
Làm thế nào để xóa bỏ định kiến về người Trung Quốc?
Việc im lặng trên thực tế được coi là sự đồng ý.
Cô ấy coi anh ta là một người ngu xuẩn.
Họ coi ông ấy là một thẩm phán vĩ đại.
Xét về vẻ đẹp, cô ấy vượt xa chị gái mình.
Đó là một thời đại khó khăn, khi hàng ngàn người Mỹ phải chịu đựng nạn đói.
Đó là một thời đại khó khăn, khi khi hàng nghìn người Mỹ phải chịu đói.
Đứa trẻ tội nghiệp đó sắp chết đói.
Anh ta được thừa kế tài sản từ người chú.
Anh ấy đang nghỉ ốm.
Bạn đứng sang một bên có được không?
Tom rất lo lắng cho Mary.
Khi chuyển nhà đến Boston, tôi đã nghĩ là mình sẽ có thêm bạn mới.
Anh ấy học tiếng Trung.
Thật là một bông hoa đẹp!
Cái đó không thành vấn đề.
Tôi vừa tiễn chú tôi ra nhà ga.
Tôi sẽ từng bước thực hiện mục tiêu của bản thân.
Tôi hoàn toàn không thỏa mãn với kết quả đó.
Tôi gọi bạn bằng tên riêng có được không?
Chúng ta nên an ủi Tom.
Con chó của bạn đang ở đâu?
Tôi giơ tay lên để chiếc xe taxi dừng lại.
Bạn đã nhìn thấy cái logo này bao giờ chưa?
Tôi chưa từng ăn món nào ngon như món này.
Trong những năm gần đây, tình trạng thời tiết bất thường đang kéo dài.
Bây giờ bạn có còn sợ rắn nữa không?
Mary là một người mẹ.
Cái thứ phụ kiện lấp lánh đó không hợp với cái áo nỉ của bạn đâu. Hãy thử cái này xem.
Anh ấy có số điểm tốt hơn chúng tôi.
Tom là một đứa trẻ ngoan.
Dạo này tôi không hay gặp bố tôi.
Tom không ngủ.
Cảm ơn bạn đã không ngại đường xa đến đây!
Cảm ơn bạn đã không quản đường xá xa xôi đến đây!
Chuông cửa reo đúng lúc chúng tôi vừa ăn trưa xong.
Hãy cố giữ cho phòng mình thật ngăn nắp.
Hãy giúp Tom phơi quần áo.
Trong tiếng Nhật, bằng việc thay đổi cách viết của cùng một từ, người viết có thể biểu đạt một hàm ý hoặc sắc thái hơi khác so với từ gốc.
Nước đó có trữ lượng dầu mỏ khổng lồ.
Đó là một quốc gia giàu có về dầu mỏ.
Hãy để người đó vào.
Tom sống một mình à?
Tom đang ở một mình đúng không?
Bạn đi cùng tôi ra sông nhé?
Nhà thờ cổ bên hồ rất đẹp.
Tôi muốn tham gia.
Hôm qua là lần đầu tiên tôi thấy gián từ khi chuyển nhà đến giờ đấy. Tôi cứ tưởng mình sắp ngất đi rồi. Tất nhiên là bằng cách nào đó, tôi phải giết lũ gián này.
Đến lượt tôi chưa?
Cuốn tiểu thuyết này là một cuốn tiểu thuyết nhàm chán.
Cái đó là của tôi. Tôi không biết cái của bạn ở đâu.
Cô ấy mặc bộ đồ đó trông rất kì cục.
Cô ấy mặc bộ đồ đó trông rất kỳ quặc.
Hôm qua bạn có nhà không?
Tôi có thể mua sách ở đâu?
Tôi có thể mua sách ở chỗ nào?
Tôi luôn đi bộ đến trường.
Tom vẫn còn thức đúng không?
Tom vẫn đang thức à?
Có vẻ là bên ngoài đang ấm.
Anh ấy nhận được rất nhiều lời khen.
Tom đang không được vui.
Tom đang khó ở.
Sao mày ề à thế nhở. Nếu là tao thì cái đó 10 phút là xong rồi.
Ở trung tâm thành phố có một nhà ga.
Chúng ta không phải lúc nào cũng được làm theo ý mình.
Còn gì hạnh phúc hơn lúc đang ăn một món ngon.
Cuối cùng tôi đã tìm ra cách giải quyết vấn đề đó.
Tôi cuối cùng cũng đã tìm được ra cách giải quyết cho vấn đề đó.
Tom đã từng sống ở Boston.
Tom từng có thời gian sống ở Boston.
Người đầu bếp đang nướng thịt gà.
Chỉ số tăng trưởng theo quý là 1,2% đồng nghĩa với việc chỉ số tăng trưởng theo năm là 4.9%.
Tôi đã từng đi Rome.
Tôi ghét những người hay trốn học rồi nhờ bạn điểm danh hộ.
Cô ấy có phải là một tài xế taxi không?
Cô ta có phải tài xế taxi không?
Chúng ta nên về nhà thì hơn.
Anh dùng cà phê nhé?
Thôi đừng nói về chuyện đó nữa.
Tôi đang ngồi xem ti vi thì chuông điện thoại reo.
Chuông điện thoại reo trong lúc tôi đang xem ti vi.
Tôi không thể tìm thấy lỗi sai trong lý thuyết của anh ta.
Xin lỗi, nhưng bạn có thể ngồi dịch sang một bên một chút giúp mình được không?
Rất xin lỗi vì đã làm phiền ngài, nhưng ngài có thể giúp tôi ngồi dịch sang một bên một chút được không ạ?
Trong trường hợp khẩn cấp, hãy gọi 119.
Các bạn thích mưa nhỉ.
Tom rất lạc quan nhỉ.
Chắc là trời sẽ mưa.
Có lẽ trời sẽ mưa.
Tôi thích tập thể hình.
Tôi thích tập gym.
Jim quay trở lại London để gặp cô ấy.
Jim quay lại London để gặp cô ấy.
Người Anh yêu quý kỳ lân như yêu quý sư tử vậy.
Người Anh yêu kỳ lân như yêu sư tử vậy.
Tôi đã vô cùng hào hứng.
Tôi đã rất hào hứng.
Cái bút chì này của ai vậy?
Cái bút chì này của ai thế?
Tôi sẽ ở đó hai, ba ngày.
Anh ấy có hai người anh em trai, một người sống ở Osaka, người còn lại sống ở Kobe.
Bạn làm bài tập chưa?
Con làm bài tập chưa?
Anh ấy là một người thiết kế đồ họa cho một công ty game.
Sam, dừng lại đi!
Tôi không phải lúc nào cũng ăn sáng.
Lửa thử vàng, gian nan thử sức.
Lúc đó, nhà tôi vẫn đang xây.
Tôi không biết vợ Tom là ai.
Về cơ bản, tôi đồng tình với quan điểm của bạn.
Về cơ bản, tôi đồng ý với quan điểm của bạn.
Tất cả những người trong thành phố đang tìm tôi.
Anh ấy nói: "Hãy đi cùng chúng tôi."
Cô ấy xin anh ấy ở lại lâu thêm chút nữa.
Mọi người đều nghĩ vậy.
Khi bạn bấm nút này, cửa sẽ mở ra.
Nếu bấm nút này, cánh cửa sẽ mở ra.
Janet đã giành giải nhất.
Tom là một người bán ô tô.
Ừm, tôi thấy cũng vui.
Hãy cho tôi chút tiền.
Hãy cho tôi một ít tiền.
Đám trẻ đang chơi với đồ chơi.
Bọn trẻ đang chơi với đồ chơi.
Tom đã có thể đến đó trong 20 phút.
Anh ấy tốt với tôi.
Tôi vừa về ăn cơm.
Tôi vừa mới về ăn cơm.
Bạn có sữa không?
Hãy đến.
Tôi xin lỗi vì đã phản bác lại bạn.
Không được trèo tường.
Tôi mong là ngày mai sẽ tốt hơn.
Mong rằng ngày mai sẽ tốt hơn.
Bạn đang ở một nơi an toàn.
Ngày mai tôi định đi dã ngoại.
Mai tôi định đi picnic.
Vào đây đi Tom.
Tom, vào đây đi.
Do uống quá nhiều rượu nên tôi bước đi không vững.
Em bé của chúng tôi vẫn chưa nói được.
Em bé của chúng tôi vẫn chưa biết nói.
Tom có được mời đến dự bữa tiệc sinh nhật của Mary không?
Tôi thỉnh thoảng xem ti vi.
Thỉnh thoảng tôi xem TV.
Đây là lần đầu tiên tôi thấy Tom tức đến thế.
Tôi chưa bao giờ thấy Tom cáu đến như thế.
Tôi sẽ cho bạn cuốn sách này.
Tôi cho bạn quyển sách này.
Nếu bạn để một đồng xu một Yên nổi trên mặc nước, rồi từ từ đưa một cục nam châm lại gần nó, thì đồng xu sẽ tiến lại gần cục nam châm đó.
Nếu bạn thấy Mary trong buổi tiệc, hãy chào cô ấy giúp tôi.
Hãy mở nắp chai ra.
Tôi không thể đến trường trong một tuần.
Tom có qua bài kiểm tra không?
Cô ấy đang học bơi.
Kể từ sau năm 1639, Nhật Bản đã đóng cánh cửa với ẩm thực nước ngoài.
Tom giống mẹ anh ta như đúc.
Tom trông giống hệt mẹ anh ta.
Cô ấy đang tính đi du lịch đâu đó.
Bạn có thể cho màn hình sáng hơn một chút có được không?
Cô ấy đang vẽ tranh.
Chúng tôi phải mượn phòng cho bữa tiệc.
Chúng tôi phải thuê phòng cho bữa tiệc.
Anh ấy có 7 người con trai.
Anh ấy có bảy người con trai.
Giám đốc cho tất cả chúng tôi nghỉ một ngày.
Giám đốc cho tất cả chúng tôi nghỉ một hôm.
Tại sao bạn cứ im lặng mãi vậy?
Chính xác là bạn đã tìm thấy cái đó ở đâu?
Tom khác với những người đàn ông bình thường. Anh ta không thích những thứ mà những người đàn ông thường thích, cũng như không thích làm những điều mà những người đàn ông thường thích làm.
Trên mặt bàn bám đầy bụi.
Hãy nói với Tom lý do bạn không thể đi.
Ngoài Tom ra, ở đó không có ai.
Hãy đợi ở phòng chờ cho đến khi có kết quả kiểm tra.
Nhà vua cởi chuồng!
Chúng tôi đã không thể ra ngoài vì cơn bão.
Tôi sẽ quay trở lại trong chưa đầy 5 phút.
Chuyên ngành của tôi là ngôn ngữ học.
Tôi đang học chuyên ngành ngôn ngữ học.
Cô ấy thích được đàn ông để mắt tới.
Cái đó không dễ như bạn nghĩ đâu.
Chiều nay tôi định đi gặp Mary.
Bữa tối xong rồi.
Jim hứa với tôi là anh ấy sẽ không đến nữa.
Jim hứa với tôi rằng sẽ không đến nữa.
Văn phòng thị trưởng nằm ở trong tòa thị chính.
Tôi cực kỳ ghét karaoke.
Thưa ông già Noel, ông hãy cho cháu một người bạn gái vào dịp Giáng sinh.
Tôi đã nói chuyện với học sinh này rồi đó.
Anh ấy đã ứng tuyển công việc đó, và đã được nhận vào làm.
Trong công viên, có người thì ngồi trên ghế bành, có người thì đi dạo quanh quanh.
Anh có thể chết vì em.
Tôi có thể chết vì em.
Em có thể chết vì anh.
Biệt danh của tôi chẳng liên quan gì đến tên thật của tôi hết.
Nickname của tôi chẳng có liên quan gì đến tên thật của tôi cả.
Tom vay tiền từ tín dụng đen.
Anh ấy chỉ có 4 peso.
Tôi tưởng là bạn định thách thức Tom.
Cá nhân tôi nghĩ rằng bạn đúng.
Anh ấy đập vào đầu tôi.
Tom chưa đến.
Tom chưa tới.
Tom và Mary đều không biết bơi.
Khi nào tôi mới có thể gặp lại cô ấy đây?
Tôi phải gặp Tom.
Anh ấy tiếp tục nói như không có chuyện gì.
Chỉ còn một chai rượu vang đỏ.
Rượu vang đỏ chỉ còn một chai.
Nội quy của trường cấm học sinh nhuộm tóc trái với màu tóc tự nhiên từ khi sinh ra.
Gia đình bạn có khỏe không?
Họ đã bơi.
Tom tìm được một cái hộp trong gác mái.
Họ có lẽ cao hơn bạn.
Tôi không biết anh ấy.
Nó sâu bao nhiêu?
Cô ấy đã khóc nức nở trong buổi họp báo.
Tôi dậy vào lúc sáu rưỡi.
Tôi dậy lúc 6 rưỡi.
Hôm nay tôi sẽ ra ngoài sớm.
Vũ trụ cũng như là trái đất chưa chắc sẽ tồn tại mãi mãi.
Tom có một tài khoản ngân hàng Thụy Sĩ.
Chúng tôi đã tắm bùn.
Anh ấy không hề sợ rắn.
Anh ta không sợ rắn chút nào.
Bạn muốn ăn kem không?
Các hành tinh quay xung quanh mặt trời.
Chúng tôi không thể chơi ở bên ngoài do nắng nóng gay gắt.
Vì trời nóng gay gắt, nên chúng tôi không thể chơi ở ngoài.
Bóng chày thì có gì hay?
Bóng chày có gì thú vị?
Tom tập thể dục.
Người đàn ông đó không phải là bác sĩ.
Người đàn ông đó không phải là bác sỹ.
Tôi đã không thể từ chối.
"Bạn xem TV lúc nào vậy?" "Tôi xem TV sau bữa tối."
Giáo viên đã thất vọng khi nghe câu trả lời của tôi.
Cô giáo đã thất vọng khi nghe câu trả lời của tôi.
Thầy giáo đã thất vọng khi nghe câu trả lời của tôi.
Anh ấy sẽ quay trở lại ngay.
Cô ấy hợp với quần áo Nhật Bản hơn nhiều.
Tom hay nói chuyện một mình lắm đó.
Tôi đang sống ở Malaysia.
Tôi hiện đang sống ở Mã Lai.
Bạn cần học cách sử dụng từ điển.
Bạn nên học cách sử dụng từ điển.
A, đèn đường đã bắt đầu sáng lên.
Anh ấy đang giận bạn.
Vì trời mưa to nên chúng tôi không thể ra ngoài.
Chúng tôi không thể ra ngoài vì trời mưa to.
Cô ấy đang làm việc tại Bỉ.
Cô ấy đang làm việc ở Bỉ.
Tom không đói sao?
Tom không đói à?
Tôi vừa nghe xong bài hát đó.
Tôi vừa mới nghe xong bài đó.
Nếu có chuyện gì xảy ra, hãy gọi ngay cho tôi.
Tôi sẽ giúp bạn hết sức có thể.
Cái bàn này được làm từ gỗ.
Đó là giày của ai vậy?
Đó là giày của ai?
Hãy đến gặp tôi lần nữa.
Hãy đến gặp tôi lần nữa đi.
Cuốn sách này không nặng bằng cuốn sách đó.
Tom đã cố gắng dùng xà beng để mở cái ngăn kéo trong 15 phút, nhưng cuối cùng vẫn không thể mở được.
Tiện thể, ba chọi một là không công bằng.
Tiện thể thì, ba đấu một thì không được công bằng.
Sáng nay tôi tỉnh giấc vì cơn đau đầu.
Làm ơn đừng so sánh tôi với Tom.
Xin đừng so sánh tôi với Tom.
Tôi giúp Tom di chuyển cái bàn.
Có thật là bạn sẽ học đại học ở London không?
Hãy cho tôi xem cái đó.
Sao bạn vẫn còn ở đây?
Tôi không nói nên lời.
Tôi không thể nói nên lời.
Đây có phải là ô của Tom không?
Chúng ta không nên đánh giá người khác qua vẻ bề ngoài.
Betty đã sát hại mẹ bạn.
Betty đã giết mẹ bạn.
Khi cô ấy quay trở về phòng thì cái nhẫn kim cương đã biến mất.
Bạn đã ở đâu thế? Tôi đã tìm bạn suốt đấy.
Con mực này đã bắt đầu mất tươi.
Trên bầu trời đêm có vô số vì sao đang tỏa sáng.
Đây là ô tô của tôi.
Bạn không cần giải quyết vấn đề đó bằng bạo lực.
Tạm thời bây giờ hãy dùng cái của tôi đi.
Thi thoảng tôi đi, thi thoảng tôi không đi.
Hạnh phúc là cái gì thế nhỉ?
Mặc dù là tháng 7 nhưng hôm nay trời mát.
Cảm ơn vì đã mời tôi.
Anh ấy không có năng lực quyết đoán.
90% lượng nước trong không khí bao gồm nước bay hơi từ các đại dương, các ao đầm sông suối.
Tại sao tối qua bạn không ngủ được?
Sao tối qua bạn không ngủ được?
Anh ấy không viết gì cả.
Thường thì Tom là người đầu tiên phàn nàn.
Tôi cần tuyển một người có khả năng nói tiếng Pháp.
Tôi cần tuyển người biết nói tiếng Pháp.
Tôi muốn một thứ gì đó để ăn.
Tôi đang rất khó khăn.
Tôi đang gặp rất nhiều khó khăn.
Anh ấy có cao không?
Có vẻ như hai người này thích nhau.
Nếu tôi là bạn thì tôi sẽ không làm chuyện đó.
Tôi đã thấy anh ta.
Ngày xửa ngày xưa, ở một nơi nọ, có một vị vua tàn nhẫn.
Hãy cho tôi mượn một bộ dụng cụ.
Đi du lịch rất thú vị.
Cô ấy đang mặc một cái váy màu xanh lục.
Cô ấy đang mặc một cái váy màu xanh.
Cô ấy thích anh ấy.
Họ đã sống ở London được 10 năm.
Chỉ tay vào người khác là một hành vi rất thô lỗ.
Tôi hẹn hò với anh ấy được 10 năm rồi.
Tôi đang cố gắng chạy hết sức vì tôi muốn đuổi kịp anh ấy.
Cái đó không liên quan đến tôi.
Đó không phải việc của tôi.
Cho dù bạn có thất bại thì cũng không phải chuyện của tôi.
Cho dù bạn có thất bại thì cũng không liên quan đến tôi.
Dù bạn có thất bại thì cũng không phải việc của tôi.
Cái đó không phải việc của anh ta.
Cái đó không phải chuyện của anh ta.
Đó không phải việc của mày.
Đó không phải chuyện của mày.
Về những chi phí liên quan thì đó không phải việc của tôi.
Có nhiều điều tôi phải làm.
Tôi có nhiều việc phải làm.
Anh ấy vừa đến.
Anh ta vừa mới đến.
Ở đây có cho phép chụp ảnh không?
Ở đây có được chụp ảnh không?
Họ dừng nói chuyện.
Chúng tôi muốn học một vài bài hát tiếng Tây Ban Nha.
Tom cao hơn tôi.
Tôi sinh ra vào ngày 08/01/1950 tại Tokyo.
Tôi được sinh ra vào ngày mùng 8 tháng 1 năm 1950 ở Tokyo.
A ha ha ha! Đó quả là một kiệt tác!
Để đứng dậy sau khi ly hôn cần thời gian.
Việc đứng dậy sau khi ly hôn cần thời gian.
Để có thể đỗ kỳ thi, anh ấy đã học hành chăm chỉ.
Con gái tôi mặc một chiếc kimono màu xanh nhạt.
Con gái tôi mặc một chiếc kimono xanh nhạt.
Dạo này công việc nhiều đến hoa cả mắt, đến mức tôi còn không có thời gian xem một cái video.
Anh ấy là chuyên gia giải quyết những vấn đề kiểu đó.
Tom đã học tiếng Pháp.
Hôm nay Tom có định làm điều đó không?
Ken đã đến công viên để gặp Yumi.
Tom vẫn đẹp trai như mọi khi nhỉ.
Cô ấy dễ thương hơn là đẹp.
Đau.
Tôi bị móc ví trên xe bus.
Tôi bị móc mất ví trên xe bus.
Không biết có phải do tôi tưởng tượng không, cơ mà tôi có cảm giác là hình như sau khi cập nhật phiên bản mới thì Chrome lác kinh khủng.
Không biết có phải do tôi suy diễn không, nhưng tôi có cảm giác là hình như sau khi cập nhật phiên bản Chrome mới thì nó chạy chậm kinh khủng.
Không biết có phải do tôi tưởng tượng không, nhưng mà tôi có cảm giác là hình như sau khi cập nhật phiên bản mới thì Chrome chạy chậm kinh khủng.
Sáng nay, tôi uống một cốc cà phê Double Espresso rất nóng ở quán cà phê.
Sáng hôm nay, tôi đã uống một cốc Double Espresso rất nóng ở một quán cafe.
Tôi phải về làm bài tập về nhà.
Sàn nhà có cảm giác mát lạnh.
Tôi không tin Naomi. Tôi nghĩ là cô ấy đang nói dối.
Chúc hai bạn trăm năm hạnh phúc.
Ca sĩ bạn thích là ai?
Có vẻ như anh ấy sẽ đỗ kỳ thi đầu vào.
Chắc là anh ấy sẽ đỗ kỳ thi đầu vào.
Tôi không tin Naomi. Tôi nghĩ cô ấy đang nói dối.
Hãy nói cho tôi biết bạn đã cho ai quyển sách giáo khoa cũ của bạn.
Nói cho tôi nghe bạn đã cho ai quyển sách giáo khoa cũ của bạn.
John không biết chơi ghi-ta.
John không biết đánh guitar.
Cho tôi hỏi, gần đây có cây ATM nào không?
Xin lỗi cho tôi hỏi, ở gần đây có cây ATM nào không?
Cho tôi hỏi, gần đây có máy rút tiền nào không?
Mặc dù lựa chọn giữa "đúng" và "sai" là một việc khó, nhưng chúng ta vẫn phải lựa chọn.
Mặc dù lựa chọn giữa "đúng" và "sai" là một việc khó, nhưng ta vẫn phải đưa ra lựa chọn.
Tôi đã không thể ngăn cản Tom.
Tôi đã không thể ngăn Tom lại.
Tôi có thể đỗ xe ở đây không?
Yoshiki gặp vấn đề về tiền nong cho nên anh ta đã hỏi vay Goro 20 nghìn Yên.
Đợi đã. Đừng đi mà.
Tôi xin lỗi vì hôm qua đã làm bạn khóc.
Tôi thực sự ghét tìm kiếm việc làm.
Nếu không có điện thì sẽ không thể có đời sống văn minh của chúng ta.
Ken chạy nhanh hơn bạn.
Anh ấy sơn trần nhà màu xanh.
Tôi đã rất căng thẳng.
Tôi đã vô cùng căng thẳng.
Nhóm máu của bạn là gì?
Bạn thuộc nhóm máu nào?
Chúng tôi đồng cảm với cô ấy.
Tom đang đeo thẻ tên đấy.
Hãy đến vào ngày kia.
Tôi có thể nói chuyện bằng tiếng Nhật.
Không có ngôn ngữ nào đẹp hơn tiếng Nhật.
Không có ngôn ngữ nào đẹp như tiếng Nhật.
Tôi không có máy ảnh.
Khi làm thêm trong siêu thị, tôi hiểu rằng trong số các khách hàng cũng có người lịch sự và người không lịch sự.
Vợ tôi bảo tôi vứt cái mũ cũ này đi.
Tôi không biết nhảy.
Tôi không biết múa.
Sự mất cân bằng thương mại giữa hai nước cần phải được cải thiện.
Cảm ơn vì một bữa ăn tuyệt vời.
Cảm ơn bạn vì một bữa ăn tuyệt vời.
Bạn có biết cô ấy đang ở đâu không?
Tôi nhìn thấy một cái bóng di chuyển ở sau cái cây kia.
Tôi thấy một cái bóng di chuyển ở đằng sau cái cây kia.
Romeo thậm chí còn không biết viết tên mình.
Hãy chạy chậm hơn một chút.
Cái ghế kêu cót két vì trọng lượng của cô ấy.
Cô ấy đã đọc xong bức thư.
Cô ta đã đọc xong lá thư.
"Sở thích của tôi là đọc tiểu thuyết lịch sử." "Thế à, những cô gái thích đọc tiểu thuyết lịch sử như bạn hiếm lắm nhỉ." "Mọi người hay bảo tôi thế."
Những tác phẩm đó cũng đáng được coi là kiệt tác đỉnh cao của văn học về tự nhiên.
Những tác phẩm đó cũng xứng đáng được coi là kiệt tác đỉnh cao của văn học về đề tài tự nhiên.
Tôi xin lỗi về chuyện hôm qua.
Tôi xin lỗi vì chuyện hôm qua.
Tôi xin lỗi về chuyện xảy ra hôm qua.
Trên bàn có dấu chân mèo.
Tom hoàn toàn không quan tâm đến ăn diện.
Tom hoàn toàn không quan tâm đến việc ăn diện.
Bạn đã thực sự hiểu hết chưa?
Bạn thực sự đã hiểu rõ hết chưa?
Gập sách lại!
Người lớn dành bao nhiên thời gian để xem TV mỗi ngày?
Có thật là Tom không biết một chút tiếng Pháp nào không?
Có thật là Tom không biết một tí tiếng Pháp nào không?
Tôi thích thơ hơn là tiểu thuyết.
Xin bạn hãy tự nhiên như ở nhà.
Xin bạn hãy cứ tự nhiên như ở nhà.
Ở đây có ai biết nói tiếng Anh không?
Ở đây có người nào biết nói tiếng Anh không?
Giá rau giảm do thời tiết tốt.
Tom có má lúm đồng tiền.
Hôm nay bạn đến một mình à?
Hôm nay bạn đến một mình sao?
Khi một người đã không muốn học thì dạy họ cũng vô ích.
Trưởng phòng đã chấp nhận đề xuất.
"Bạn muốn gì?" "Tôi muốn một chú chó."
Tôi rất đói.
"Cậu có sao không? Có bị thương chỗ nào không?" "Không, không sao đâu. Ngược lại tớ còn thấy rất vui vì nhờ vậy, cậu đã nói chuyện một cách thật lòng với tớ." "Vậy hả. Không sao là tốt rồi."
Năng lực tiên tri là năng lực sử dụng sức mạnh tâm linh để dự đoán những chuyện xảy ra trong tương lai.
Chiều nay tôi vắng nhà.
Cậu ấy là cậu bé mà ngày hôm trước tôi đã nói chuyện cùng.
Hôm nay Tom nghỉ học.
Anh ấy đã hoàn thành mục tiêu du học.
Có lẽ năm sau tôi sẽ làm việc ở Úc.
Chắc năm sau tôi sẽ làm việc ở Australia.
Khi trời mưa, Tom đi xe buýt.
Barcelona là thủ phủ của bang Catalunya và là thành phố lớn thứ hai Tây Ban Nha.
Họ bắt tôi làm việc đó suốt cả ngày.
Nếu chạy thì bạn sẽ bắt kịp anh ấy ngay thôi.
Vào những năm 20 của thế kỷ 20, một trận động đất lớn đã phá hủy thành phố Tokyo.
Đây là một loại bệnh rất thường gặp ở trẻ em.
Đây là một loại bệnh rất hay gặp ở trẻ em.
Tom vừa quay trở lại Boston.
Tom vừa mới quay trở lại Boston.
Tom lại nói dối chúng tôi một lần nữa.
Tom đã lại nói dối chúng tôi.
Anh ấy nhìn lướt qua tờ báo trước khi đi ngủ.
Cô ấy đang làm việc cho cơ quan tình báo Pháp.
Cô ấy là một người nghiêm khắc.
Anh ấy đang bị cảm cúm.
Bạn không nhớ chính mình đã nói gì sao?
Ước mơ của tôi là trở thành một giáo viên.
Loại cây này có thể ăn được.
Chúng ta hãy chuẩn bị những thứ cần thiết để nuôi vẹt.
Bạn hãy về nhà. Rồi nghỉ ngơi một chút đi.
Cái này là thứ Tom muốn đấy.
Bạn đã từng bị ngộ độc thực phẩm bao giờ chưa?
Tôi không biết anh ấy làm gì.
Tay áo anh ta chạm phải cái nồi dính đầy dầu mỡ.
Pan là một chú khỉ có khả năng quết bơ lên bánh mì.
Pan là một chú khỉ biết quết bơ lên bánh mì.
Làm thế nào mà bạn quen cô ấy vậy?
Bạn có biết bố cô ấy không?
Thất bại của anh ta là một bài học hay đối với tôi.
Tom đã dạy tôi cách gấp phi tiêu origami.
Tôi viết một lá thư cho anh ta để thông báo về quyết định của mình.
Hãy xoay chìa khóa sang bên phải.
Có vẻ như tên trộm đã đột nhập qua cửa sổ.
Tôi muốn trúng xổ số!
Tôi là một kỹ sư.
Anh ấy cho người đó một cuốn sách.
Nancy ngạc nhiên vì Tom giành được giải nhất trong cuộc thi.
Tom nhìn cặp tài liệu của mình.
Bạn đã giúp đỡ tôi rất nhiều.
Tôi có hứng thú với lịch sử châu Á.
Cũng có giáo viên vừa dạy vừa gọt vỏ khoai tây.
Cũng có giáo viên vừa dạy học vừa gọt vỏ khoai tây.
Tôi sợ gấu.
Cô ấy muốn trở thành một nhà thiết kế.
Cô ấy muốn trở thành một designer.
Tom có thể đi với chúng tôi ngày mai.
Tom có thể đi với chúng ta ngày mai.
Họ không bơi ở sông.
Bạn có thể gọi lại cho tôi sau có được không?
Gì cơ? Bạn vẫn chưa biết lái ô tô sao?
Cái gì? Bạn vẫn chưa biết lái ô tô à?
Hãy đợi ở dưới đi. Tôi sẽ đi ngay.
Loài bướm đó trưởng thành trong hai năm.
Vậy thì, chúng ta bắt đầu thôi nào.
Giờ thì chúng ta bắt đầu thôi nào.
Cái này không đơn giản đâu.
Bạn bình tĩnh lại một chút thì có sao? Bạn đang làm tôi cực kỳ khó chịu đấy.
Khí hậu nơi đây giống khí hậu Pháp.
Tom có lẽ đang gặp rắc rối.
Em trai tôi lúc nào cũng ngủ với gấu bông.
Lúc đó bạn có hồi hộp không?
Bạn có hồi hộp không?
Tom dội nước vào người để tỉnh ngủ.
Đó không phải là dịch nguyên tự, mà đó chỉ đơn thuần là dịch sai.
Nhiều người cho rằng trẻ em đang dành quá nhiều thời gian xem TV.
Bữa sáng bạn ăn gì?
Bạn ăn gì cho bữa sáng?
Tom rất thích Chopin.
Nhìn này! Khoai tây lăn hết ra ngoài rồi đây này! Bạn chậm tiêu thật đấy...
Khi vụ việc của nghị sĩ Hạ viện đó bị bại lộ, những người ủng hộ người này đã vô cùng phẫn nộ.
Cô ấy lâm vào cảnh nợ nần, và cuối cùng đã phá sản.
Cô ấy chờ mong được gặp lại anh ấy.
Cô ấy đang chờ mong được gặp lại anh ấy.
Bạn nên nhìn xa hơn.
Bạn đừng nên chỉ nhìn trước mắt, mà hãy nhìn xa trông rộng hơn.
Tôi hiện đang sống ở Boston, Mỹ, nhưng năm nay tôi dự định sẽ trở về Nhật Bản.
Bây giờ tôi đang sống ở Boston, Mỹ, nhưng tôi định sẽ về Nhật trong năm nay.
Anh ấy ngủ chưa?
Mary là một người rất tốt bụng.
Mary là một người vô cùng tốt bụng.
Tôi thất vọng vì anh ấy không ở đây.
Cái đó khó giải thích đấy.
Hay là bạn ghé qua chỗ cô ấy một chút xem sao?
Anh ấy cũng là một thành viên câu lạc bộ giống tôi.
Cũng giống tôi, anh ấy là một thành viên câu lạc bộ.
Hầu như không có quyển sách nào là không bị in sai.
Tom đã gọi điện thoại để xin lỗi Mary, nhưng khi gọi thì cô ấy đã cúp máy.
Ngôi nhà đó được cho là bị ma ám.
Tôi có thể lấy vé ở đâu?
Xin quý khách không thò đầu ra cửa sổ khi xe đang chạy!
Tom đã và đang làm việc tại một công ty thiết kế web trong nhiều năm.
Tom hay quên nhỉ.
Tom hay quên phết nhỉ.
Chắc chắn anh ta sẽ bộc lộ bản tính của mình.
Bạn có phải nhập viện không?
Tom nhận ra là trên sàn nhà có máu.
Tom đã cho tôi vài đồng xu cổ.
Tom đã cho tôi vài đồng xu cũ.
Trong gia đình tôi chỉ có Tom không có bằng lái xe thôi đấy.
Trong gia đình tôi có mỗi Tom là không có bằng lái xe thôi đấy.
Tôi nói tiếng Nhật.
Khi giáo viên vừa ra khỏi lớp, không khí trong lớp trở nên ồn ào.
Khi giáo viên vừa ra khỏi lớp, không khí trong lớp trở nên ồn ào náo nhiệt.
Cô ấy có nhiều khăn mùi soa.
Bạn có kẹo cao su không?
Bây giờ tôi đang ở khách sạn.
Cô ấy là một người ích kỷ.
"Bạn có tham dự bữa tiệc của Tom không?" "Tôi chưa biết."
"Bạn có đi dự tiệc của Tom không?" "Tôi chưa biết."
Hãy học tiếng Pháp nào.
Thay vì đi châu Âu, tôi đã quyết định sẽ đi châu Mỹ.
Tôi đã quyết định đi Mỹ thay vì đi châu Âu.
Tôi đã ghi chú lại tên anh ấy để không quên.
Tôi đã ghi chú lại tên anh ấy để khỏi quên.
Con bọ cánh cứng origami mà Tom gấp tinh xảo đến mức cho đến bây giờ, trông nó cứ như đang cử động vậy.
Tom sinh ra và lớn lên ở Boston.
Edith Piaf là một ca sĩ người Pháp.
Anh ấy rửa ô tô mỗi tuần.
Anh ấy rửa xe mỗi tuần.
Cửa này khóa tự động.
Cái cửa này khóa tự động.
Kiếm Đạo là một bộ môn võ thuật của Nhật Bản, trong đó sử dụng kiếm tre và áo giáp bảo vệ.
Cô ấy đã kết hôn vào năm ngoái.
Năm ngoái cô ấy đã kết hôn.
Anh rất muốn kết hôn với em, nhưng gia đình anh không cho.
Em rất muốn kết hôn với anh, nhưng gia đình em không cho.
Anh ấy trả lời rằng anh ấy có thể bơi giỏi.
Anh ấy trả lời rằng anh ấy có thể bơi tốt.
Cô ấy muốn anh ấy nói câu "Anh yêu em".
Cô ấy muốn anh ấy nói rằng anh ấy yêu cô ấy.
Cô ấy muốn anh ta nói lời yêu.
Cô ấy đồng ý trả một nửa tiền thuê nhà.
Hãy giúp tôi.
Giúp tôi đi.
Vào năm 1990, sự kiện quan trọng nào đã xảy ra?
Tôi muốn đóng góp.
Tôi muốn cống hiến.
Tom không thích cạo râu.
Tom chưa bao giờ nghĩ xấu về Mary.
Tom cần một chút tiền để mua đồ ăn.
Tom cần một ít tiền để mua thực phẩm.
Nó rất đắt.
Nó rất cao.
Nó vô cùng cao.
Nó vô cùng đắt.
Mai bạn có đến được không Tom?
Tom ngày mai có đến được không?
Tokyo thực sự rất tuyệt vời.
Dù sớm hay muộn, bạn sẽ gặp khó khăn.
Bạn sẽ gặp khó khăn cho dù sớm hay muộn.
Tom nói là Mary trông có vẻ bận rộn.
Tom nói rằng Mary trông có vẻ bận.
Đại đa số mọi người chắc chắn đều nghĩ vậy.
Đại đa số mọi người chắc chắn đều nghĩ như vậy.
Mặt cô ấy tái mét lại khi nghĩ về rắn.
Cô ấy tái mét lại khi nghĩ về rắn.
Tôi rất thích tháng Ramadan.
Tôi cực kỳ thích tháng ăn chay Ramadan.
Tôi rất thích tháng ăn chay.
Trà này đắng quá.
Bạn bơ tôi à?
Bạn ngó lơ tôi à?
Bạn không thèm để ý đến tôi à?
Singapore là một trong những nước giàu nhất châu Á.
Singapore là một trong những quốc gia giàu nhất châu Á.
Trái tim con người là nơi trú ngụ của ác quỷ. Có đôi lúc, tôi cảm thấy cứ như thể bên trong tôi là một địa ngục vậy.
Tôi muốn tin điều đó.
Cô ấy nói cho anh ấy biết tên và số điện thoại của mình.
Một người bạn của Tom có bố làm phi hành gia vũ trụ.
Tiếng Anh cứ như thể là ngôn ngữ chung của thế giới.
Tiếng Anh giống như là một ngôn ngữ chung của toàn thế giới.
Tôi từng rất hay đi trượt tuyết vào mùa đông.
Vào mùa đông, tôi từng rất hay đi trượt tuyết.
Họ đã mất đi người con trai duy nhất trong một vụ tai nạn.
Một vụ tai nạn đã cướp đi người con trai duy nhất của họ.
Rõ ràng là bạn sai rồi đấy.
Chủ Nhật anh ấy lúc nào cũng ở nhà.
Anh ấy lúc nào cũng ở nhà vào ngày Chủ Nhật.
Cái ghi-ta này là của ai?
Cái đàn guitar này là của ai?
Không có thời gian đâu, nhanh chân lên.
Tôi trông thấy một quả trứng khổng lồ rơi giữa đường.
Đó là cuốn tiểu thuyết hay nhất trong những cuốn tiểu thuyết mà tôi từng đọc.
Đó là cuốn tiểu thuyết thú vị nhất mà tôi từng đọc.
Những thực phẩm giàu vitamin E bao gồm các loại rau màu xanh đậm, các loại đậu, hạt, và các loại ngũ cốc nguyên cám.
Con chó nhà hàng xóm cứ suốt ngày sủa.
Con chó nhà hàng xóm sủa suốt ngày.
Tom bật máy sưởi.
Tom bật máy sưởi lên.
Cô ấy giơ tay phải lên.
Chúng tôi mua được cái ghế này với giá rẻ. Vì người hàng xóm nói là họ không cần nó nữa.
Bạn vừa mới khỏi ốm, nên là đừng làm quá sức nhé.
Bạn vừa mới ốm dậy, nên là đừng làm quá sức đấy nhé.
Ann không thể tìm được một công việc.
An không tìm được việc.
Tôi ngưỡng mộ tài năng của anh ấy.
Ba tháng trước tôi đã bỏ thuốc lá hoàn toàn.
Tôi đã cai thuốc lá hoàn toàn từ ba tháng trước.
Khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát, các nhà chức trách hầu như không đưa ra được những thông tin hữu ích về nó.
Các nhà chức trách hầu như không đưa ra được nhiều thông tin hữu ích về dịch Covid-19 khi nó bắt đầu bùng phát.
Giấc mơ của bạn chắc chắn sẽ trở thành hiện thực vào một ngày nào đó.
Công ty Boeing đã phát triển một loại thủy phi cơ phục vụ cho Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản.
Cơn bão sẽ kéo dài đến bao giờ?
"Đây là thuốc của ai thế?" "Đây là thuốc của Fahima."
Hãy bắt đầu hát đi.
Bắt đầu hát đi.
Hôm nay tôi chả muốn làm gì hết.
Hôm nay tôi chẳng có động lực làm gì hết.
Việc hiểu biết chuyên sâu về văn hóa Nhật Bản là một điều tốt.
Ai cũng có lúc sai.
Bạn nên từ bỏ thói quen xấu đó.
Đừng lo. Tôi không nói với ai đâu.
Tôi phải mua một cái.
Nếu bạn gọi, anh ấy sẽ tới.
Anh ấy sẽ đến nếu bạn gọi.
Tình thế đã đảo ngược.
Anh ấy đã đầu tư chứng khoán.
Ngày mai hãy đến thăm tôi.
Một vé đi Segovia bao nhiêu tiền?
Một vé đi Segovia có giá bao nhiêu?
Dây giày tôi bị tuột ra.
Hãy để tôi chết.
Để tôi chết đi.
Hãy để cho tôi chết.
Mary bị ấn tượng với chiếc đàn organ khổng lồ bên trong nhà thờ.
Tom đến nơi sớm ba phút.
Tom đến sớm ba phút.
Nếu bạn có thể ăn hết củ cà rốt đó, tôi sẽ cho bạn kem.
Nếu con có thể ăn hết củ cà rốt đó, bố mẹ sẽ cho con ăn kem.
Mọi thứ đang trở lại bình thường.
Tối nay tối muốn ăn pizza.
Tôi muốn ăn pizza tối nay.
Ở Mexico có nhiều khu ổ chuột.
Ở Mê-hi-cô có nhiều khu ổ chuột.
Những điều mà mọi người nói, không phải lúc nào cũng đúng.
Những điều mà mọi người nói, chưa chắc lúc nào cũng đúng.
Tôi không biết là Tom còn sống hay đã chết.
Tôi nghĩ là sẽ không thể có chuyện mẫu tiếp theo sẽ tốt hơn mẫu này.
Nó khó hơn bạn nghĩ.
Ở gần đỉnh của tòa tháp có một cái đồng hồ lớn.
Đây là cuốn sách mà bạn đang tìm đấy.
Hãy ngồi bất cứ chỗ nào mà bạn thích.
Xu hướng đặt tên cho những em bé sinh vào tháng 2 năm 2020 đã được công bố. Xếp thứ nhất trong hạng mục tên của các bé gái là "Rin", còn của các bé trai là "Ren".
Đừng từ bỏ tiếng Anh dù chỉ một ngày.
Dù chỉ một ngày cũng không được từ bỏ tiếng Anh.
Không được bỏ tiếng Anh dù chỉ một ngày.
Tôi rất mong đợi tháng sau.
Tôi rất trông chờ vào tháng sau.
Tôi không thể tin ai được nữa.
Tôi không tin ai được nữa.
Tôi không thể nói dối bạn.
Thành phố của chúng tôi khá nhỏ so với Tokyo.
Dan đến đón Julie vào lúc 6 giờ.
Tôi đã không thể nói nên lời vì quá ngạc nhiên.
Vì quá ngạc nhiên, tôi đã không thể nói nên lời.
Nước chảy đá mòn.
Tôi biết ít nhiều về thư pháp.
Tôi cũng biết chút ít về thư pháp.
Bạn cần phải biết phát huy sở trường của riêng mình.
Bạn cần biết phát huy thế mạnh của riêng mình.
Bạn phải học tiếng Anh thật chăm chỉ.
Cô ấy không nhận lương theo tháng mà là lương theo ngày.
Tại sao Tom và Mary lại ở đây?
Tất cả chúng tôi đều bị cúm, và giáo viên chúng tôi cũng vậy.
Trong 100 năm trở lại đây, không có dân tộc nào từng nếm trải nhiều hoạn nạn như dân tộc Do Thái.
Grand Canyon là một điểm du lịch nổi tiếng hàng đầu của Mỹ.
"Bây giờ là mấy giờ?" "Bây giờ là 10 giờ rưỡi."
Ấn tượng đầu tiên là một điều quan trọng.
Anh ấy đã đủ tuổi để lái xe ô tô.
Anh ấy đã đủ tuổi để lái ô tô.
Yamamoto là một người bạn của tôi.
Anh ấy và tôi đều là thành viên của câu lạc bộ đó.
Tôi đã phát điên vì quá sốc và đau buồn.
Chúa tạo ra con người dựa trên hình mẫu của chính mình.
Ngày mai trời sẽ có tuyết.
Ngày mai tuyết sẽ rơi.
Giao thông bị gián đoạn do sạt lở đất.
Tôi hoàn toàn tán thành điều bạn nói.
Tôi hoàn toàn đồng ý với những điều bạn nói.
Đó là một vụ giết người? Hay là một vụ tự sát?
Đó là một vụ giết người? Hay là một vụ tự tử?
Tôi đã gọi điện thoại cho Tom.
"Tom này, đối với bạn thì cái gì quan trọng nhất?" "Cái gì cơ? Đây là lần đầu tiên có người hỏi tôi câu đó đấy."
Bạn bắt đầu học tiếng Pháp từ khi nào vậy?
Bạn bắt đầu học tiếng Pháp từ lúc nào đấy?
Vàng nặng hơn bạc.
Anh ấy sẽ vui nếu có thể gặp được bạn.
Anh ấy được thăng cấp lên Đại tá.
Ông ấy được thăng hàm đại tá.
Đưa tôi chai tương cà.
Đưa tôi chai ketchup.
Bà cụ nhìn chằm chằm vào vị khách.
Bạn đã từng đi Mexico chưa?
Bạn đã đi Mê-hi-cô bao giờ chưa?
Anh ấy là một ứng cử viên tổng thống Mỹ.
Tại sao con gái lại muốn đi toa lét cùng nhau? Tôi thật không hiểu nổi.
Tom đang mua bán ma túy.
Những loài động vật này đang đứng trên bờ vực tuyệt chủng.
Những loài động vật này đang có nguy cơ tuyệt chủng.
Tôi sẽ tiếp tục học tiếng Pháp.
Tôi hoàn toàn không hiểu vì sao tôi phải xin lỗi.
Ngày bỏ phiếu là một ngày mưa lạnh.
Sao lúc nào bạn cũng đến muộn thế?
Tại sao lúc nào bạn cũng đến muộn vậy?
Bảy giờ tôi sẽ đi đón bạn.
Anh ấy biết bơi ngửa.
Anh ta có thể bơi ngửa.
Tao muốn đấm vào mặt mày.
Tôi cũng có nấu ăn, nhưng tôi nấu rất tệ.
Ai cũng muốn biết lý do Tom nghỉ việc.
Tom lái một chiếc xe ô tô thể thao.
Giờ tôi sẽ cho các bạn xem thiết bị điều khiển.
Giờ tôi sẽ cho bạn xem thiết bị điều khiển.
Không biết là bạn có thể dịch giúp tôi cái này không nhỉ?
Họ không được mời.
Ở nước đó, có rất nhiều người trẻ đang thất nghiệp.
Có rất nhiều người trẻ đang thất nghiệp ở quốc gia đó.
Người đó là bạn trai mới của mày à?
Cô ấy ngồi xổm ở chỗ cánh cổng.
Bạn không nên bỏ lỡ cơ hội này.
Con gái chia sẻ với nhau mọi thứ.
Tôi không định xía mũi vào chuyện của bạn.
Tôi đang tìm quà cho mẹ.
Tom đánh mất toàn bộ tài sản vào sòng bạc.
Tôi không dám nhìn thẳng vào mặt cô ấy.
Tôi không dám nhìn thẳng mặt cô ấy.
Tôi vừa mới về.
Tôi vừa về xong.
Tôi vừa mới về xong.
Bạn có thể đổi tờ 1000 Yên này thành tiền lẻ giúp tôi được không?
Cô Hà sở hữu một ngôi nhà nhỏ.
Vâng, tôi đã nói chuyện với giám đốc rồi.
Điều tôi muốn biết là sự thật.
Sở thích của tôi là câu cá.
Thật á?
Khi vừa tìm thấy anh ta, cô ấy đã bật khóc.
Cô ấy đã bật khóc khi vừa tìm thấy anh ta.
Họ có phải là bạn của nhau không?
Mỗi người đã trả 7 nghìn Đô-la.
Tao đã chán ngấy những lời biện hộ của mày rồi.
Những lời biện hộ của mày, tao đã nghe chán rồi.
Tôi đã tự xây cái nhà cho chó này.
Cái nhà cho chó này là do tôi một mình xây.
Tôi định leo núi Kitadake.
Tom để quên ô trên xe buýt.
Bạn có hứng thú với nhạc Nhật không?
Tôi đã nghĩ rằng bạn có lẽ sẽ biết là Tom đã đi đâu.
Tom đang đeo găng tay.
Tom đã không ngạc nhiên khi Mary ở đó.
Chưa có người nào đóng góp vào việc lý giải giấc mơ nhiều như Freud.
Tôi biết một cô gái biết nói tiếng Pháp tốt.
"Tôi hiểu rồi!" Tom bỗng hét to.
Anh ấy đã bận suốt.
Vợ tôi đang chuẩn bị bữa tối.
Vợ tôi đang nấu bữa tối.
Sau khi ăn tối, tôi đã rửa bát.
Cơn đau đầu của tôi đã tan biến.
Tôi đã hết đau đầu.
Bạn vẫn là sinh viên à?
Bạn vẫn đang là học sinh sao?
Trong vườn có nhiều hoa đỏ.
Tôi định chụp một chú sóc mà tôi trông thấy trong công viên, nhưng nó quá nhanh nhẹn nên tôi không thể chụp nổi một tấm ảnh.
"Em có thể giúp gì được cho anh ạ?" Dạ không có gì đâu, tôi chỉ nhìn thôi."
"Em có thể giúp gì được cho chị ạ?" Dạ không có gì đâu, tôi chỉ nhìn thôi."
Anh ta bị đày ra một hòn đảo vì tội làm phản.
Ông ta bị đày ra một hòn đảo vì tội làm phản.
Bạn đang lo lắng về điều gì vậy?
Cô ấy định đi mua sắm.
Cô ấy định đi chợ.
Anh ấy đã đăng ký gia nhập câu lạc bộ đó.
Bạn đến từ Úc đúng không?
Cháy! Mau chạy đi!
Tôi đã không còn một xu dính túi.
Thật ra không phải là tôi quên máy ảnh. Chỉ là tôi không muốn chụp ảnh thôi.
Cô ấy đã mặc một chiếc áo len.
Tôi cực kỳ đói.
Tôi tự hỏi là tại sao Tom không gọi tôi nhỉ.
Tôi muốn mua giày trượt tuyết.
Vật giá đang tăng.
Tôi đã lên nhầm tàu điện.
Tại sao mọi người lại đi xem phim?
Tôi xin bạn đừng nói vậy.
Tôi xin bạn hãy làm ơn đừng nói thế.
Có lẽ bạn nên đợi thì tốt hơn đấy.
Anh ấy dùng xẻng đào một cái hố.
Anh ấy dùng xẻng để đào một cái hố.
Tom và tôi đều say.
Vì trời mưa nên chúng tôi đã không đi dã ngoại.
Tôi đã không ăn thịt trong suốt một tháng.
Cuộc họp bị hoãn sang thứ sáu tuần sau.
Bà cụ già đã chết cháy.
Tôi bị dị ứng thuốc kháng sinh.
Bạn rõ ràng là sai.
Rõ ràng là bạn đang sai.
Tôi không muốn đi xem xiếc cùng Tom.
Bạn đang là sinh viên? Hay đã đi làm rồi?
Bạn đang là học sinh à? Hay đã đi làm rồi?
Trong hai câu chuyện, câu chuyện sau hay hơn.
Tòa án Hiến pháp sẽ đưa ra phán quyết trong sáng nay.
Mày sẽ không bao giờ có thể thắng tao.
Ngươi sẽ không bao giờ có thể thắng ta.
Trường tôi ngày mai sẽ đấu với trường Minami.
Tôi không rõ là tôi có còn giữ nó không.
Thụy Sĩ có một vài ngôn ngữ chính thức.
Tôi đang bỏ thuốc.
Tom là một người sống theo chủ nghĩa độc thân.
Tôi nghĩ đó là một ý tưởng hay.
Tôi cho rằng đó là một ý tưởng hay.
Cô ấy có vài nốt tàn nhang.
Chó đuổi mèo, mèo đuổi chuột.
Bức ảnh đó là của cô ấy.
Tấm ảnh đó là của cô ấy.
Nếu là tôi, tôi sẽ không làm đâu.
Tôi định làm xong cái đó trong hai, ba phút.
Tôi sẽ làm xong cái đó trong hai, ba phút.
Những cậu bé đáng thương đó đang run lẩy bẩy vì sợ.
Tôi không quan tâm đến tiền.
Tôi không để tâm đến chuyện tiền bạc.
Bạn trông giống hệt bố bạn nhỉ.
Bạn giống bố bạn phết nhỉ.
Anh trông giống bố anh nhỉ.
Chị trông giống bố nhỉ.
Tôi đang đi đến Fukui.
Trong ngôn ngữ lập trình C, có hai cách thức truyền tham số vào hàm: dựa vào biến hoặc là dựa vào tham chiếu.
Tôi không thể trả lời câu hỏi này.
Ai đã vẽ bức tranh này?
Tôi đã rất cẩn thận.
Ken đã đến Kyoto.
Anh ấy đã quen đi bộ cự ly dài.
Ông ấy đã quen đi bộ cự li dài.
Không khí đối với con người, cũng giống như nước đối với cá.
Mặc dù bạn không thể xem nội dung Flash trên iPad, bạn có thể dễ dàng gửi một email có chứa đường link của nội dung Flash đó cho chính mình. Bạn sẽ có thể xem những nội dung đó bằng một chiếc máy tính bình thường khi về nhà.
Tôi không phải là đồ nói dối.
Tiếng mẹ đẻ của bạn là gì?
Tiếng mẹ đẻ của bạn là gì vậy?
Anh ấy chơi gôn khoảng 2, 3 lần mỗi tháng.
Ông ấy mỗi tháng chơi golf khoảng 2, 3 lần.
Mọi thứ đều hoàn toàn trái ngược.
Mọi thứ đều bị đảo lộn.
Bạn nghĩ tại sao mà Tom và Mary định ly hôn với nhau?
Anh ấy sẽ không đến hôm nay.
Anh ấy hôm nay sẽ không đến.
Hôm nay anh ấy sẽ không đến.
Tàu chắc chắn sẽ đến Osaka lúc 10 giờ.
Tàu nhất định sẽ đến Osaka vào lúc 10 giờ.
Tôi đã thức dậy vào khoảng 5 giờ sáng.
Tôi đã dậy vào khoảng 5 giờ sáng.
Tôi dậy vào khoảng 5 giờ sáng.
Đừng gây rắc rối thêm nữa.
Tôi còn nhiều thời gian nên tôi không cần phải vội.
Lúc ấy tôi còn nhiều thời gian nên tôi chẳng cần phải vội.
Lúc đó tôi còn nhiều thời gian nên tôi chẳng cần phải vội.
Cô ấy đóng vai một nàng tiên.
Chiếc loa hộp đó có độ vang tốt.
Một người đàn ông đã mặc một chiếc ảo nỉ màu xanh dương.
Một người đàn ông đã mặc một chiếc ảo nỉ màu xanh.
Các bạn chiều nay có rảnh không?
Chiều nay các cậu có rảnh không?
Tôi nghĩ là mẹ tôi biết đấy.
Tôi nghĩ mẹ tôi biết đấy.
Tôi đang ăn một quả lê.
Tôi đang ăn lê.
Tôi đang ăn một quả lê Nhật.
Vợ tôi khóc không ngớt vì nữ hoàng Elizabeth đệ nhị qua đời.
Tôi nghĩ tôi là một người may mắn.
Chúng ta cần sơ tán những người ở trong hội trường lớn!
Anh ấy bị vỡ mao mạch chân nghiêm trọng.
Ông ấy bị vỡ mao mạch chân nghiêm trọng.
"Tom, tôi có chuyện cần nói với bạn." "Hả, cái gì? Có phải chuyện quan trọng không?" "Ừm, cũng quan trọng đấy."
"Tom, tao có chuyện cần nói với mày." "Hả, cái gì? Có phải chuyện gì quan trọng không mày?" "Ừm, cũng quan trọng đấy."
Tom đang mặc một chiếc quần jean màu xanh dương.
Tôi xin lỗi vì không thể đáp ứng được kỳ vọng của mọi người.
Tôi rất xin lỗi vì không thể đáp ứng được kỳ vọng của các bạn.
Mỗi buổi tối, có nhiều người trên thế giới đi ngủ mà không có gì để ăn.
"Shiitake" là một loại nấm.
Quyển sách này nhỏ hơn.
Cuốn sách này nhỏ hơn.
Trời đã mưa cả ngày.
Tôi muốn chơi cờ đam.
Tom nói với tôi là anh ta không nhiều tuổi hơn Mary mấy.
Tom nói với tôi anh ta không già hơn Mary mấy.
Quả bóng lăn xuống gầm cái ghế sofa.
Tom bảo tôi là anh ấy sẽ đến muộn.
Tom nói với tôi anh ta sẽ đến muộn.
Tom không phải là người duy nhất bị bắt giữ.
Tom ngủ say như chết. Cho dù trời có sập, anh ta sẽ không để tâm.
Tom ngủ say như chết. Cho dù thế giới có kết thúc, anh ta sẽ không để tâm.
Tom biết điều gì tốt nhất cho chúng tôi.
Tôi sẽ nghỉ một vài ngày.
Bạn có mua gì cho tôi không?
Tôi không nghĩ ra được cái gì hết.
Có lẽ đa số chúng ta đã gặp khó khăn về ngôn ngữ, ví dụ như khi đi du lịch nước ngoài.
Ý tưởng của cô ấy rất giống của tôi.
Anh ấy dành rất nhiều thời gian với cô ấy.
Họ nói họ thực sự thích nhảy.
Họ nói họ thực sự thích nhảy múa.
Họ nói họ thực sự thích múa.
Họ không còn ngây thơ như trước nữa.
Anh ấy nói anh ấy cần làm điều đó sớm.
Tom cho rằng Mary dành quá nhiều thời gian cho điện thoại.
Tom nghĩ Mary dành quá nhiều thời gian cho điện thoại.
Tôi cũng đã làm điều đó.
Dan biết được tin nhà anh ta bị cháy khi đang trên đường đi làm.
Đừng bắt tôi đến trường.
Đừng bắt con đến trường.
Chúng ta vẫn thường nói là chúng ta đánh giá con người qua tâm hồn, nhưng rốt cục thì chẳng phải là chúng ta chỉ có thể đánh giá họ qua vẻ bề ngoài thôi sao?
Có ai vắng mặt không?
"Tôi không thể hiểu cái này." "Tôi cũng vậy."
"Tôi không hiểu nổi cái này." "Tôi cũng vậy."
Họ đang nhảy suốt một tiếng thì bỗng có một tiếng gõ cửa.
Họ đã nhảy suốt một tiếng thì bỗng có một tiếng gõ cửa.
Tôi mong ngày mà chiến tranh chấm dứt sẽ đến sớm.
Nói đúng ra, cà chua là một loại quả.
Nói đúng ra thì cà chua là một loại quả.
Dịch từ tiếng nước ngoài sang tiếng mẹ đẻ thì sẽ ít bị sai hơn dịch từ tiếng mẹ đẻ sang tiếng nước ngoài.
Việc dịch từ ngôn ngữ thứ hai sang ngôn ngữ thứ nhất thì sẽ ít bị sai hơn dịch từ ngôn ngữ thứ nhất sang ngôn ngữ thứ hai.
Việc dịch xuôi sẽ ít bị sai hơn việc dịch ngược.
Họ biết cách bơi.
Hãy làm sáng tỏ bí ẩn đằng sau vụ án giết người!
Hãy làm sáng tỏ bí ẩn ẩn giấu sau vụ án mạng!
Hãy làm sáng tỏ bí ẩn sau vụ án giết người!
Mẹ tôi đang ra ngoài.
Vì muốn ngắm nhìn những cây sồi cho nên tôi đã đi tàu điện đến Fuchu. Nhưng trên chuyến xe thì tôi bị móc túi.
Máy bay đã thay thế vị trí của tàu điện.
Thế anh đi bằng xe buýt, tàu điện hay tàu điện ngầm?
Mỗi ngày tôi đi làm bằng tàu điện.
Tôi đi làm mỗi ngày bằng tàu điện.
Cứ mỗi 20 phút là có một chuyến xe buýt.
Họ đang điều tra bí mật của vũ trụ.
Dạo này tôi không đọc sách báo gì đâu.
Tôi dạo này không đọc sách báo gì hết.
Bạn không được dùng phần mềm lậu.
Otoyo đã đắm mình trong ngày xuân tươi sáng, và đi bộ dọc quanh bờ biển.
Otoyo đắm mình trong ngày xuân tươi đẹp, và đi bộ dọc quanh bờ biển.
Vì muốn chiêm ngưỡng những cây sồi cho nên tôi đã đi tàu điện đến Fuchu. Nhưng trên xe thì tôi bị trộm móc túi.
Tôi đã đi tàu điện đến Fuchu để được chiêm ngưỡng những cây sồi. Nhưng trên xe thì tôi bị trộm móc túi.
Ở Armenia có nhiều người nước ngoài không?
Có nhiều người nước ngoài ở Ác-mê-ni-a không?
Cuốn sách lịch sử này được viết cho học sinh cấp ba.
Cuốn sách lịch sử này được viết cho học sinh trung học phổ thông.
Tại sao trẻ em lại dễ thương như thế?
Sao trẻ con lại có thể dễ thương như thế nhỉ?
Lúc nào bạn cũng giúp đỡ tôi rất nhiều.
Bạn lúc nào cũng giúp đỡ tôi rất nhiều.
Trong lúc tôi định đọc qua một lượt những ghi chú của tôi, thì thời gian đã hết.
Mặt Trăng là vệ tinh duy nhất của Trái Đất.
"Hỡi thần linh! Ai đã chọn lựa những người này?" "Thần linh đã chọn lựa những người này đấy."
"Thần linh ơi! Ai đã lựa chọn những người này thế?" "Thần linh đã lựa chọn những người này đấy."
Vì phải giảm cân nên tôi định ăn kiêng.
Tôi phải giảm cân, cho nên tôi có ý định ăn kiêng.
Tôi cần một trợ lý biết nói tiếng Triều Tiên.
Tôi cần một trợ lý biết nói tiếng Hàn.
Lo lắng nhiều quá thì sẽ bị hói đầu đấy.
Âu lo nhiều quá thì sẽ hói đầu đấy.
Hãy chúc mừng họ.
Bạn có thích tuyết không?
Tôi chỉ muốn nhìn xem chuyện gì đã xảy ra.
Đã 7 giờ rồi.
Đã bảy giờ rồi đấy.
Bạn có đồng 25 xu nào không?
Bạn có đồng xu 25 Cent nào không?
Tàu Titanic đã chìm trong chuyến ra khơi đầu tiên.
Tàu Titanic chìm trong chuyến ra khơi đầu tiên.
Trong những cuốn sách này có thể có viết những điều mà bạn muốn biết đấy.
Những điều mà bạn muốn biết có lẽ được viết trong những quyển sách này đấy.
Con tàu đi qua kênh đào Panama.
Họ rất thích thú các môn thể thao ngoài trời.
Chúng tôi thông minh hơn bạn.
Bọn tớ thông minh hơn cậu.
Bọn tao thông minh hơn mày.
Nghe này Macky, chúng ta là người lớn.
Chẳng ai thèm đoái hoài đến chúng ta cả.
Không ai thèm quan tâm đến chúng ta hết.
Bạn không phải là một người xấu.
Đừng hi vọng là có thể đi nước ngoài vào mùa hè năm nay.
Những câu ví dụ trên Tatoeba.org giống như những loài vi sinh vật vậy. Có những câu thì có ích, nhưng cũng có những câu thì có hại.
Tom không có khiếu thời trang.
Tom hoàn toàn không có khiếu thời trang.
Tôi có ý định trở thành giáo viên.
Con người cần biết thỏa mãn.
Khi xảy ra cháy thì cần phải làm gì?
Hãy ở đây đợi anh ấy.
Phái đoàn của hai nước sẽ gặp nhau tại Geneva.
Đoàn đại biểu của hai nước sẽ gặp nhau tại Geneva.
Đọc sách là một loại thói quen mà một khi đã luyện tập được thì sẽ vĩnh viễn không bao giờ mất đi.
Tôi sẽ ở Athens 9 ngày.
Tôi sẽ ở A-then chín ngày.
Tôi muốn đến nước Anh.
Tôi đã hết sức tập trung vào bài giảng đó.
Sở thích của tôi là sưu tập chai cũ.
Tôi có sở thích sưu tập chai cũ.
Tôi đã yêu cầu sự tán thành từ họ.
Sau hai tiếng kể từ lúc anh ấy bắt đầu đọc sách, thì cô ấy bước vào.
Sau hai tiếng kể từ lúc ông ấy bắt đầu đọc sách, thì bà ấy bước vào.
Trồng một cái cây.
Hãy trồng một cái cây.
Ngày mai là ngày 20 tháng 10.
Tom đã dính chấn thương ở chân trong trận bóng đá.
Tôi đã trồng một cái cây.
Hãy đánh răng trước khi ngủ.
Bạn hãy bắt đầu sớm nhất có thể.
Bạn hãy bắt đầu trong thời gian sớm nhất có thể.
Tôi không cần tiền bạc, tôi chỉ tìm kiếm chân lý.
Đáng đời mày.
Mày thật đáng đời.
Hãy ghi lại địa chỉ của tôi.
Ngôi đền đó nằm trên đỉnh đồi.
Tom đang đi giày thể thao.
Mary nói là cô ấy nấu ăn giỏi.
Mary nói cô ấy nấu ăn giỏi.
Mary nói rằng cô ấy chưa bao giờ gặp bất cứ ai trong số những người anh em trai của Tom hết.
Chúng tôi không nói về điều đó nữa.
Tôi đã không nghĩ là bạn đến sớm như vậy.
Tom nói là Mary rất bận.
Tom nói rằng Mary rất bận.
Tom và Mary nói họ không muốn làm điều đó thêm một lần nào nữa.
Tom và Mary nói rằng họ không bao giờ muốn làm điều đó thêm một lần nào nữa.
Tom và Mary nói rằng họ không bao giờ muốn làm điều đó nữa.
Trái tim tôi đã hoàn toàn tan nát.
Tôi đang điền một bản khảo sát.
Cô ấy đã hòa giải với người bạn của mình.
Chúng tôi đã thử dùng bẫy để bắt con cáo đó.
Nói trong lúc mồm đầy thức ăn là một việc không lịch sự.
Vẫn còn thời gian.
Mẹ bạn chắc hẳn đã rất xinh đẹp khi còn trẻ.
Chắc hẳn khi còn trẻ, mẹ của bạn đã rất xinh đẹp.
Tom là một người dễ ưa.
Tôi tưởng bạn nói với tôi là bạn thích bóng chày cơ mà.
Tôi tưởng bạn nói với tôi là bạn thích bóng chày.
Bạn cực kỳ thô lỗ, nên tôi muốn đấm bạn lắm rồi đấy.
Tom và Mary nói là họ chưa bao giờ mong điều này xảy ra.
Tom và Mary nói là họ chưa bao giờ mong muốn điều này xảy ra.
Đó là những câu hỏi mà tôi không thể trả lời.
Rau bina giàu chất sắt và can-xi.
Xin đừng lo.
Đừng lo lắng.
Tom đã xúc phạm Mary.
Tôi không biết là Tom biết nói tiếng Pháp đấy.
Tôi nghĩ là nó ở quanh chỗ này.
Tom và Mary đều đến từ nước Úc.
Tom và Mary đều đến từ Australia.
Như thế này thực sự đã ổn chưa? Liệu sẽ suôn sẻ chứ?
Bệnh cúm khiến anh ta không thể chơi gôn.
Vì bị cúm nên anh ấy không thể chơi golf.
Cô ấy đâm sau lưng anh ấy.
Bạn đã từng trốn học chưa?
Làm sao mà tôi có thể thanh toán hóa đơn khi không có việc làm!
Thực phẩm nhanh bị ôi thiu trong thời tiết nóng.
Bọn họ ngồi trên ghế băng trong công viên.
Bọn họ sợ đến mức không làm gì được.
Tôi nghe thấy tiếng cái gì đó rơi xuống đất.
Bạn có thể ngồi bất cứ chỗ nào bạn thích.
Trên hết, các bạn phải giúp đỡ lẫn nhau.
Trên hết, các bạn phải biết giúp đỡ lẫn nhau.
Chúng tôi đi Hakata để thăm bà ốm.
Chúng tôi đã đi Hakata để thăm bà ốm.
Đại sứ quán Nhật Bản đã và đang cảnh báo người dân Nhật phải cẩn trọng.
Đùa ít thôi.
Lúc tôi gọi bạn dậy, bạn đã mơ thấy gì thế?
Anh ấy là bạn của ai vậy?
Bây giờ tôi đang khát muốn chết đây này.
Một người đang sống ở Fukuoka, còn những người còn lại đang sống ở Niigata.
Một người thì đang sống ở Fukuoka, những người còn lại thì đang sống ở Niigata.
Có lẽ ngày mai tôi sẽ chết.
Chắc mai tôi sẽ chết.
Mai chắc tôi sẽ chết.
Tôi nghĩ cái này là của tôi.
Mấy giờ là giờ giới nghiêm vậy?
Bạn có thể ăn trưa trong căn phòng này.
Bạn tắt ga chưa?
Bạn đã tắt ga chưa?
Bạn có yêu tôi không?
Anh có yêu em không?
Cái đồng hồ đeo tay của bạn đắt hơn của tôi.
Tôi nghe thấy Tom ngáy trong giờ học.
Tôi nghe thấy Tom ngáy trong giờ.
Ngay khi trông thấy viên cảnh sát, anh ta chạy đi.
Tom không phải là bạn trai hay gì của tôi đâu.
Đạo diễn hoạt hình Kon Satoshi đã qua đời vào ngày 24 tháng 8 năm 2010, trước sinh nhật lần thứ 47 không lâu do căn bệnh ung thư tuyến tụy.
Mẹ Tom mất vào năm 2013.
Mẹ Tom qua đời vào năm hai nghìn mười ba.
Anh ấy đã làm xong bài tập.
Cậu ấy đã hoàn thành xong bài tập.
Một ngày nào đó, sự thật sẽ được phơi bày.
Nhân dịp sinh nhật bố mình, Ken đã mua cho ông ấy một chai rượu vang cao cấp.
Ken đã mua cho cha mình rượu vang cao cấp nhân dịp sinh nhật ông ấy.
Nếu tôi là bạn, tôi sẽ đăng ký nhận học bổng.
Bạn có giỏi nấu ăn không?
Tom nói cho Mary biết kế hoạch của mình.
Tom nói cho Mary nghe kế hoạch của mình.
Tom và Mary đã ở trong một khách sạn cao cấp.
Tôi trông thấy máy bay.
Tom không nghỉ.
Tom không nghỉ ngơi.
John nhìn chằm chằm vào bức tranh.
Giôn nhìn chăm chú vào bức tranh.
Kỳ tích được gọi là kỳ tích vì nó không xuất hiện.
Kỳ tích là những điều không xảy ra, thế nên nó mới được gọi là kỳ tích đấy.
Nhà ga cách đây 2 dặm.
Em bé vẫn đang ngủ.
Tôi bị ướt.
Mục đích của tôi là gì?
Tôi rất thích bức ảnh này.
Debbie! Có nghe thấy tôi nói gì không?
Debbie! Có nghe thấy gì không?
Debbie! Nghe thấy tôi nói gì không?
Tôi không còn biết tin vào cái gì nữa.
Tôi không biết tin vào điều gì nữa.
Nhìn kìa, đây là sao Bắc Đẩu.
"Tom này, bạn có biết đây là chữ nước nào không?" "Để xem nào, tôi nghĩ chắc đây là chữ Tây Tạng. Cơ mà tôi không đọc được gì hết."
"Tom này, cậu có biết đây là chữ nước nào không?" "Để xem nào, chắc là chữ Tây Tạng. Cơ mà tớ không đọc được gì hết."
Mặc dù Tom đã hỏi Mary một vài câu hỏi mà cô ấy không thể trả lời, nhưng Mary có thể trả lời đa số câu hỏi của Tom.
Hôm nay là ngày kỷ niệm lễ cưới của cha mẹ tôi.
Anh ấy là một chuyên gia phát triển bền vững.
Ông ấy là một chuyên gia về phát triển bền vững.
Hiểu bản thân mình là một việc vô cùng khó.
Hiểu bản thân mình là một việc rất khó.
Bạn có biết bạn làm tôi xấu hổ đến mức nào không hả?
Cậu có biết là cậu khiến tớ xấu hổ đến nhường nào không?
Tôi chỉ có thể đợi.
Tôi chỉ biết đợi.
Điều duy nhất tôi có thể làm là chờ đợi.
Sáng hôm qua bạn gọi tôi à?
Cuộc đời là một thứ khắc nghiệt.
Sao anh ta lại bỏ chạy?
Tại sao anh ta bỏ chạy?
Tôi biết là bạn có một bí mật.
Mày có thể đừng đối xử với tao như trẻ con chỉ vì tao dốt tiếng Anh nữa được không?
Bạn có thể đừng đối xử với tôi như trẻ con chỉ vì tôi dốt tiếng Anh nữa có được không?
Cũng giống bạn, tôi không thể tin nổi những bài đánh giá trên Yahoo Auction.
Bơi lội giúp cơ bắp phát triển.
Tuần sau tôi sẽ bắt đầu công việc mới.
Em học sinh đó chạy nhanh phết nhỉ.
Em học sinh đó chạy nhanh nhỉ.
Mẹ Tom là người Nga còn bố Tom là người Anh.
Anh trai tôi học đại học ở Kobe.
Đừng nhìn chằm chằm vào mặt người khác.
Không được nhìn chằm chằm vào mặt người khác.
Nếu chúng ta chăm sóc răng miệng thật cẩn thận thì chúng ta sẽ không bị sâu răng.
Bạn không biết nhảy đúng không?
Không có gì thay đổi.
Không có gì thay đổi cả.
Lý do vì sao Chúa tha thứ cho những hành động đó của Satan được lý giải trong sách Job của Kinh Thánh.
Sách Job của Kinh Thánh có lý giải lý do vì sao Chúa tha thứ cho những hành động đó của Satan.
Cuốn sách này hay hơn cuốn sách đó nhiều.
Cuốn sách này thú vị hơn cuốn sách đó nhiều.
Cuốn sách này hay hơn nhiều so với cuốn sách đó.
Trên bàn ăn có ba chai rượu vang rỗng.
Có ba chai rượu vang rỗng trên bàn.
Đó là một tiểu đoàn lớn gồm năm nghìn lính.
Đó là một tiểu đoàn lớn với 5 nghìn lính.
Sao Tom lại giận đùng đùng như vậy nhỉ?
Bạn nghĩ là mấy giờ thì anh ấy quay lại?
Bạn nghĩ mấy giờ anh ấy quay lại?
Những viên ngọc trai này trông rất giống thật.
Ngọc trai này trông rất giống đồ thật.
Cô ấy trông có vẻ thất vọng với kết quả đó.
Cô ấy có vẻ thất vọng với kết quả đó.
Cô ấy vừa ra ngoài lúc nãy.
Anh ấy sợ bố mình.
Anh ấy sợ cha mình.
Hãy hoàn thành công việc này trước thứ Hai.
Họ không muốn cắt bao quy đầu cho con trai họ.
Tôi muốn đi gặp Tom.
Tôi đi ngủ đây.
Mary thông minh phết nhỉ.
Hôm nay trời khá ấm.
Tôi thật sự xin lỗi vì đã bắt bạn phải đợi.
Thu nhập của anh ấy không đủ chi trả cho bữa ăn đắt đỏ như thế.
Thu nhập của anh ấy không đủ để chi trả cho bữa ăn đắt đỏ như thế.
Vẻ đẹp nằm trong đôi mắt của kẻ si tình.
Xấu đẹp tùy mắt người nhìn.
Dạo này có rất nhiều loại quần áo bó sát và tôi không thích chúng. Tôi thích những loại quần áo có thiết kế thoải mái hơn.
Không lẽ đến bây giờ mày vẫn sợ sao?
Không lẽ đến bây giờ mà mày vẫn còn sợ sao?
Tom vẫn chưa cạo râu.
Tom không có ô tô.
Tom không có xe hơi.
Tom hạ giọng xuống rồi nói với Mary rằng "Anh yêu em".
Anh ấy là một kẻ thất bại.
Tôi muốn tin.
Không có nhiều người đã từng đọc cuốn sách đó.
Bác sỹ đang làm gì?
Tôi không biết Tom và Mary đã tiêu bao nhiêu tiền.
Bài tập Toán về nhà dễ hơn tôi nghĩ.
Bài tập về nhà Toán dễ hơn tôi tưởng.
Tom hạ giọng xuống rồi thổ lộ với Mary rằng "Anh yêu em".
Lần sau không được đi muộn như thế này nữa.
Mày vừa hút vape à?
Mày vừa hút thuốc lá điện tử à?
Cô ấy có nói tiếng Pháp không?
Cuộc họp đã kết thúc.
Xin đừng sờ vào hoa.
Xin đừng chạm vào hoa.
Hành động có ý nghĩa hơn lời nói.
Bố mẹ Tom bảo Tom đừng dính líu gì tới Mary.
Tôi nói là tôi không hiểu tiếng Pháp.
Tom có dẫn ai đến buổi tiệc không?
Bạn còn nhớ gì khác nữa không?
Anh ấy là người Argentina.
Ông ấy là người Ác-hen-ti-na.
Buổi họp sẽ diễn ra vào thứ Sáu.
Tom và tôi tình cờ đi cùng chuyến tàu.
Tôi gọi để cảm ơn bạn.
Tôi gọi là để cảm ơn bạn.
Tom không để Mary đi chợ một mình.
Tom không để Mary đi mua sắm một mình.
Một khi bạn đã nếm mùi cờ bạc, thì rất khó để từ bỏ nó.
"Bạn thích ngôn ngữ nào nhất?" "Tôi thích tiếng Berber nhất."
Tom kết hôn với một góa phụ.
Tom kết hôn với một người góa phụ.
Sami chui ra từ trong bụi cây.
Tôi không nghĩ là Tom biết Mary đang đi đâu.
Tỷ lệ thất nghiệp ở Canada là 7 phần trăm vào tháng 10 năm 2015.
Tom ngồi cạnh Mary - bạn gái cũ của anh ta.
Tôi muốn bạn làm việc cho tôi.
Ăn đi.
Ăn nó đi.
Bạn định ở lại trên hòn đảo này bao lâu?
Anh ấy không có hứng thú với nó.
Anh ấy không có hứng thú với điều đó.
Cô ấy nói với tôi là cô ấy không sao.
Cô ấy nói với tôi rằng cô ấy không bị thương chỗ nào hết.
Tôi thật sự không muốn đi chơi bô-linh với Tom.
Thực sự tôi không muốn đi chơi bowling với Tom.
Tôi không thật sự muốn đi chơi bowling với Tom.
Bạn rửa quả táo này giúp tôi được không?
Bạn có thể giúp tôi rửa trái táo này không?
Bạn có thể rửa giúp tôi quả táo này được không?
Bạn muốn ăn trưa với tôi, hay là đi về nhà?
Cô ấy đang uống gì vậy?
Cô ấy đang uống gì thế?
Chúng tôi giúp họ nhổ cỏ trong vườn.
Chúng tôi giúp họ nhổ cỏ dại trong vườn.
Bạn cần phải bình tĩnh lại.
Bạn phải bình tĩnh lại.
Bạn có nghĩ tôi xấu không?
Tổng thống Roosevelt đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 1940.
Cánh cửa của văn phòng có màu vàng.
Tom không ăn đủ trái cây.
Tom không ăn đủ hoa quả.
Mẹ tôi cưới bố tôi vào thập niên 80.
Mẹ tôi làm dâu nhà bố tôi vào những năm 80.
Tên giang hồ đó nói: "Này, im đi. Mày nói nhiều vãi."
"Này. Im con mẹ mày đi. Mày lắm mồm vãi." Tên giang hồ đó nói.
Tên giang hồ đó nói: "Này. Câm mồm lại. Mày lắm mồm vãi chưởng."
Tao có việc cần nhờ mày.
Tao có việc phải nhờ đến mày.
Cái này quá ngắn.
Tôi có một đề xuất.
Một người đàn ông vẫy tay về phía tôi.
Tom là đứa con trai duy nhất trong lớp.
Tôi nghĩ là nếu "hội nhập" có nghĩa là cái gì cũng chuyển sang tiếng Anh thì nó thật quá nhảm nhí.
Nếu "hội nhập" có nghĩa là cái gì cũng chuyển sang tiếng Anh thì tôi cho rằng nó nhảm nhí vãi chưởng.
Tớ nghĩ là nếu "hội nhập" có nghĩa là cái gì cũng chuyển sang tiếng Anh thì "hội nhập" nhảm nhí vãi lìn.
Nếu "hội nhập" tức là cái gì cũng chuyển sang tiếng Anh thì tao nghĩ rằng "hội nhập" nhảm nhí vãi lồn.
Anh ấy không thích nước đến chân mới nhảy.
Bạn đã mua vé chưa?
Bảo tàng này đáng để ghé thăm.
"Tôi sợ phẫu thuật mắt." "Đây không phải là lúc để nói về chuyện đó đâu. Cứ đà này, bạn có lẽ sẽ bị mù đấy."
"Tôi sợ phẫu thuật mắt." "Đây không phải là lúc nói về điều đó. Cứ đà này, bạn có lẽ sẽ không còn nhìn được nữa đâu."
Bạn đã quên tôi rồi sao?
Chúng tôi uống tất cả mọi thứ trừ nước.
Chúng tôi sẽ không bao giờ dùng chúng.
Chúng tôi sẽ không bao giờ sử dụng chúng.
Tom không muốn nghe lời khuyên từ Mary.
Tôi không muốn nghe bạn nói thêm một lời nào nữa.
Tôi tưởng là họ giận tôi vì tôi không giúp họ rửa xe hơi.
Tôi cứ tưởng họ giận tôi vì tôi không giúp họ rửa ô tô.
Tôi cũng đã ăn kem.
Tôi tưởng Tom đã ra viện rồi.
Nhiều người không thể hiểu nổi hành động của các hacker.
Nếu chúng ta không cẩn thận, thì điều tương tự sẽ xảy đến với chúng ta.
Tôi đi làm bằng ô tô, và để tránh bị tắc đường thì tôi luôn cố gắng ra khỏi nhà sớm nhất có thể.
Chúng tôi đồng ý với kế hoạch đó.
Bạn có biết hai bức tranh này khác nhau ở điểm nào không?
Bạn có biết hai bức tranh này khác nhau ở chỗ nào không?
Bạn có biết hai bức tranh này khác nhau chỗ nào không?
Bạn có biết sự khác nhau giữa hai bức tranh này không?
Anh ấy lái xe trong khi ngủ gật và gây ra một vụ tai nạn.
Cô ấy đã về nhà.
Cô ấy đã trở về nhà.
Tom đang vẽ tranh.
"Tao mượn ô tô của mày được không?" "Được, cứ mượn đi."
Tom là em trai tôi.
Tom là em trai của tôi đấy.
Tatoeba có giống Facebook không?
Tôi muốn bạn chấn chỉnh lại thái độ làm việc.
Sân bóng chày đó đầy ắp những người hâm mộ bóng chày.
Tôi đang đợi tàu.
Tôi đang đợi chuyến tàu.
Bạn làm được điều đó chứ?
Bạn có thể làm được điều đó chứ?
Trên mạng có ít trang web tiếng Tatar.
Trên mạng có ít trang web được viết bằng tiếng Tác-ta.
Tôi đọc xong hết cuốn sách đó trong một đêm.
Tôi đọc xong hết quyển sách đó trong một đêm.
Đối với loài người, nước cũng quan trọng không kém gì không khí.
Tôi vui vì anh thích ngôi nhà của chúng tôi.
Tôi mừng là anh thích ngôi nhà của chúng tôi.
Tôi sẽ giữ bí mật điều đó.
Mỗi ngày sau khi đi làm xong, Tom đều đi chạy bộ.
Tôi đã mua một chiếc áo len màu đỏ ở cửa hàng đó.
Tôi mua một cái áo len đỏ ở cửa hàng đó.
Sao bạn lại giả vờ không quen biết tôi?
Tại sao bạn lại vờ như không quen biết tôi?
Xin bạn hãy nghĩ kỹ trước khi nói.
Tôi ghê tởm con người bạn.
Người bạn hôi như cú.
Đừng có mà lại gần tôi.
Cấm đái bậy.
Tôi chẳng biết tí gì về âm nhạc hết.
Tôi vẫn thường mơ về em.
Cho tôi một suất cơm rang dưa bò.
Tôi hận anh.
Nếu anh còn quấy rầy tôi, tôi sẽ báo công an đấy!
Tom và Mary rất hay cãi nhau.
Vẻ đẹp của đất nước ấy không thể diễn tả bằng lời.
Đây là câu chuyện mà tôi được ông cụ Mohei sống trong làng kể cho nghe hồi nhỏ.
London là quê hương thứ hai của họ.
Luân Đôn là quê hương thứ hai của họ.
"Tôi nghĩ tất cả những người béo đều phải giảm cân." "Bạn đang nói về tôi đấy à?"
"Tôi nghĩ là tất cả những người béo đều cần phải giảm cân." "Bạn đang nói về tôi đúng không?"
Mày sẽ phải trả giá cho hành động láo xược vừa rồi.
Anh bị điên à?
Tôi thề là tôi không có làm chuyện đó.
Tom và Mary đều là con nhà giàu.
Bạn đang dọa tôi có đúng không?
Bạn đang dọa tôi sao?
Ở Tunisia, mọi người có thể nói tiếng Pháp trôi chảy.
Mọi người đều biết nói tiếng Pháp trôi chảy ở Tuy-ni-di.
Tôi đã đến ba ngày trước.
Tôi muốn hát bài đó.
Tôi muốn được hát bài hát đó.
Tom đã viết bản báo cáo bằng cách copy nguyên xi từ Wikipedia.
Tom viết báo cáo bằng cách bê nguyên xi từ Wikipedia.
Trong lúc đi học về, tôi đã gặp cô ấy.
Tôi trong lúc đi học về đã gặp cô ấy.
Tôi thường không có thời gian ăn trưa.
Bọn tao chỉ đang chơi trò đuổi bắt mà thôi.
Bọn tao chỉ đang chơi đuổi bắt thôi.
Tom rất mê bóng rổ.
Chúng tôi đã nói nhỏ để không làm em bé thức giấc.
Chúng tôi đã nói nhỏ để không đánh thức em bé.
Tôi vừa mới đi siêu thị.
Tôi vừa đi siêu thị.
Trên giá sách có cuốn từ điển Anh - Nhật nào không?
Không có ai chạy trước anh ta.
Không có một ai chạy trước anh ta.
Mặc dù nhịp tim của Tom đã ngừng đập, nhưng các bác sĩ đã hồi sinh thành công anh ấy.
Mặc dù tim của Tom đã ngừng đập, nhưng các bác sĩ đã hồi sinh thành công anh ấy.
Tôi đã ăn trong một nhà hàng cao cấp, và ở trong một khách sạn cao cấp.
Chúng tôi đã ăn trong một nhà hàng cao cấp, và ở trong một khách sạn cao cấp.
Tôi đã sống ở Osaka cho đến khi lên 6 tuổi.
Hôm qua tôi đã đến trường.
Tôi đã đến trường hôm qua.
Anh ấy tiếp tục bước đi, dường như không để tâm đến cô gái điếm đó.
Anh ấy tiếp tục bước đi, dường như chẳng thèm để ý đến người phụ nữ bán dâm đó.
Đã có rất nhiều đom đóm đấy.
Tôi tình cờ tìm thấy cuốn sách đó.
Vùng hình tròn xung quanh núm vú được gọi là quầng vú.
Anh ấy đi mà không nói lời tạm biệt.
Cái bánh phô mai đó quá ngọt.
Việc Tom đã từng giết người là một tin đồn vô căn cứ đấy.
Đừng có mà đứng núi này trông núi nọ!
Tôi muốn tìm đến một nơi để an cư lạc nghiệp.
Mày đừng có mà đánh trống lảng!
Sao bạn lại câm như hến thế?!
Sau khi tìm thấy anh ấy, tôi như chết đi sống lại lần nữa.
Tôi sẽ cẩn thận chú ý để không bị rơi vào cảnh "tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa".
Người ta vẫn thường nói "Hồng nhan bạc mệnh" mà.
Cẩn thận kẻo mất cả chì lẫn chài.
Hôm nay mặt trời đang tỏa sáng.
Tom cai thuốc không thành công.
Tom cai thuốc lá không thành công.
Người như anh thì có chó mới yêu!
Không ai biết được chuyện gì đã xảy ra.
Tôi ngồi uống trà với Tom.
Tôi uống thuốc để khỏi bị say xe.
Sao bạn biết Tom sinh ra ở Boston?
Tại sao bạn lại biết là Tom sinh ra ở Boston?
Tom đã đi Boston để cầu hôn Mary.
Tom đã đi đến Boston để cầu hôn Mary.
Anh ấy vẽ phác một quả táo.
Yamashita là tên của một thị trấn nằm ở quận Naka, thành phố Yokohama, tỉnh Kanagawa.
Bố tôi đã làm việc thâu đêm suốt sáng không nghỉ.
Tôi thích ô tô của bạn.
Ngoài Mary ra thì chẳng ai đến cả.
Anh ấy rửa rau xà lách.
Không bao giờ là quá muộn để học tiếng Esperanto.
Không bao giờ là quá muộn để học Quốc tế ngữ.
Tôi tình cờ nghe được tin đó.
Không có người nào thật sự hiểu được niềm vui và nỗi buồn của người khác.
Không một ai có thể thực sự hiểu được niềm vui và nỗi buồn của người khác.
Sau khi đặt chuông báo thức lúc 7 giờ, cô ấy đã đi ngủ.
Cô ấy đi ngủ sau khi đã đặt chuông báo thức lúc 7 giờ.
Không có giới hạn nào cả.
Người anh hôi như cú vọ.
Phòng anh như cái chuồng lợn vậy.
Anh dám gian díu với bạn thân của tôi à!
Đừng nghĩ ai cũng như anh.
Tom đã trộm một chiếc xe cảnh sát.
Bạn đã từng đi Pháp chưa?
Chúng tôi không được phép rời khỏi tòa nhà.
Từ sáng đến giờ ve cứ kêu ve ve nhức đầu chết đi được.
Bạn sẽ không hối hận về điều đó đâu.
Tom đã nghe thấy vài tiếng súng.
Tom nghe thấy vài phát súng nổ.
Sau khi ra trường, tôi đã có được một công việc trong công ty của bố.
Họ sống với cha mẹ.
Tôi nghĩ là cả Tom lẫn Mary đều bận.
Tôi nghĩ Tom và Mary đều bận.
Nếu Mary chạy, cô ấy có thể đến kịp.
Từ khi chuyển đến Boston sinh sống, Tom đã bị ốm ba lần.
Nó rất có ích.
Tôi nói với Tom là bạn đã biết mình cần phải làm gì.
Tom đã cố kiềm chế cơn giận của mình.
Hệ thống giáo dục của chúng tôi còn rất yếu kém.
Đó là một điều bất khả thi.
Tôi biết là chuyện như thế này sẽ xảy ra mà.
Tôi biết ngay là chuyện như thế này sẽ xảy ra mà.
Bạn rất tốt bụng.
Hãy tự tin vào bản thân.
John là một người bất cẩn. Anh ấy gây ra nhiều sai sót.
Ai đã nhắn tin cho bạn?
Tom là người duy nhất ở đây với tôi.
Anh ấy quyết định đi đến nhà thờ.
Anh ấy đã quyết định đi đến nhà thờ Hồi giáo.
Hai người đều đang đội mũ.
Anh ấy đã chữa khỏi căn bệnh của tôi.
Tom nhận công việc đó mà chẳng cần đắn đo suy nghĩ gì.
Tom đã quay lại chưa?
Tom không ở trong vườn.
Tôi có nói là cô ấy đã hành động đúng đắn đâu.
Tôi không nói là cô ấy đã làm đúng.
Bạn có thể vào bồn tắm trước.
Cô ấy dành nhiều tiếng ở phòng gym để giảm cân.
Cô ấy dành nhiều tiếng ở phòng tập thể hình để giảm cân.
ASEAN là viết tắt của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
Nhiều người nghĩ tôi bị điên.
Tôi tự hỏi anh lấy cái này ở đâu ra.
Anh đừng tưởng là có thể qua mặt được tôi.
Tại sao mà Tom không gọi cho tôi nhỉ?
Sao Tom không gọi cho tôi nhỉ?
Tom vẽ tranh không giỏi bằng tôi.
Chân tôi dài hơn chân Tom đấy.
Tôi chân dài hơn Tom đấy.
Mike đã không thể theo kịp giờ học.
Mike đã không thể theo kịp buổi học.
Dạo này, tôi đã tăng cân.
Nước đó có nhiều người dân tị nạn từ châu Âu.
Quốc gia đó có nhiều người dân tị nạn từ châu Âu.
Tom đang dạy tiếng Pháp.
Tôi tưởng là bạn sẽ không định nói với ai cả.
Tôi nghĩ nếu ngày mai trời không mưa thì tốt biết mấy.
Họ đang hẹn hò.
Họ đang đi chơi với nhau.
Đây là xăng.
Đây là cái hồ đẹp nhất trong những cái hồ mà tôi từng thấy.
Đây là cái hồ đẹp nhất mà tôi từng thấy.
Khi tỉnh giấc, tôi nhận ra là cô ấy ở ngay bên cạnh tôi.
Bạn có thực sự không biết bơi không?
Có thật là bạn không biết bơi không?
Về cơ bản, người Nhật là những người ngại ngùng.
Hôm qua bạn đã nói gì thế?
Tôi đã nhờ anh ấy xách va-li vào căn phòng đó.
Tủ lạnh giúp bảo quản thức ăn.
Tủ lạnh giúp bảo quản thực phẩm.
Những người công nhân đã lên xuống cầu thang bộ.
Tom xuất hiện vào khoảng 2 giờ rưỡi.
Đây là mệnh lệnh.
Bạn nghĩ ngọn núi nào cao thứ hai Nhật Bản?
Bạn vẫn định kết hôn với Tom à?
Bạn vẫn còn ý định cưới Tom sao?
Tôi có thể không hạnh phúc, nhưng tôi không có ý định tự sát.
Tôi có thể không hạnh phúc, nhưng tôi không định tự tử.
Tôi có thể không hạnh phúc, nhưng tôi không có ý định nghĩ quẩn.
Có những 10 sinh viên trượt kỳ thi.
Có tận 10 học sinh đã trượt kỳ thi.
Anh ấy nói là anh ấy cần thêm thời gian.
Tôi đã tình cờ gặp anh ấy.
Mẹ tôi đang nấu bữa tối.
Trong quá khứ, tôi đã từng muốn trở thành một chuyên viên chăm sóc sắc đẹp hoặc là một nhà thiết kế thời trang.
Con trai tôi chưa đến tuổi đi học.
Cô ấy đã bắt đầu vẽ tranh sơn dầu.
Bạn có biết bơi không?
Tôi đúng là có mắt như mù!
Tôi lò mò tìm công tắc bật đèn trong bóng đêm.
Cuộc đời không ngọt ngào như thế.
Loài hoa này có một hương thơm đặc biệt.
Bông hoa này có một mùi hương đặc biệt.
Hãy đến bất cứ lúc nào bạn muốn nhé.
Hãy đến bất cứ khi nào bạn muốn nhé.
Mary đang xem thường lòng tốt của Bill.
Mary đang coi lòng tốt của Bill như là điều hiển nhiên.
Mary đang coi nhẹ lòng tốt của Bill.
Tôi không muốn trở thành một bà nội trợ tầm thường.
Tôi xin lỗi vì lúc nào cũng làm phiền bạn.
Cho đến bây giờ, các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra được phương pháp chữa hoàn toàn ung thư.
"Cái gì cơ? Bạn đang nghi ngờ tôi ư?" "Vì, vì tự dưng bạn bảo tôi tin vào dăm ba cái "Ma Giới" rồi là "Ma Tộc". Tin được mới lạ đấy!"
"Cái gì cơ? Bạn đang nghi ngờ chúng tôi ư?" "Vì, vì tự dưng các người bảo tôi tin vào dăm ba cái "Ma Giới" rồi là "Ma Tộc". Tin được mới lạ đấy!"
Tôi cũng đã từng rất hay đi phiêu lưu giống bạn, nhưng rồi một hôm tôi trúng một mũi tên ở đầu gối.
Tôi cũng đã từng rất hay đi chu du khắp nơi giống bạn, nhưng rồi một hôm tôi trúng một mũi tên ở đầu gối.
Vị cổ đông nào có câu hỏi, xin mời giơ tay lên.
Sau khi suy nghĩ rất nhiều, và đây chỉ là ý kiến cá nhân của tôi, nhưng tôi cho rằng giá trị của một món quà sẽ thay đổi tùy thuộc vào việc có bao nhiêu tình cảm được đặt vào trong món quà đó.
Sau khi đã suy nghĩ rất nhiều, và đây chỉ là ý kiến chủ quan của cá nhân tôi, cơ mà tôi nghĩ rằng giá trị của một món quà sẽ thay đổi tùy vào việc có bao nhiêu tình cảm được đặt vào trong món quà đó.
Sau khi suy nghĩ rất nhiều, và đây chỉ là ý kiến của riêng tôi tôi, nhưng tôi nghĩ giá trị của một món quà sẽ thay đổi tùy thuộc vào việc có bao nhiêu tình cảm được đặt vào trong món quà đó.
Anh ấy là một chuyên gia câu cá.
Đừng nói dối.
Đừng có mà nói dối!
Sao bạn biết tôi là người Canada?
Tại sao bạn lại biết tôi là người Canada?
Bốn cậu bé đang đi bộ trên đường.
Đừng lề mà lề mề nữa mà hãy mau hành động đi!
Đừng có mà lề mà lề mề nữa! Còn không mau hành động đi!
Xin đừng uống cái đó.
Xin đừng uống thứ đó.
Tôi không thể tìm được một công việc ở Úc, thế nên tôi đã quay trở về nhà.
Tôi không biết là Tom đã từng làm điều đó.
Tôi nhớ điều mà bạn đã nói.
Đề xuất đó đã được thông qua.
Tom là một trong số những người đàn ông mà hôm qua cảnh sát đã bắt giữ trong công viên.
Cô ấy tháo kính ra.
Cô ấy đã bỏ kính ra.
Mary nói là cô ấy biết rằng Tom sẽ phải tự làm điều đó.
Tôi chỉ làm điều mà ai cũng làm thôi mà.
Tôi đã cố cứu anh ta.
Tôi đúng là một thằng ngu!
Tom và Mary đều thật sự rất mệt.
Đáng lẽ ra tôi nên làm điều mà Tom bảo tôi làm.
Tom nói là anh ấy sẽ không nói tiếng Pháp.
Hai chúng tôi làm điều đó cùng nhau.
Tôi không thích truyện cười tục tĩu.
Tôi không thích những trò đùa tục tĩu.
Trên xe buýt có người đánh rắm.
Hai quốc gia không có quan hệ ngoại giao với nhau trong gần ba thập kỷ.
Đó là một đêm tối không có trăng.
Tom và Mary đã giận nhau.
Mặc dù Takahashi trông giống hệt một người châu Á, nhưng tôi nghe nói anh ấy là con lai.
Mặc dù Takahashi trông giống hệt người châu Á, nhưng tôi nghe nói là chị ấy mang dòng máu lai.
Đừng bận tâm làm gì. Tom cũng có tặng quà cho tôi đâu.
Năm ngoái, nhân lúc đi du học ngắn hạn tại đại học Bắc Kinh trong một tháng rưỡi, tôi đã chú tâm học tiếng Trung để có thể nói chuyện trôi chảy.
Tôi muốn nhờ bạn một việc.
Tom nói là ngày mai anh ấy sẽ giúp tôi đấy.
Tom nói ngày mai sẽ giúp tôi đấy.
Bố tôi định đi nước ngoài vào tuần sau.
Cái đồng hồ đeo tay này có giá tầm khoảng 50 nghìn Yên.
Chúng tôi bị nhồi nhét trong một căn phòng chật hẹp.
Bạn có thể đọc cái này cho tôi được không?
Tôi giúp em trai di chuyển cái bàn.
Bạn đã gọi điện cho anh ấy chưa?
Thật lạ là người đưa thư vẫn chưa đến.
Anh ấy bắt đầu chạy.
"Sao Tom không đến vậy?" "Hình như nó nói nó bị nhiễm virus máy tính rồi thì phải" "Gì cơ? Tom á?" "Ừ, hình như nó bị sốt rồi ngủ suốt ngày." "Tao chả hiểu gì hết." "Tao cũng thế."
Tom đã học tiếng Pháp được ba năm.
Đừng quên mang theo ô.
Tôi bị giập não.
Tôi đã mua một ít phô mai và sữa.
Anh ấy đã bắt đầu rửa xe hơi.
Bạn có thể chỉ tôi cách đánh vần từ đó được không?
Hãy khởi động lại máy tính.
Để đề phòng lây nhiễm chéo trong bệnh viện, bệnh viện đã cách ly những bệnh nhân bị nhiễm bệnh.
Câu này tiếng Ý nói như thế nào?
Bạn chưa bao giờ lắng nghe tôi cả.
Kể cả cái khung cảnh quá đỗi quen thuộc với tôi cũng có vẻ mới lạ với Tom, thế nên anh ta chụp ảnh không ngừng.
Bạn bị trật khớp chỗ nào vậy?
Bạn trật khớp chỗ nào vậy?
Tom có tàn nhang và tóc đỏ.
Tom có tàn nhang và mái tóc màu đỏ.
Thiệt hại lên đến 1 triệu Đô-la.
Nếu bạn muốn được yêu, thì hãy yêu đi!
Anh ấy là một quý ông hoàn hảo.
Hết giờ.
Hết thời gian.
Bạn có yêu bản thân mình không?
Tôi tin cô ấy là một người lương thiện.
Anh có tin là tôi ném dép vào mặt anh không?
Nó chỉ mất một tiếng.
Tháng ba có nhiều hoa nở.
Tôi hạnh phúc khi được ở cùng bạn.
Bây giờ tôi đang rảnh.
Bây giờ tôi rảnh.
Chúng tôi tận dụng thời tiết đẹp để chơi tennis.
Chúng tôi tận dụng thời tiết đẹp để chơi te-nít.
Anh ấy phớt lờ lời khuyên của cô ấy.
Cô ấy ngưỡng mộ anh trai mình.
Trên ghế có con mèo đang ngồi.
Tớ xin lỗi vì đã nán lại quá lâu. Tớ sẽ về ngay đây.
Tôi xin lỗi vì đã nán lại quá lâu. Tôi sẽ về ngay.
Tôi đã du lịch vòng quanh nước Nga.
Tôi đã đi du lịch xuyên nước Nga.
Hãy ăn khi còn nóng.
"Giỏi quá! Sao mà bạn biết vậy?" "Vì tớ là thiên tài mà." "Cái gì cơ? Bình thường có ai tự nhận mình là thiên tài đâu?" "Vì tớ có phải người bình thường đâu."
Tòa nhà Liên Hợp Quốc được xây vào năm 1952.
Tòa nhà Liên Hợp Quốc đã được xây dựng năm 1952.
Ba năm trước, bài hát đó rất nổi tiếng.
Người đầu tiên làm điều đó là tôi đấy.
Thôi chết, tôi quên mua đậu phụ rồi.
Tôi rất thích anh ấy!
Trong hội trường đó có đầy ắp người.
Bạn có nóng không?
Tôi không cần một người mẹ nữa.
Không cần giải thích.
Chúng tôi có nhiều công việc phải làm.
Chúng ta có nhiều công việc phải làm.
Anh ấy đã không nghĩ về cô ấy.
Cô ấy đã cố nấu thứ gì đó cho anh ấy ăn.
Tôi nghĩ là Tom có thể sửa máy tính của bạn.
Tom sẽ có thể giải thích mọi chuyện cho bạn tốt hơn tôi nhiều.
Anh ấy đã nhớ ra.
Tôi sẽ không lấy nó.
Tại sao Tom và Mary lại được mời?
Sao Tom và Mary lại được mời?
Tom biết là mọi người đang nhìn anh ta.
Mary là một giáo viên dạy piano.
Đó vẫn là một rủi ro lớn.
Có ai đó đang hoặc đã ở đây.
Tom đã tự hỏi anh ấy có thể làm gì.
Bạn biết Tom nhiều đến mức nào?
Bạn có sống ở đây không?
Nếu bạn không định giúp, thì hãy ở nhà.
Anh ấy sẽ phải rời tòa nhà.
Tôi ước là tôi có thể thôi nghĩ về chuyện đã xảy ra.
Bạn không có lý do gì để phàn nàn cả.
Tom đã không muốn Mary tự làm điều đó.
Tom không muốn Mary tự làm điều đó một mình.
Bạn biết Tom không phải là người làm điều đó, có đúng không?
Họ không còn dí dỏm như trước kia nữa.
Nó không đủ to.
Tôi tự hỏi là Tom có thể đến được hay không.
Tom nói là anh ấy vẫn chưa thể tin được điều đó.
Họ đang nói về bạn đấy, Mary.
Dạo này tôi rất ít nói tiếng Pháp.
Dạo này tôi rất ít khi nói tiếng Pháp.
Ba người bị thương.
Có ba người bị thương.
Tôi phát điên vì em mất thôi!
Tom nói là anh ấy không buồn ngủ.
Tom nói anh ta không cảm thấy buồn ngủ.
"Ai đã làm điều đó?" "Là tôi."
Tom có lẽ sẽ tức điên lên.
Chúng ta hãy đi ra ngoài và ngồi trong vườn.
Chúng tôi đang tiết kiệm để xây một ngôi nhà mới.
Ước mơ của Jane là tìm được một người đàn ông giàu có có thể chu cấp cho cô ta.
Người tài xế taxi đó là người Hồi giáo.
Tài xế taxi đó là người Hồi giáo.
Tom và Mary đã nói với tôi rằng họ không cảm thấy có lỗi.
Anh ấy nói là anh ấy khỏe mạnh.
Tom nói là anh ta đã cố sửa cái điều hòa cả ngày.
Tại sao trừ chính tôi ra, ai cũng nghĩ là tôi có thể làm được điều này?
Tôi không nghĩ là Mary biết là cô ấy cần bao nhiêu thời gian để làm điều đó đâu.
Tôi không nghĩ là Mary biết là cô ấy cần bao nhiêu thời gian để làm điều đó.
Điều này không thể chấp nhận được.
Bạn có ở trong hội đồng không?
Gerard muốn dịch trò chơi của mình sang nhiều ngôn ngữ khác nhau, nhưng anh ấy không biết nên bắt đầu từ đâu.
Chúng tôi chắc sẽ phải ở Úc vài tuần.
Mary nói là cô ấy chắc chắn sẽ không làm điều đó.
Mary sẽ không vui nếu cô ấy phải làm điều đó.
Mary đã mặc một chiếc váy không dây đến bữa tiệc.
Mary đã mặc một chiếc váy không dây.
Tôi biết là Tom không giỏi chơi sáo lắm.
Tôi biết Tom chơi sáo không giỏi lắm.
Tom đã ở trên thiên đường.
Chúng tôi không đi đến tận Boston.
Tôi muốn cải thiện phát âm tiếng Pháp của tôi.
Lưng bạn có còn đau không?
Tom nói là hôm qua anh ta không ở đó. Nhưng có nhiều người đã trông thấy anh ta ở đó.
Tôi đang học hai ngoại ngữ.
Tôi đã đồng ý viết bức thư đó.
Các loài động vật là bạn của chúng ta.
Tôi muốn ăn một miếng bánh.
Tôi thà chết còn hơn là bỏ cuộc.
Nếu bạn ăn quá nhiều, bạn sẽ béo lên.
Đừng có mà dọa tôi. Tôi sẽ không nói gì đâu.
Tôi là Tom. Tên bạn là gì?
Nó quá phức tạp với tôi.
Đầu bạn có còn đau không?
Bạn có còn đau đầu không?
Đồ ăn đâu rồi?
Đồ ăn đâu?
Bạn có thể giải thích rõ hơn được không?
Bạn đã sẵn sàng cho mùa xuân chưa?
Bạn đội mũ ngược rồi kìa.
Tôi rất thích quả cam.
Tôi rất thích cam.
Đưa họ ra khỏi đây.
Đừng đến đây.
Tôi không nghĩ trời sẽ mưa, nhưng tôi sẽ mang theo một cái ô để đề phòng.
Tôi phải về nhà mỗi khi trời tối.
Mỗi khi có cơ hội, tôi đều đi Boston.
Tôi sẽ gọi bạn khi bữa tối chuẩn bị xong.
Sao tất cả chúng ta không làm điều đó cùng nhau nhỉ?
Tom là người duy nhất sống sót.
Bạn đã mua cuốn sách nào vậy?
Dân số nước Úc là bao nhiêu người?
Tom đọc Kinh Thánh.
Tom làm điều đó nhanh hơn tôi.
Cô ấy đã trở nên giàu có.
Tom bị mất một ngón tay.
Sau khi đi làm về, tôi sẽ đón bạn từ nơi bạn làm việc.
Kẻ thù không thể tiến lại gần.
Kẻ thù không thể đến gần.
Chúng tôi sẽ đợi Tom ở đây.
Chúng ta sẽ đợi Tom ở đây.
Năm sau, tôi sẽ quay trở lại Boston.
Năm sau, tôi sẽ quay về Boston.
Năm sau, tôi sẽ quay lại Boston.
Bây giờ ở Boston có mưa không?
Tom biết là tôi phải làm điều đó.
Hokkaido nằm ở phía bắc Nhật Bản.
Chúng tôi đã ăn.
Tom và Mary đã cùng nhau bàn về kế hoạch tương lai của họ.
Năm mươi hiệp sĩ dũng cảm đã sẵn sàng cho trận đại chiến.
Tom đã xuất hiện trên các bộ phim và trên truyền hình.
Hãy nói với Tom và Mary rằng tôi quá mệt để giúp đỡ họ rồi.
Bạn đã làm việc chăm chỉ.
Cô ấy chỉ đứng đó nhìn anh ta.
Chúng ta sẽ đến đó đúng giờ.
Chúng ta sẽ đến đó kịp giờ.
Mennad đã mời Baya tham gia một cuộc phỏng vấn.
Hãy để Tom đợi.
Tom trông không có vẻ hài lòng.
Đứa bé trông giống mẹ mình.
Tôi tự buộc dây giày.
Tôi chỉ đến đó có một lần.
Tôi chỉ đến đó một lần.
Tôi không thích chiếc máy ảnh này.
Thật không? Em sẽ cưới anh chứ?
Thật sao? Anh sẽ cưới em chứ?
Lúc đó Tom vẫn chưa phải là một thành viên.
Tôi không nghĩ là Tom sẽ làm điều đó.
Nhật Bản đã có những thay đổi đáng kể trong 50 năm qua.
Nhật Bản đã thay đổi đáng kể trong 50 năm qua.
Tom bảo tôi nói chuyện với Mary.
Tom muốn chúng tôi giúp anh ấy làm điều đó.
Tom đang ở trong phòng Mary.
Việc nói tiếng Anh trôi chảy rất khó.
Ai sẽ tin bạn đây?
Bố ơi, cứu con với! Con không muốn chết! Con không muốn chết!
Bố ơi cứu con! Con không muốn chết! Con không muốn chết!
Chúng ta không thể ở đây.
Chúng tôi không thể ở đây.
Tom đã trèo lên mái nhà.
Tom trèo lên mái nhà.
Khi Tom trông thấy Mary và John ở cùng nhau, anh ta đã nổi giận.
Có những thứ mà bạn không thể thay đổi, cho dù chúng có bất công thế nào đi chăng nữa.
Tôi đã không biết gia đình tôi ở đâu.
Tôi cá là Tom và Mary đã ngạc nhiên.
Thầy Jackson là giáo viên môn Khoa học của chúng tôi.
Tôi đã mua cái này cho bạn gái tôi.
Tôi mua cái này cho bạn gái tôi.
Lũ chó bị ướt sũng.
Tôi tự hỏi là liệu Tom và Mary có thực sự đang học tiếng Pháp.
Hãy mua tôi một căn nhà.
Hãy mua cho tôi một căn nhà.
Nước Anh đã bắt đầu công nghiệp hóa vào cuối thế kỷ XVIII.
Bạn sống với bố mẹ, đúng không?
Bạn sống với bố mẹ, có đúng không?
Anh ấy viết một bản báo cáo.
Anh ấy đã viết một bản báo cáo.
Bạn đã uống quá nhiều rồi.
Tom không cười.
Cô ấy không muốn đi, nhưng bố cô ấy bắt cô ấy phải đi.
Bạn chắc chắn sẽ thua.
Tom và Mary nói là họ chưa từng dạy tiếng Pháp bao giờ.
Sami đã quá say để lái xe.
Tôi không muốn bất cứ ai biết là tôi giàu.
Chúng tôi biết ơn lòng tốt của bạn.
Cái áo khoác mà Tom muốn quá đắt. Thế nên anh ấy đã không mua nó.
Bạn có muốn biết là tôi đã làm điều đó như thế nào không?
Bạn có muốn biết tôi đã làm điều đó như thế nào không?
Tao đoán là mày nghĩ mày quan trọng, có đúng không?
Tao đoán là mày nghĩ mày quan trọng, có phải không?
Tao đoán là mày nghĩ mày ngon, đúng không?
Hãy nói cho tôi biết bạn cần tôi làm gì.
Tom nói là Mary có lẽ vẫn đang cô đơn.
Cô ấy có tài năng về âm nhạc.
Thuốc tốt thường hay có vị đắng, lời khuyên tốt thường hay khó nghe.
Tom hiếm khi ăn hải sản.
Tom ít khi ăn hải sản.
Một ngày nọ, anh ấy đã đến bệnh viện khám bệnh.
Tôi hoàn toàn không biết gì về anh ấy cả.
Anh ấy quả là một người tham công tiếc việc điển hình.
Anh ấy là một người tham công tiếc việc điển hình.
Tôi đang học tiếng Pháp.
Chúng tôi đang học tiếng Pháp.
Cảnh sát đã có trong tay bằng chứng chứng minh người đàn ông đó là hung thủ.
Cảnh sát đã có trong tay bằng chứng chứng minh người đàn ông đó là thủ phạm.
Tôi rất vui vì gặp được bạn.
Có vẻ như Tom thực sự xuất thân từ một gia đình giàu có.
Tom không dậy sớm bằng Mary.
Không được! Làm xong bài tập thì con mới được xem ti vi!
Không được! Con có thể xem ti vi sau khi đã làm xong bài tập về nhà.
Tại sao tất cả mọi người lại sợ tôi?
Không được coi thường người khác.
Tối nay, tôi sẽ đi ra ngoài chơi với Lisa.
Tôi muốn ăn một que kem.
Cô ấy đang gặp nguy hiểm.
Anh ấy đã bỏ phiếu nhất trí đề xuất đó.
Có thật là bạn đã nhìn thấy ai đó trên cầu không?
Có thật là bạn đã thấy người nào đó trên cầu không?
Tôi đã nhìn lướt qua cuốn sách của anh ấy.
Hãy giữ im lặng.
Vụ tai nạn đó đã xảy ra vào sáng hôm qua.
Tuần sau tôi sẽ về.
Tuần sau tôi về.
Hãy nhìn làn khói kia.
Hãy nhìn làn khói kia kìa.
Kể cả khi giá của nó là 10 nghìn Yên, tôi vẫn phải mua cuốn từ điển đó.
Tôi phải mua cuốn từ điển đó cho dù giá của nó có là 10 nghìn Yên đi chăng nữa.
Tom không muốn một chiếc máy ảnh đắt tiền.
Bây giờ là lúc để hành động.
Cô ấy có phải là đứa con gái duy nhất của bạn không?
Xe ô tô Nhật Bản được sử dụng trên toàn thế giới.
Những chiếc xe ô tô "made in Japan" được sử dụng trên toàn thế giới.
Tôi phải giúp anh ấy.
Tôi phải cứu anh ấy.
Bạn có thể lắng nghe những điều phiền muộn của tôi được không?
Đừng có mà nói gở.
Đừng nói gở như thế.
Đừng có nói gở.
Gần đây, số người nước ngoài học tập và làm việc tại Nhật Bản đã tăng lên.
Tom đến vào lúc 2 rưỡi.
Tom ném quần áo bẩn của mình vào trong cái giỏ.
Tôi là người Mỹ.
Cái mũ rơm của tôi đâu?
Cô giáo đó đã không dời mắt khỏi tôi vì nghĩ tôi đang gian lận.
Tuần trước tôi đã mua thứ đó.
Tôi muốn tặng quà cho anh ấy nhân dịp sinh nhật.
Anh ấy kể cho tôi nghe về vụ tai nạn đó như thể là anh ấy đã nhìn thấy nó tận mắt vậy.
John có một chiếc xe ô tô Nhật.
John có một chiếc xe Nhật.
Hôm nay Tom có ở trường không vậy?
Tôi không biết là tiếp theo tôi cần phải làm gì.
Bạn có thể ngồi ở đây.
Bọn trẻ đã bơi khỏa thân.
Đám trẻ con đã bơi khỏa thân.
Chữ của Tom rất dễ đọc.
Chữ Tom viết cực kỳ dễ đọc.
Chế độ nô lệ đã bị bãi bỏ tại hầu như mọi nơi trên thế giới.
Tôi ghét anh ấy vì anh ấy quá kiêu ngạo.
Anh ấy là sinh viên của trường đại học này.
Bạn đã làm rất tốt đấy.
Điểm tốt: Niềm vui sướng khi được thoải mái làm gỏi đối phương bằng nhiều loại combo khác nhau.
Điểm tốt: Niềm vui sướng khi được thoải mái làm gỏi kẻ địch bằng nhiều loại combo khác nhau.
Tôi đang ăn bánh mì.
Tôi đang ăn bánh mỳ.
Anh ấy đã tra chìa khóa vào ổ khóa.
Anh ấy tra chìa khóa vào ổ.
Tôi nghĩ là việc tôi sống cùng với bạn đã gây ảnh hưởng đến quan điểm sống của bạn.
Hãy để Tom thử.
"Này này, chuyện gì đã xảy ra trong tập cuối của "Tom và Mary"?" "Cuối cùng họ chia tay nhau. Thật sự tớ đã rất buồn." "Cái gì?! Hai người này yêu nhau thế kia cơ mà.."
"Này này, chuyện gì đã xảy ra trong tập cuối của "Tom và Mary"?" "Cuối cùng họ chia tay nhau. Tôi thật sự đã rất buồn." "Cái gì?! Hai người này yêu nhau sâu đậm thế kia mà.."
Sao không ai giúp tôi vậy?
Sao không có ai giúp tôi thế?
Tôi đã quên điều đó.
Tom có nói với Mary là ai sẽ đến bữa tiệc không?
Anh ấy đã tiêu tiền như nước.
Ông ta đã tiêu tiền như nước lã.
Người Roma cổ đại đã thành lập thuộc địa trên khắp châu Âu.
Người La Mã cổ đã thành lập thuộc địa trên khắp châu Âu.
John đã cho Mary táo.
John đã cho Mary quả táo.
Bạn có phải là ma cà rồng không?
Bạn có phải là ma cà rồng hay không?
Cụm từ "Phân biệt giới tính" bây giờ đang trở thành trào lưu.
Anh ấy đứng nghiêng vào tường.
Anh ấy không sợ chết.
Anh ấy chẳng sợ chết.
Trên xe điện đầy ắp người.
Ông ấy có ba người con trai.
Anh ta có ba đứa con trai.
Xin hãy giữ yên lặng.
Xin hãy giữ im lặng.
Hồi còn nhỏ, mỗi khi làm gì sai thì tôi lại bị đánh vào mông.
Đó là một hiện tượng cực kỳ bình thường.
Tôi đã nhìn thấy bạn trên ti vi.
Tom đã ngồi trên ghế bành và vắt chéo chân.
Tom ngồi trên chiếc ghế bành rồi vắt chéo chân.
Quý khách có hài lòng với dịch vụ của chúng tôi không?
Quý khách có hài lòng với dịch vụ được cung cấp không?
Hãy cởi mũ ra.
Bạn hãy cởi mũ ra.
Đằng trước trung tâm thương mại đó có một hiệu sách.
Tôi có điều cần bàn với bạn.
Họ viết bằng tay trái.
Năm sau tôi sẽ sống ở Úc cùng với ông bà tôi.
Tôi đã trừng phạt Tom.
Tôi đã phạt anh ấy.
Tôi bơi không giỏi.
Anh thích em. Hãy hẹn hò với anh đi!
Em thích anh. Hãy hẹn hò với em đi!
Bạn có biết là anh ta đã làm gì không?
Ngài có biết là ông ta đã làm gì không ạ?
Tôi đã gõ sai. Xin lỗi.
Tôi rất thích món ăn Hàn Quốc.
Tôi cực kỳ thích ẩm thực Hàn Quốc.
Tôi thích xem máy bay cất cánh.
Tôi thích ngắm máy bay cất cánh.
Đừng nói dối tôi.
Tôi hoàn toàn không nhớ nổi chuyện tối hôm đó.
Trận đấu hôm nay thế nào?
Tôi đến để ngắm hoa.
Tôi không thể làm điều đó ngay bây giờ.
Ở Singapore, đánh bằng roi là một hình thức trừng phạt.
Ở Sin-ga-po, đánh bằng roi là một hình thức trừng phạt.
Tom chẳng làm gì hết.
Tom không làm gì cả.
Bạn đã xong chưa?
Ngài đã xong chưa ạ?
Tôi không thích cửa hàng kia lắm.
6 chia 2 bằng 3.
Sáu chia hai bằng ba.
Anh ấy đã đến nhà tôi, lấy cớ là để gặp tôi.
Chú tôi đã mua cho tôi sách.
Chú tôi đã mua sách cho tôi.
Chú tôi đã mua cho tôi quyển sách.
Anh ấy đã thành công.
Bây giờ Tom có đang ở Boston không?
Anh ấy đã tình cờ gặp một người bạn trên đường.
Không biết có cách nào để thu hút thêm người nói tiếng Nhật tham gia Tatoeba không nhỉ?
Cái gì? Đã mười một giờ rồi sao? Tôi cứ tưởng là bây giờ mới tầm khoảng chín giờ.
Cái gì cơ? Đã 11 giờ rồi á? Tôi cứ tưởng là bây giờ mới tầm khoảng 9 giờ.
Anh ấy đi muộn như mọi khi.
Tom nhìn đồng hồ.
Tôi đã viết một lá thư tình cho cô ấy đấy.
Tôi đã viết một bức thư tình cho cô ấy đấy.
Tôi muốn thử tự làm điều này một mình xem sao.
Cho dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, tôi cũng sẽ không bỏ cuộc.
Bạn có điều gì muốn nói không?
Bạn không có bằng lái xe à?
Bạn không có bằng lái ô tô à?
Tom đã phải đi ngủ.
Damon đã cho tôi xem cuốn album đựng tem của anh ấy.
Damon đã cho tôi xem cuốn an-bum đựng tem của anh ấy.
Bạn đã trông thấy người đàn ông trong bức ảnh này bao giờ chưa?
Tom lại đói.
Tom đã thái mỏng quả táo.
Tom thái mỏng quả táo.
Cha mẹ thường quan tâm đến tương lai con mình.
Cha mẹ thường quan tâm đến tương lai con cái mình.
Có phải là bố hoặc mẹ bạn được sinh ra ở Úc không?
Tom đã gọi điện thoại cho Mary.
Tom đã gọi điện cho Mary.
Tôi lấy ráy tai giúp bạn nhé?
Tôi không biết nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ.
Tom đã ly hôn với Mary.
Tom đã li hôn với Mary.
Vì mệt đứt hơi nên cô ấy đã ngủ thiếp đi ngay lập tức.
Vì mệt đứt hơi nên cô ấy đã chìm vào giấc ngủ ngay lập tức.
Anh ấy đã cúi đầu với thầy giáo.
Anh ấy cúi đầu với cô giáo.
Anh ấy thông thạo cả tiếng Tây Ban Nha lẫn tiếng Ý.
Tôi gần như lúc nào cũng tự làm điều đó một mình.
Tôi gần như lúc nào cũng tự làm điều đó.
Nếu điều đó đúng với tôi, thì nó cũng sẽ đúng với bạn.
Tom đã nghe thấy ai đó huýt sáo ở bên ngoài.
Tom nghe thấy tiếng ai đó huýt sáo ở bên ngoài.
Trả nó lại cho Tom đi.
Tôi nghĩ việc sách vẫn còn tồn tại là một điều tốt, cơ mà chúng thật sự khiến tôi buồn ngủ.
Tôi thường đi đến trường bằng xe buýt.
Tôi hay đi học bằng xe buýt.
Đừng để anh ta đánh cô ấy.
Anh ấy làm việc ở công ty nào?
Ông ta làm việc tại công ty nào?
Đây là một trong những cuốn sách ngắn nhất mà tôi từng đọc.
Sami đã trông thấy một đám người.
Sami trông thấy một đám người.
Mary đã nói cho Tom tuổi của cô ấy.
Oxy trong không khí tan trong nước.
Ô-xi trong không khí tan trong nước.
Tom đang tìm việc làm.
Bạn đã bao giờ thử làm điều đó chưa?
Anh ấy nói tiếng Anh.
"Tôi thích được người khác khen dễ thương." - Tom nói, với một vẻ hơi ngượng ngùng.
Tom! May là bạn không sao!
Tom! May mà bạn không sao!
Bạn nghĩ Tom bao nhiêu tuổi?
Mary tựa đầu lên vai Tom.
Cô ấy hoàn toàn không phải là một người phụ nữ xinh đẹp, nhưng cô ấy lại có một cái duyên không thể tả.
Anh muốn gặp em.
Tôi muốn gặp bạn.
Giữ chắc vào!
Nắm chặt vào!
Tom đã tự ý dùng xe đạp của tôi đấy.
Tom đã tự tiện đi xe đạp của tôi.
Khóa cửa đi.
Tom đã vẽ cho Mary một bức tranh con voi.
Mary miêu tả tình yêu đầu tiên của mình là "một kỷ niệm ngọt và đắng".
Mary gọi tình yêu đầu tiên của mình là "một kỷ niệm ngọt và đắng".
Tại sao bạn lại giả vờ là tôi?
Nó đã trở thành một kỷ niệm đẹp về chuyến du lịch vòng quanh nước Mỹ của tôi.
Vậy thì, trước khi tôi tiếp tục câu chuyện, đầu tiên, xin hãy nghe cái này.
Bạn đã cứu sống toàn bộ chúng tôi.
Họ đang ăn trưa trong vườn.
Nó đã trở thành một kỷ niệm đẹp về chuyến du lịch nước Mỹ của tôi.
Tôi muốn biết là Tom đã ăn bao nhiêu bánh.
Mary nói là cô ấy cảm thấy thoải mái ở đây.
Tom không có ở trong bếp.
Tom không ở trong bếp.
Mary chưa bao giờ nói với tôi là cô ấy không biết nói tiếng Pháp.
Bữa tiệc có vui không?
Tôi đã chán công việc.
Tôi muốn gặp anh ấy.
Tôi phải dùng chiếc xe đạp này.
Tôi đã tìm thấy cô ấy giữa đám đông.
Tôi không nghĩ là bạn sẽ đến sớm thế này đâu.
Tôi không nghĩ là bạn sẽ đến sớm như thế này đâu.
Cô ấy ở ngay sau bạn đó!
Cô ấy ở ngay đằng sau bạn đấy!
Tom bơi giỏi hơn Mary.
Tom không muốn ly hôn.
Tôi chưa từng nghĩ là những lời nói của tôi lại làm tổn thương cô ấy.
Cái bánh xà phòng này có chứa hương liệu thiên nhiên.
Bánh xà phòng này có chứa hương liệu từ thiên nhiên.
Cậu ta đứng bét lớp.
Rõ ràng là Tom và Mary thích nhau.
Thì quá khứ được sử dụng khi nói về những hành động trong quá khứ.
Thì quá khứ được sử dụng khi nói về những hành động xảy ra trong quá khứ.
Người đàn ông ở chính giữa giỏi tiếng Nhật.
Người đàn ông ở chính giữa thì giỏi tiếng Nhật.
Cà phê đó có vị như nước giặt.
Cà phê đó có vị như nước giặt quần áo.
Mười năm sau vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon, cướp đi sinh mạng của 11 công nhân, làm bị thương hơn 17 người và làm tràn 800 triệu lít dầu thô vào vịnh Mexico, đã chứng minh rằng việc đảo ngược sự tàn phá hệ sinh thái là một việc khó.
Mười năm sau vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon, cướp đi sinh mạng của 11 công nhân, làm bị thương hơn 17 người và làm tràn 800 triệu lít dầu thô vào vịnh Mexico, đã cho thấy việc đảo ngược sự tàn phá hệ sinh thái là một việc khó.
Cuốn sách mới của anh ấy sẽ được xuất bản vào tháng sau.
Cuốn sách mới của anh ấy sẽ được xuất bản tháng sau.
Tom nói với mẹ mình là sẽ học sau bữa tối.
Tom nói với mẹ là cậu ta sẽ học sau bữa tối.
Đứa nào nói xấu cô ấy là không xong với tao đâu.
Tôn giáo và triết học khác nhau ở điểm nào?
Tôn giáo và triết học khác nhau chỗ nào?
Anh ấy thở một hơi dài.
Ông ta thở một hơi rất dài.
Tôi đang gánh vác một sứ mệnh trọng đại.
Tôi đang gánh vác một nhiệm vụ trọng đại.
Đàn ông không được mặc quần áo trắng đen. Bởi vì điều đó được cho rằng là sẽ mang lại vận xui.
Tôi sẽ tự rửa.
Có lẽ tối nay chúng ta sẽ lại gặp nhau.
Bạn chỉ cần nói được tiếng Anh thôi là bạn đã có thể trở nên hoàn hảo rồi.
Tối hôm qua, tôi đã đi chung xe taxi với Paris Hilton.
Tối hôm qua, tôi đã đi chung taxi với Paris Hilton.
Bạn là Tafsut hay là Tifyur?
Bạn là Tafsut hay là Tifyur vậy?
Đó là tất cả những gì mà tôi biết.
Anh ấy trông có vẻ khỏe mạnh.
Tom đã quỳ xuống.
Tom quỳ xuống.
Tôi bảo anh ấy đi ra khỏi căn phòng.
Tôi bảo anh ấy rời khỏi căn phòng.
Xin chào.
Tôi thích cà phê.
Vì trời mưa cho nên tôi đã ở nhà đấy.
Vì trời mưa cho nên tôi đã ở nhà.
Tôi cho rằng, thay vì nói "Tôi có thể ngồi chỗ này được không", thì nói "Chỗ ngồi này còn trống không" vừa lịch sự lại vừa tự nhiên hơn.
Tôi nghĩ thay vì hỏi "Tôi có thể ngồi chỗ này được không", thì hỏi "Chỗ này có ai ngồi chưa" vừa lịch sự vừa tự nhiên hơn.
Tôi nghĩ thay vì hỏi "Kochira no seki wa aite imasu ka?", thì hỏi "Koko no seki suwatte mo ii desuka" vừa lịch sự vừa tự nhiên hơn.
Tôi cho rằng, nói "Chỗ ngồi này còn trống không" vừa lịch sự lại vừa tự nhiên hơn là nói "Tôi có thể ngồi chỗ này được không".
Tôi tập thể dục có được không?
Do sự suy thoái của ngành sản xuất ngũ cốc, Trung Quốc được dự báo là sẽ vượt Nhật Bản trở thành quốc gia nhập khẩu ngũ cốc hàng đầu thế giới.
Bạn đang uống vào cốc của tôi đấy.
Họ nói là họ chưa bao giờ đồng ý với chuyện đó.
Họ nói họ từng đồng ý chuyện đó.
Họ nói rằng họ chưa bao giờ đồng ý chuyện đó.
Vì không ăn trưa nên tôi đói.
Tom có tư tưởng cực đoan.
Anh ấy là một người háu ăn.
Ông ta là một người tham ăn.
Đó không phải chuyện của ông ta.
Anh ấy hoàn toàn không biết từ này nghĩa là gì.
Anh ấy hoàn toàn không biết ý nghĩa của từ này.
Anh ấy hoàn toàn không biết những từ này nghĩa là gì.
Hãy nói cho tôi tên và số điện thoại của bạn.
Đó không phải là một con dao đâu. ĐÂY mới là một con dao này.
Cuối cùng cũng đến thứ sáu rồi đấy.
Cuối cùng cũng đến thứ sáu rồi.
Ăn quá nhiều thì sẽ béo.
Tôi khuyên anh ta không hút thuốc lá.
Tôi khuyên anh ta chân thành là không nên hút thuốc lá.
Tôi không biết cách đăng tải một tấm hình.
Tôi không biết cách đăng một bức ảnh.
Chúng tôi vẫn chưa đói lắm.
Tôi có thể xem ảnh của Tom được không?
Tom đang nuôi nhện.
Tom đang nuôi một con nhện.
Chúng tôi lên núi để trượt tuyết.
Ước mơ của Jane là tìm được cho mình một su gờ đét đi.
Tôi xin lỗi vì không thể giúp ích gì được cho bạn.
Tôi xin lỗi đã không thể giúp ích gì được cho bạn.
Anh ấy đang đi bộ về hướng nhà ga.
Anh ấy đang đi về hướng nhà ga.
Tôi muốn thử cái này. Phòng thử đồ ở chỗ nào vậy?
Tôi muốn thử cái này. Phòng thử đồ ở đâu thế?
Trong chúng tôi, bố tôi là người cao nhất.
Vì lý do đó mà giá thịt đà điểu đắt gấp hai lần giá thịt lợn hoặc là thịt bò.
Vì lý do đó mà thịt đà điểu có giá đắt gấp hai lần thịt lợn hay thịt bò.
Tom rất ghét từ đó.
Tom cực kỳ ghét từ đó.
Anh ấy không nói rõ là anh ấy có đến hay không.
12 là số chẵn.
Mười hai là số chẵn.
Tom là người họ hàng xa của tôi.
Bố em làm nghề gì thế?
Sao bạn cần cái đó thế?
Hãy tự hào về bản thân.
Tôi không thể nào chịu đựng cô ấy thêm nữa.
Tôi không thể chịu đựng cô ta thêm nữa.
Tôi không thể chịu đựng cô ấy thêm được nữa.
Khi nhìn địa hình nhiều núi của nước Áo, ông Bogard đã liên tưởng đến bộ phim "The Sound of Music".
Địa hình nhiều núi của nước Áo làm ông Bogard liên tưởng đến bộ phim "The Sound of Music".
Địa hình nhiều núi của nước Áo đã làm ông Bogard liên tưởng đến bộ phim "The Sound of Music".
Tom nói là anh ấy cần thêm tiền.
Mày có thể im mồm một chút có được không?
Mày im mồm một chút được không?
Anh ấy muốn kết hôn với con gái tôi.
Cậu ta muốn cưới con gái tôi.
Cậu ấy muốn lấy con gái tôi.
Anh ta muốn lấy con gái tôi làm vợ.
Chúng ta giải quyết vấn đề này như thế nào?
Bạn có hạnh phúc không?
Bạn có đang hạnh phúc không?
Tom đang nấu bữa tối cho tôi.
Tôi đã nghĩ là bạn có lẽ sẽ đến.
Tôi đã nghĩ là bạn chắc có lẽ sẽ tới.
Bạn nghĩ khán giả mong muốn điều gì?
Bạn nghĩ là khán giả đang mong muốn điều gì?
Tôi chưa quyết định được là nên đi học đại học hay là đi tìm việc.
Tôi chưa quyết định được là nên đi học đại học hay đi tìm việc.
Có thật là Tom ghét Mary không?
Tình yêu không tồn tại.
Có thật là Tom đã đi Úc không vậy?
Hãy giả sử là sau mười năm, thế giới sẽ thiếu dầu. Vậy điều gì sẽ xảy ra với các nước công nghiệp?
Đừng nghịch điện thoại lúc ăn.
Tom chưa bao giờ nói gì về nó.
Tom chưa bao giờ nói gì về điều đó cả.
Nếu không chăm chỉ thì không thể thành công.
Nếu bạn không chăm chỉ thì bạn sẽ không thể thành công.
Bạn có biết UNESCO là viết tắt của cái gì không?
Jim gọi tôi là một đứa hèn nhát.
Jim đã gọi tôi là một người hèn nhát.
Bạn ăn chưa?
Tôi đã quần quật làm việc nhà suốt ngày đấy.
Tôi bận làm việc nhà cả ngày đấy.
Tom là một người sinh non.
Tom sinh non.
"Tí nữa Tom sẽ đến đây" "Tí nữa là bao lâu?"
"Một lúc nữa Tom sẽ tới đây." "Một lúc nữa là bao lâu?"
Sáng nay tôi gặp Bob.
Tôi có gặp Bob sáng nay.
Tôi đã nấu bữa tối.
Buổi hòa nhạc ngoài trời bị hoãn do cơn bão.
Buổi hòa nhạc ngoài trời bị hoãn lại do cơn bão.
Tiếng Anh là môn bắt buộc.
Tiếng Anh là môn học bắt buộc.
Trên cây cầu có một con chó.
Trên cầu có một chú chó.
Cô ấy đã trông như thể đang kìm nén nước mắt.
Cô ấy trông như thể đang nén nước mắt.
Đây có phải nơi Tom làm việc không vậy?
Đây là nơi làm việc của Tom à?
Đây là nơi Tom làm việc đúng không?
Đây có phải nơi Tom làm việc không?
Tôi chẳng biết gì về nước Úc cả.
Tôi hoàn toàn không biết gì về nước Úc hết.
Tất cả những bức tranh này đều là do anh ấy vẽ.
Tất cả các bức tranh này đều do anh ấy vẽ ra.
Cô ấy đã dậy muộn.
Cô ấy dậy muộn.
Anh ấy đang làm việc trong nhà máy.
Ông ta làm việc ở trong một nhà máy.
Tôi không sao đâu.
Không sao đâu.
Không sao.
Tom là một con mọt sách.
Mày có mang theo séc du lịch không?
Bạn có mang theo séc du lịch không?
Bạn có tiền lẻ không?
Cô ấy đã đi mua sắm.
Đừng nói chuyện này với ai.
Bạn đừng có mà nói chuyện này với ai.
Ở đây có ai nói tiếng Pháp không ạ?
Bạn là ai? Bạn đang làm gì ở đây thế?
Mày là đứa nào? Mày đang làm cái gì ở đây thế?
Có thật là Tom đã làm điều này không vậy?
Có thật là Tom đã làm điều này không?
Bạn có còn nhớ là bạn đã bao tôi bữa trưa không?
Bạn còn nhớ là bạn đã bao tôi bữa trưa không?
Anh ấy không chỉ đang học tiếng Anh, mà anh ấy còn đang học cả tiếng Đức nữa.
Rõ ràng là giáo viên đó có thể hiểu cả tiếng Anh lẫn tiếng Pháp.
Rõ ràng là cô giáo đó có thể hiểu cả tiếng Anh lẫn tiếng Pháp.
Rõ ràng là thầy giáo đó có thể hiểu được cả tiếng Anh lẫn tiếng Pháp.
Dạo này tôi có nhiều việc phải làm quá, đến mức không thể học hành cho cẩn thận nổi.
Bạn cho tôi vay 1 Đô-la có được không?
Mày cho tao vay một Đô có được không?
Tôi cần bút chì màu.
Những người dưới 18 tuổi không được phép mua đồ uống có cồn.
Như thường lệ, cô ấy đã đến muộn cuộc họp buổi chiều.
Cô ấy đã đến muộn cuộc họp buổi chiều như mọi khi.
Bạn đã bao giờ đi nước ngoài chưa?
Bạn đã đi nước ngoài bao giờ chưa?
Hãy đọc cái này.
Hãy đọc cái này đi.
Đọc cái này đi.
Tôi đã tham gia một cuộc thi hát do một công ty sản xuất mì pasta tổ chức, và tôi đã được đi đến vòng bán kết.
Cô ấy thông thạo tiếng Pháp.
Vào ngày hôm qua, tôi đã gặp cô ấy.
Tôi đã gặp cô ấy vào ngày hôm qua.
Bạn đã mua quyển sách đó ở đâu?
Cuốn sách đó bạn mua ở đâu thế?
Mai bạn đi ra ngoài hả?
Ngày mai bạn đi ra ngoài à?
Có thật là Tom không hiểu tiếng Pháp không?
Nhật Bản có 43 tỉnh.
Đây không phải là nhà của tôi.
Đây không phải nhà tôi.
Xin chào! Tên tôi là Tom. Bạn tên gì?
Chào cậu! Tên tớ là Tom. Tên cậu là gì?
Bạn có biết đồng hồ của tôi ở đâu không?
Anh ấy đã ra ngoài rồi.
Anh ấy đang nuôi hai con mèo.
Anh ấy nuôi hai chú mèo.
Tom sẽ không bao giờ làm điều đó.
Bạn không được đọc nhiều.
Tôi đã học được nhiều điều về chúng.
Tôi đã học được thêm nhiều điều về chúng.
Tôi thực sự không muốn ngồi trong căn phòng đó.
Con lừa đang kêu be be.
Tom nói là anh ta chưa bao giờ ăn sushi.
Khi tôi gặp Tom vào lần đầu tiên, anh ấy đang ngồi trên một chiếc ghế bành trong một công viên gần nhà tôi.
Tôi bị buộc tội là đã làm điều đó.
Sami đã lái chiếc xe máy đó.
Sami đang lái chiếc xe đó.
Tom nói là anh ấy biết Mary đã học cách làm điều đó ở đâu.
Tom không thực sự có hứng thú về thần thoại Hy Lạp.
Tom và Mary đã không nói với John là họ không thể ăn lạc.
Tom và Mary đã không nói với John là họ không ăn được đậu phộng.
Chắc Tom bây giờ đang nhớ Mary.
Chúng ta đã từng là người yêu của nhau.
"Bạn có nghe thấy tôi nói gì không?" "Không." "Vậy sao bạn lại có thể trả lời tôi?"
"Bạn nghe thấy tôi nói gì không?" "Không." "Vậy sao bạn lại có thể trả lời được câu hỏi của tôi?"
Chúng tôi muốn đi Bắc Kinh và Thượng Hải.
Trông Jody cứ như thể nhìn thấy ma vậy.
Tôi đã ăn xong bữa trưa rồi đấy.
Mày đang nói với ai đấy, hả thằng ngu?
Họ đã làm một cái khung bằng băng dính.
Họ đã dùng băng dính làm một cái khung.
Tom đã trông thấy họ.
Tom đã nhìn thấy họ.
Tôi không thích những người như Tom.
Tôi không thích những đứa như Tom.
Tôi không thích những thằng như Tom.
Chim sẻ cánh vàng là một loài chim rất thú vị.
Chim sẻ cánh vàng là một loài chim vô cùng thú vị.
Mẹ ơi, con muốn gửi thư cho ông già Nô-en, mẹ nói cho con biết địa chỉ của ông ấy đi.
Mẹ ơi, con muốn gửi thư cho ông già Noel, mẹ nói cho con biết địa chỉ nhà ông ấy đi mẹ.
Tôi không biết. Bạn thử hỏi Tom xem sao?
Nó không hay.
Nó không thú vị.
Chương trình đó bây giờ đang được phát sóng.
Tôi dậy sớm hơn mọi khi để bắt kịp chuyến tàu đầu tiên.
Tôi đã dậy sớm hơn mọi khi để có thể bắt kịp chuyến tàu đầu tiên.
Anh ấy biết chơi guitar.
Anh ta biết đánh ghi-ta.
Có lẽ tôi phải học tiếng Pháp rồi.
Chắc có lẽ tôi phải học tiếng Pháp thôi.
Sáng mai, tôi có thể đến văn phòng gặp anh được không?
Tôi có thể đến văn phòng gặp chị vào sáng mai có được không?
Hãy nói thật cho tôi biết. Có phải tôi sẽ chết không?
Hãy nói thật cho tôi nghe. Có phải là tôi sẽ chết không?
Nói thật cho tôi biết đi. Tôi sẽ chết đúng không?
Tôi rất vui khi nghe tin cô ấy đã thành công.
Tôi đã quyết định ăn kiêng đấy.
Tôi đã quyết định là sẽ ăn kiêng đấy.
Elizabeth đã giết Alister một cách máu lạnh.
Tom gập ô lại.
Tom đã gập ô lại.
Hãy mang theo xẻng.
Hãy mang theo một cái xẻng.
Tom không ưa những người có thói thao túng người khác.
Hồi bạn còn du học ở Nhật, bạn đã nghe nhạc gì vậy?
Hồi bạn du học Nhật Bản, bạn đã nghe loại nhạc gì vậy?
Tom thừa nhận là anh ta đã thua.
Tom đã thừa nhận là anh ta thua.
Tôi giúp cô ấy treo bức tranh lên tường.
Tôi đã giúp cô ấy treo bức tranh lên tường.
Tom không biết nấu ăn đâu.
Tom không biết nấu nước đâu.
Tôi có thể mặc thử cái đó có được không?
Tôi mặc thử cái đó có được không?
Mọi người làm gì sau giờ học?
Mọi người thường làm gì sau giờ học?
Sau giờ học mọi người làm gì?
Anh ấy không tin tôi chút nào.
Anh ấy không tin tôi một chút nào.
Tom đóng cửa nhà bếp.
Tom đã đóng cửa nhà bếp.
Tôi muốn ở đây lâu hơn.
Tôi muốn ở đây lâu hơn nữa.
Dân số Nhật Bản nhiều hơn dân số Canada.
Tại sao tôi không chết?
Tại sao tôi không chết nhỉ?
Tôi có thể đọc được tiếng Anh, nhưng tôi không thể nói được tiếng Anh.
Tôi đọc được tiếng Anh, nhưng tôi không nói được tiếng Anh.
Bạn có lạnh không?
Bạn lạnh không?
Tôi nghĩ bạn có thể thắng.
Tôi nghĩ là bạn có thể thắng.
Chắc là anh ấy đang chạy bộ quanh công viên.
Anh ấy chắc đang chạy bộ quanh công viên.
Hãy thay quần áo.
Hãy thay quần áo đi.
Thay quần áo đi.
Cho tớ vay 1 Đô nhé.
Xin hãy nói chậm hơn.
Hãy nói chậm hơn.
Cuối cùng, dự thảo luật đó đã bị buộc phải bãi bỏ.
Cuối cùng, dự thảo luật đã bị buộc phải bãi bỏ.
Ở trên đồi có một nhà thờ đẹp.
Ở trên đồi, có một nhà thờ đẹp.
Có một nhà thờ đẹp ở trên ngọn đồi.
Chi phí cũng đã bao gồm những khoản chi trả cho những công việc chuyên môn cần thiết cho việc điều tra.
Chi phí này cũng bao gồm những khoản chi trả cho những công việc chuyên môn cần thiết cho việc điều tra.
Gọi công an đi!
Con mèo đó thích ngủ gần tôi.
Chú mèo đó thích ngủ gần tôi.
Có kẹo cao su dính vào đế giày tôi.
Tôi định học tiếng Đức.
Tôi có ý định học tiếng Đức.
Sao bạn không đi giày thế?
Tại sao bạn lại không đi giày vậy?
Sao bạn không đi giày?
Tôi có việc cần nhờ bạn.
Bạn có thể giúp tôi một việc được không?
Ngày mùng 7 tháng 2 là ngày Lãnh thổ Phía Bắc của Nhật Bản.
Bạn đã bao giờ nghe về quái vật hồ Loch Ness chưa?
Bạn nghe về quái vật hồ Loch Ness bao giờ chưa?
Bạn đã từng nghe về quái vật Nessie chưa?
Bạn đã từng nghe về quái vật Nessie bao giờ chưa?
Ngày 7 tháng 2 là ngày "Lãnh thổ Phía Bắc" của Nhật Bản.
Lúc tôi ở trong tù, Tom đã đến thăm tôi.
Tom đã đến thăm tôi lúc tôi còn ở trong tù.
Bạn có cho rằng ăn cơm với gia đình là một việc quan trọng không?
Bạn có nghĩ rằng ăn cơm cùng gia đình là một việc quan trọng không?
Việc tiếp theo mà bạn cần làm là điền vào đơn đăng ký này.
Điều tiếp theo mà bạn cần phải làm đó là điền vào phiếu đăng ký này.
Mọi người đều đang nghĩ về cùng một điều.
Khi nhìn khuôn mặt đang ngủ say của con gái tôi, tôi nghĩ: "Ngày mai mình cũng phải cố gắng lên thôi".
Khi nhìn gương mặt con gái đang ngủ say, tôi nghĩ trong đầu: "Ngày mai mình cũng phải cố gắng lên thôi".
Khi nhìn gương mặt của con gái đang ngủ say, tôi nghĩ trong đầu: "Ngày mai mình cũng sẽ cố gắng vậy".
Chúng tôi đã gặp nhau ở trại hè.
Chúng tôi gặp nhau tại trại hè.
Tom đã bị bắt vì đi quá tốc độ cho phép.
Tom đã bị bắt vì vượt quá tốc độ cho phép.
Chúng ta chọn loại ghế sofa nào đây? Sofa da hay là sofa vải?
Tôi thực sự thích tranh của em đấy.
Tôi thực sự thích tranh của bạn đấy.
Anh thật sự thích tranh của em đấy.
Bạn có đi bỏ phiếu không?
Tôi phải thay quần áo thôi.
Cha mẹ có trách nhiệm cho sự an toàn của con mình.
Bạn đang đi du lịch một mình đúng không?
Bạn đang đi du lịch một mình có phải không?
Tôi nghĩ là tôi phải làm việc đó hôm nay.
Tôi nghĩ tôi phải làm việc đó vào hôm nay.
Tối nay, bạn có muốn đi hẹn hò với tôi không?
Bạn có muốn đi hẹn hò với tôi tối nay không?
Thực ra, chúng tôi đã kết hôn vào năm ngoái.
Thực ra thì, chúng tôi kết hôn vào năm ngoái.
Tôi quên rồi.
Tôi đã quên rồi.
Tôi quên mất rồi.
Tôi không đủ tiền để mua một chiếc ô tô.
Tôi không đủ tiền mua một chiếc xe hơi.
Đứng yên ở đây đi.
Ở yên đây đi.
Tôi chỉ buồn ngủ thôi mà.
Tôi chỉ muốn ngủ thôi.
Tom là người duy nhất có máy ảnh.
Chúng tôi rất thích đi dã ngoại.
Chúng tôi cực kỳ thích đi picnic.
Bạn có thể chỉ cho tôi đường đến Lincoln Center được không?
Chúng tôi đã uống nhiều rượu.
Chúng tôi đã uống rất nhiều rượu.
Giá một vé là 20 Yên.
Một vé có giá hai mươi Yên.
Một vé có giá là hai mươi Yên.
Anh ấy đang khó ở.
Tâm trạng anh ta đang không được tốt.
Tom đã mắc nhiều lỗi trong bài kiểm tra.
Tom hơi thấp hơn tôi.
Lúc khó khăn mới biết ai là bạn.
Tôi đã gọi cảnh sát rồi đấy.
Tôi gọi công an rồi đấy.
Quả mâm xôi đắt lắm đấy.
Bạn đã nhầm số rồi.
Tôi e là bạn đã nhầm số rồi.
Tôi đang đọc sách. Hãy tắt ti vi đi.
Chúng tôi không thể bỏ cuộc.
Thầy giáo bảo chúng tôi học thuộc lòng bài thơ.
Cô giáo bảo chúng tôi học thuộc lòng bài thơ.
Anh trai tôi là một giáo viên.
Em trai tôi là một giáo viên.
Những ước mơ của tôi đã trở thành sự thật.
Những giấc mơ của tôi đã trở thành sự thật.
Họ đã lấy nhau rồi.
Họ lấy nhau rồi.
Bọn họ đã lấy nhau rồi.
Đó là một ý kiến hay!
Đó là một ý tưởng hay!
Ý hay đấy!
Việc đọc sách đối với tinh thần cũng giống như thức ăn đối với cơ thể vậy.
Tôi đã mất hứng.
Tôi đã mất hứng thú.
Tôi đã không còn hứng thú.
Chúng tôi đã đi London vào năm ngoái.
Năm ngoái chúng tôi đã đi Luân Đôn.
Vào giờ nghỉ trưa, vì quá mệt nên tôi đã chợp mắt một chút.
Cảm ơn lời giải thích của bạn.
Cảm ơn bạn đã giải thích giúp tôi.
Tôi chỉ còn cách chờ đợi mà thôi.
Tôi chỉ còn cách chờ đợi.
Vấn đề nằm ở đâu?
Nhưng ở đây thì nó không đơn giản như vậy đâu.
Điều này sẽ không bao giờ chấm dứt.
Tôi không còn gì để nói cả.
Điều này sẽ chẳng bao giờ kết thúc.
Đó là vì bạn là một cô gái.
Tôi sẽ quay lại sớm.
Tôi sẽ quay lại sớm thôi.
Mẹ tôi nói tiếng Anh không giỏi lắm.
Mẹ tôi nói tiếng Anh không được giỏi cho lắm.
Tôi béo quá.
Tôi béo vãi.
Đừng có mà nghĩ đến chuyện ăn sô-cô-la của tôi!
Điều đó sẽ không xảy ra.
Điều đó sẽ không xảy ra đâu.
Nhiều người nghĩ là tôi điên.
Nhiều người cho là tôi bị điên.
Có nhiều từ mà tôi không hiểu.
Tôi muốn rút lại lời tuyên bố trước của tôi.
Sao em lại hôn anh?
Người phóng viên nói: "Đây là danh thiếp của tôi. Bất cứ khi nào bạn có thông tin gì mới, xin hãy liên lạc với tôi".
Người phóng viên nói: "Đây là danh thiếp của tôi. Bất cứ lúc nào bạn có thông tin gì mới, xin hãy liên lạc với tôi".
Ở đây tuyết đang rơi.
Tuyết đang rơi ở đây.
Tom là một kẻ nói dối.
Tôi muốn biết.
Đáng lẽ ra bạn đã phải học từ vựng rồi mới phải!
Mai tôi sẽ ở đó.
Tôi không biết vì sao tôi lại nói dối cô ấy.
Tôi không biết tại sao tôi nói dối cô ấy.
Sao bây giờ bạn mới đến?
Cô ấy đã hỏi chúng tôi một vài câu hỏi.
Anh ấy là người cười cuối cùng.
Tôi có mười người con.
Tom đã làm điều tương tự vào năm 2013.
Tom cũng đã làm điều tương tự vào năm 2013.
Tôi nhất định sẽ quay lại. Tôi hứa đấy.
Nước Pháp nằm ở khu vực Tây Âu.
Tất cả quả bóng đều có màu vàng.
Anh ấy đã nhập ngũ.
Anh ấy đã tử trận.
Tôi muốn lấy cô ấy.
Tôi muốn cưới cô ấy.
Tôi muốn kết hôn với cô ấy.
Sở thích của tôi là chụp ảnh hoa dại.
Mary không bỏ phí thời gian.
Cô biết đấy, giờ cô không là gì với tôi cả, Mary à!
Đó không phải một ý hay.
Tôi biết cưỡi ngựa.
Vào thời điểm đó, nền kinh tế của Nhật Bản tốt chưa từng có.
Tom đã thở phào nhẹ nhõm khi nghe được điều đó.
Tom thở phào khi nghe được điều đó.
Tòa nhà này có lắp đặt thiết bị phun nước.
Tòa nhà này có lắp đặt thiết bị phun nước chữa cháy.
Bạn đang học Hóa à?
Bạn đang học Hóa học à?
Theo quan điểm của anh ấy, sự thống trị của tiếng Anh đang đe dọa đến những di sản của loài người. Điều này còn gây ra một rủi ro xấu hơn: thứ "ngôn ngữ duy nhất" này sẽ dẫn đến một "cách suy nghĩ duy nhất" - cách suy nghĩ mà khiến chúng ta bị ám ảnh bởi đồng tiền và chủ nghĩa tiêu dùng.
Theo quan điểm của ông ấy, sự thống trị của tiếng Anh đang đe dọa đến những di sản của loài người. Điều này còn tạo ra một rủi ro xấu hơn: thứ "ngôn ngữ duy nhất" này sẽ dẫn đến một "cách suy nghĩ duy nhất" - cách suy nghĩ mà khiến chúng ta bị ám ảnh bởi đồng tiền và chủ nghĩa tiêu thụ.
Tom đã quyết định bán chiếc ô tô của mình.
Cậu bé hàng xóm nhà tôi rất hay về muộn.
Cậu bé hàng xóm nhà tôi thường hay về muộn.
Cậu bé hàng xóm nhà tôi thường hay về trễ.
Tôi bị phạt một Đô-la.
Anh ấy có thói quen vừa ăn vừa đọc báo.
Tôi nghĩ là họ sẽ cho phép bạn làm điều đó.
Tôi chả hiểu.
Nhân danh Mặt trăng, ta sẽ trừng trị ngươi!
Nhân danh Mặt Trăng, bọn ta sẽ trừng trị ngươi!
Chúng ta ly hôn đi.
Chúng mình ly hôn đi.
Hay là chúng ta ly hôn đi.
Mọi người đói chưa?
Mọi người đói chưa ạ?
Cái khăn mùi soa này bao nhiêu tiền?
Cái khăn mùi soa này có giá là bao nhiêu tiền?
Ngày mai tôi sẽ nói với Tom.
Tôi muốn dành ít thời gian làm việc và dành nhiều thời gian ở nhà hơn.
Anh ấy gọi tôi là Pete.
Cô ấy thì thầm câu nói "Em yêu anh" một cách nhẹ nhàng rồi nhắm mắt lại.
Cô ấy thì thầm câu nói "Em yêu anh" rồi nhắm mắt lại.
Rõ ràng là anh ấy đang cảm thấy tội lỗi.
Rõ ràng là anh ấy đang cảm thấy có lỗi.
Tôi không hay chơi tennis lắm.
Tôi mong đợi đến ngày mai quá.
Mặc dù ông Blay cả đêm qua không ngủ, ông ấy đã đưa ra một bài thuyết trình tuyệt vời.
Tom đã khỏe lại.
Tôi cảm thấy hạnh phúc.
Bạn có nhìn thấy nguyệt thực hôm qua không?
Bạn có trông thấy nhật thực hôm qua không vậy?
Năm 17 tuổi, anh ấy chạy trốn khỏi ngôi làng mà anh ấy được sinh ra.
Tôi nghĩ là cái đó hơi đắt.
Tôi không thích gương mặt của cô ấy.
Tôi không ưa khuôn mặt của cô ấy.
Bạn không hút thuốc sao?
Ông ấy còn có nhiều táo hơn.
Nếu được thì tôi không muốn đi bằng máy bay.
Lý thuyết của ông ấy đáng được xem xét.
Tôi mới chỉ đi bộ được khoảng một cây rưỡi thì trời bắt đầu có sấm sét.
Tôi mới chỉ đi bộ được khoảng một dặm thì trời bắt đầu có sấm sét.
Chúng ta làm gì với cô gái bất hảo này đây?
Chúng ta nên làm gì với cô gái hư hỏng này đây?
Tai nạn thường xảy ra do sự bất cẩn.
Những vụ tai nạn thường xảy ra do sự bất cẩn.
Vì cơn bão nên họ đã đến muộn.
Vì cơn bão nên họ đã tới trễ.
Tom quả là một người đàn ông lực lưỡng.
Hãy đến cứu tôi!
Tôi là người đầu tiên làm điều đó.
Tôi đã nghe được một tin đồn thú vị.
Geogre W. Bush được sinh ra ở bang Connecticut vào năm 1946.
Chắc tôi sẽ bị phạt.
Tôi sẽ bị phạt.
Tôi sẽ bị trừng phạt.
Này, chờ đã nào!
Này, chờ đã!
Người thợ săn đã bắn một con gấu.
Cô ấy là một cô gái đáng khen ngợi.
Trong ba cậu bé đó, cậu bé trẻ tuổi nhất là người hấp dẫn nhất.
Tôi đã gặp anh ấy ở nhà ga.
Bạn và tôi đều không sai.
Cả bạn lẫn tôi đều không sai.
Tôi đã nói thế để làm anh ấy vui.
Tôi nói thế để làm anh ấy vui.
Này Tom, ngày mai cậu có đến được không?
Mặc dù đã cố gắng nhưng tôi đã không đạt được thành quả gì cả.
Cuốn tiểu thuyết lần này của tôi có bối cảnh ở một khách sạn tình yêu, cho nên tôi muốn đến đó nhìn tận mắt một lần cho biết.
Cuốn tiểu thuyết lần này của tôi lấy bối cảnh tại một khách sạn tình yêu, cho nên tôi muốn đến đó thử nhìn tận mắt một lần xem nó ra làm sao.
Lúc tôi đang nói chuyện nghiêm túc thì đừng có mà đùa cợt đấy.
Lúc tôi nói chuyện nghiêm túc thì đừng có mà bỡn cợt.
Cái đó có nguy hiểm với sức khỏe không?
Cái thứ đó có nguy hiểm với sức khỏe không?
Chính mấy con bò bison tại Buffalo mà bị mấy con bò bison tại Buffalo khác ăn hiếp, lại ăn hiếp mấy con bò bison tại Buffalo.
Hoàn hảo!
Tôi nghĩ từ giọng nói đến ngoại hình của tôi đều không thể nói là dễ thương được.
Tôi tin chắc là anh ấy trong sạch.
Tôi tin chắc là anh ấy vô tội.
Sao cô ấy lại làm thế?
Tại sao cô ấy lại làm thế?
Đó là mục đích mà họ học tiếng Anh.
Tôi đi làm bằng xe đạp.
Tôi không nghĩ là tôi sẽ có thể làm lại điều đó thêm lần nữa.
Sami đang uống nước.
Tom và Mary không nói cho tôi biết lý do vì sao họ muốn làm điều đó.
Tom và Mary đã biết là họ không thể làm điều gì hơn được nữa.
Cuộc đời của Sami đã thay đổi mãi mãi.
Tôi còn chưa xong với cô ta đâu.
Tôi chưa xong với cô ta.
Tôi được kể là Tom thích tự làm việc một mình.
Tôi mừng là tôi không phải Tom.
Tôi đã bảo bạn là đừng có gọi tôi mà Tom.
Tôi đã bảo anh đừng có gọi tôi mà Tom.
Bạn muốn ăn khi nào?
Lúc nào bạn muốn ăn?
Tôi yêu võ thuật!
Tom đã giữ chặt sợi dây.
Tom nắm chắc sợi dây.
Tôi không thích đùa kiểu này.
Tôi không thích đùa kiểu này đâu.
Vì sao chúng ta nên học tiếng Berber?
Tại sao chúng ta lại nên học tiếng Berber?
Tom đã làm tất cả mọi thứ có thể.
Tom và Mary nói là họ thấy khát nước.
Tom và Mary nói là họ đã cảm thấy khát.
Tôi không nghĩ là Tom và Mary có đủ khả năng để làm điều đó.
Tôi không cho là Tom và Mary có thể làm điều đó.
Mary biết là cô ấy phải nói tiếng Pháp.
Mấy giờ thì bạn dự định sẽ xuất phát đến Luân Đôn?
Tôi muốn được gặp lại bạn thêm một lần nữa.
Anh muốn được gặp lại em.
Tom và Mary nói là họ thấy tôi quyến rũ.
Tôi biết rõ tên của bạn.
Bạn đang đi giày mới à?
Nếu bạn không đi học đầy đủ, bạn sẽ "auto trượt" môn học này.
Bạn có thực sự nghĩ là tôi có thể làm điều đó không?
Tôi có lẽ sẽ không đi mua sắm hôm nay.
Tôi có lẽ sẽ không đi chợ hôm nay.
Hãy quên mọi điều tôi đã nói đi!
Quên mọi điều mà tôi đã nói đi!
Nó sẽ xảy ra, tôi chắc chắn đấy.
Điều đó sẽ xảy ra, tôi chắc chắn đấy.
Hãy đưa tôi đến đó.
Hãy đưa tôi tới nơi đó.
Chúng tôi đã vừa đi bộ vừa hát.
Chúng tôi vừa đi bộ vừa hát.
Những con chó săn đã lần theo mùi của con cáo.
Tôi nhớ trước đây đã có lần gặp cô ấy.
Tôi nhớ trước đây đã có lần gặp anh ấy.
Bạn có bị thương không?
Bạn có bị thương chỗ nào không?
Anh trai tôi có trí nhớ tốt.
Anh trai tôi có một trí nhớ tốt.
Không biết là Tom có đang căng thẳng không nhỉ?
Trả tiền lại cho tao đi!
Trả tiền cho tôi!
Tôi nghĩ là cô ấy đã ngoài 40 tuổi.
Tôi nghĩ cô ấy đã ngoài bốn mươi tuổi.
Tôi nghĩ bà ấy đã ngoài 40 tuổi.
Tôi nghĩ là bà ấy ít nhất đã ngoài 40 tuổi.
Bởi vì chỉ một phút thôi cũng tốn gần 4 Bảng.
Nhân tiện nói về Kyoto, bạn đã đi chùa Kinkaku-ji bao giờ chưa?
Nhân tiện nói về Kyoto, bạn đã bao giờ đi chùa Kinkaku-ji chưa?
Không biết là có cách nào hay không nhỉ.
Không biết là có phương pháp nào hay không nhỉ.
Anh ấy đang cảm thấy mệt mỏi sau giờ học tiếng Đức.
Anh ấy cảm thấy mệt mỏi sau giờ tiếng Đức.
Tôi không thể sống thiếu bạn.
Anh không thể sống thiếu em.
Em không thể sống thiếu anh.
Rất nhiều người nói Tom là cầu thủ giỏi nhất trong đội chúng tôi.
Có nhiều người nói Tom là cầu thủ giỏi nhất trong đội chúng tôi.
Bây giờ bạn muốn gì?
Vì mới bước sang đầu xuân năm mới nên không có nhiều khách lắm.
Tôi sẽ đến đó, mặc dù có lẽ là tôi sẽ đến muộn.
Không gì quan trọng hơn tình bạn.
Tôi đã cười.
Tôi cười.
Cái này rất quan trọng với tôi.
Đối với tôi, cái này rất quan trọng.
Tom đã nháy mắt.
Tom nháy mắt.
Tom cau mày lại, trông có vẻ không hài lòng.
Tom cau mày lại, trông có vẻ tâm trạng đang rất khó chịu.
Đừng bắt tôi phải nói đi nói lại một điều!
Tôi thích cả hai cái.
Tom đã mua món đồ rẻ nhất trong cửa hàng.
Tôi đã học tiếng Anh 4 năm từ người bản ngữ.
Vì lý do nào đó mà chồng cô ấy có vẻ không thích việc cô ấy nói về tôi. Thực tế thì cô ấy đã nói quá nhiều về tôi.
Tôi đang tìm điện thoại của tôi.
Cô ấy bảo anh ấy đừng lo lắng.
Tôi đang viết một bức thư.
Tôi đang viết một lá thư.
Tom này, bạn có sở thích nào không?
Bạn có sở thích nào không Tom?
Con chuột hamster của tôi bị sưng một bên tinh hoàn.
Con hamster của tôi đang bị sưng một bên tinh hoàn.
Bạn đã bao giờ trốn học chưa?
Bạn đã trốn học bao giờ chưa?
Những ngôi sao đang sáng lấp lánh trên bầu trời.
Bạn đau lắm không?
Tôi đã mượn một chiếc bàn.
Tôi thường đánh răng trước khi đi ngủ.
Bạn đang tò mò về điều gì?
Không ai có thể ngăn cản Tom.
Không một ai có thể ngăn Tom lại.
Cô ấy lấy chồng rồi có đúng không?
Cô ấy đã kết hôn rồi có đúng không?
Trong tất cả những công việc mà tôi đã làm với tư cách là một tổng thống - mỗi quyết định tôi thực hiện, mọi hành động tôi làm, mỗi dự luật tôi đề xuất và ký, tôi đều cố gắng cung cấp cho tất cả người Mỹ những công cụ và điều kiện để xây dựng nên một tương lai cho những giấc mơ của chúng ta, trong một xã hội tốt với nền kinh tế vững mạnh, môi trường sạch hơn và thế giới an toàn, tự do, thịnh vượng hơn.
Đừng quay lại đây.
Đừng có mà quay lại đây.
Bạn lái xe không giỏi lắm.
Bạn lái ô tô không được giỏi cho lắm.
Tom là một ca sĩ dân ca.
Tom giấu con dao dưới gối.
Tom đã giấu con dao dưới gối của anh ấy.
Cô ấy nghĩ là cô ấy bị cảm cúm.
Cô ấy cho rằng cô ấy đã bị cảm cúm.
Đây là một tam giác đều.
Đây là một hình tam giác đều.
Đó là một trong những thành phố đẹp nhất thế giới.
Tom và Mary đang chơi Clue với bạn bè.
Tôi thất vọng về con trai tôi.
Bạn có giữ liên lạc với các bạn cùng lớp cấp ba không?
Trong hai tuần nữa, bạn sẽ có thể ra viện.
Bạn sẽ có thể xuất viện trong hai tuần nữa.
Anh ấy đã trở nên nổi tiếng.
Hỡi thần linh của con, hỡi thần linh của con, sao ngài lại bỏ rơi con?
Hỡi Chúa của con, hỡi Chúa của con, tại sao ngài lại nỡ bỏ rơi con?
Hy Lạp giờ đã không còn khả năng chi trả nợ quốc gia.
Nhờ lời khuyên của anh ấy mà tôi đã thành công.
Ngày mai tôi sẽ xuất phát đến Canada.
Tôi sẽ xuất phát đến Canada vào ngày mai.
Không được nói chuyện trong lớp học.
Tôi thường hay đi bộ đến trường.
Tom được sinh ra vào mùa đông.
Quyển vở đó có giá hai đồng florin.
Chúng tôi đã trông thấy anh ta.
Chúng tôi đã thấy ông ta.
Tôi đoán vậy.
Tôi đoán thế.
Tom định nói với Mary điều gì?
Anh ấy có một chiếc máy ảnh.
Ông ấy có một chiếc máy ảnh.
Ở Nhật Bản, học kỳ mới sẽ bắt đầu vào tháng Tư.
Hôm nay có lẽ sẽ là một ngày dài đây.
Bạn đang bứt rứt lương tâm hay là đang bứt rứt vì đói?
Anh ấy có tất cả mọi thứ mà anh ấy cần.
Tom nói là anh ấy mong bạn sẽ không làm điều đó.
Dan đã tham dự lễ tang của Linda.
Tom tự nhận là một kẻ giết người.
Tom tự nhận mình là một kẻ giết người.
Cô ấy đã tra hỏi một nghi phạm.
Cô ấy đã chất vấn một nghi phạm.
Điều đó sẽ làm vấn đề thêm phức tạp hơn.
Tôi thích cờ vua.
Tôi thích chơi cờ vua.
Bạn đã bao giờ ăn kiểu Teppanyaki chưa?
Bạn đã ăn nướng kiểu Teppanyaki bao giờ chưa?
Cô ấy là người bạn thân nhất của tôi.
Tôi không muốn kết hôn.
Tôi không muốn lấy vợ.
Tôi không muốn lấy chồng.
Tôi đang sống ở Scotland.
Trong những năm gần đây, hóa học đã đạt được những thành tựu đáng kinh ngạc.
Những năm gần đây, hóa học đã đạt được những thành tựu đáng kinh ngạc.
Bạn có biết bài hát mà Tom và Mary muốn bạn hát không?
Mặc dù bố tôi vẫn còn ngại ngần về việc chuyển sang đạo Hồi, nhưng giờ thì chúng tôi đã nói chuyện với nhau về tôn giáo này.
Tôi tự nhiên thèm ăn da gà giòn.
Tôi bỗng dưng muốn ăn da gà giòn.
Tôi bỗng dưng thèm ăn da gà nướng giòn.
Bạn đã tham gia vào mấy trường phái?
Hai ba ngày nay, trời rất ấm.
Hai ba ngày nay, thời tiết ấm áp.
Mọi người đều muốn gặp bạn. Bạn nổi tiếng lắm đấy!
Sau đó, tôi sẽ xuất phát đến thành phố Hồ Chí Minh.
Sau đó, tôi sẽ xuất phát đến Sài Gòn.
Bạn đã đi Boston bao giờ chưa?
Bạn đã bao giờ đi Boston chưa?
Anh ấy đã hứa là sẽ không hút thuốc lá.
Anh ấy hứa là sẽ không hút thuốc.
Anh ấy cảm thấy xấu hổ về thất bại của mình.
Anh ấy đang cảm thấy hổ thẹn về thất bại của bản thân.
Tôi đã thấy anh ấy bước vào phòng.
Cảm ơn bạn vì lời mời.
Xin cám ơn bạn về lời mời.
Cảm ơn bạn vì đã mời tôi.
Tôi đã mơ về anh ấy.
Tôi đã mơ thấy anh ấy.
Đứa trẻ đó rất thông minh.
Cậu bé đó rất thông minh.
Cố gắng lên nhé.
Tom vẫn còn là sinh viên phải không?
Tom vẫn còn là học sinh có phải không?
Tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Tom có bị dị ứng cái gì không?
Tom có bị dị ứng với cái gì không?
Tôi đang sống ở thị trấn bên cạnh.
Nhà tôi ở thị trấn bên cạnh.
Anh ấy đã trở về từ Trung Quốc.
Ông ta đã trở về từ Trung Quốc.
Cậu bé đó khi lớn lên đã trở thành một nhạc sĩ nổi tiếng.
Tôi sẽ gọi lại bạn sau một tiếng.
Tôi không có thời gian giải thích.
Tôi không có thời gian để giải thích.
Ngoài ra thì trong dự án Gutenberg, bạn có thể tìm được nhiều cuốn sách với rất nhiều định dạng khác nhau.
Ngoài ra thì bạn có thể tìm được nhiều cuốn sách với rất nhiều định dạng khác nhau trong dự án Gutenberg.
Xin lỗi, tôi thực sự chỉ nhớ có thế này thôi.
Bạn đã kiểm tra lại xem cửa đã khóa không chưa?
Tôi nghĩ anh ấy kiếm tiền từ việc buôn bán cá.
Tôi định mua một chiếc xe ô tô Ford.
Tôi định sẽ mua một chiếc xe hơi Ford.
Gió đang thổi về hướng đông.
Chú ý vật rơi!
Mẹ tôi là một người tuyệt vời.
Tôi muốn một người bạn chịch hơn là một người vợ.
Tôi muốn một người bạn để quan hệ tình dục hơn là một người vợ.
Bạn hay ngủ lúc mấy giờ?
Bạn thường hay ngủ vào lúc mấy giờ?
Nếu hôm nay chúng ta làm xong việc này, ngày mai chúng ta có thể nghỉ.
Tôi đang thất nghiệp.
Điều mà bạn nói quả thực là hoàn hảo đấy, cơ mà có lẽ không phải ai cũng làm được đâu nhỉ.
Anh ấy đỏ mặt vì tức giận.
Anh ấy đã đỏ mặt vì tức giận.
Tôi thích Trung Quốc.
Bạn đã bao giờ ăn côn trùng chưa?
Bạn đã ăn côn trùng bao giờ chưa?
Một trong những rào cản lớn nhất của học sinh cấp hai trong việc học tiếng Anh là các "Đại từ quan hệ".
Một trong những rào cản lớn nhất của học sinh cấp Trung học cơ sở trong việc học tiếng Anh đó là các "Đại từ quan hệ".
Một chuyến du lịch đến Hawaii có giá khoảng 200 Đô-la.
Anh ấy đã xoay cái nắm cửa bằng tay trái.
Anh ấy đã lấy tay trái vặn cái tay nắm cửa.
Khi tôi sửa chiếc đài bị hỏng, một lần nữa tôi nhận ra là tôi không thể hiểu nổi nguyên lý hoạt động của các mạch điện.
Lúc sửa cái đài hỏng, một lần nữa tôi nhận ra là tôi không thể hiểu nổi các nguyên lý hoạt động của các mạch điện.
Ý bạn là tôi đã giết Tom có đúng không?
Nếu bạn không muốn thì bạn không cần phải đến đâu.
Chưa cần biết người khác nghĩ gì, nhưng nếu một người sau khi đọc những gì chính mình viết mà không có suy nghĩ rằng "Cái này đọc có vẻ ổn phết đấy nhỉ", thì dường như người viết đang viết thứ đó một cách hời hợt.
Chưa cần biết người khác nghĩ gì, nhưng nếu chính bản thân người viết mà không cảm thấy thỏa mãn sau khi đọc những gì mà mình đã viết ra, thì dường như là cái đó đang được viết một cách qua loa, đại khái.
Mẹ tôi đang làm bánh.
Mẹ tôi đang làm một chiếc bánh.
Anh ấy đã hứa với tôi là sẽ đến muộn nhất là vào lúc 5 giờ.
Anh ấy hứa với tôi là anh ấy sẽ đến muộn nhất là vào lúc 5 giờ.
Anh cũng yêu em.
Cô ấy định giết tôi.
Cô ấy có ý định giết chết tôi.
Em cũng yêu anh.
Sao bạn lại biết là Tom không cần phải làm điều đó?
Mọi người dân Tây Tạng trên 25 tuổi đều có quyền tự ứng cử vào Hiệp hội Đại biểu Nhân dân Tây Tạng.
Tình trạng sức khỏe của anh ấy không tốt.
Họ đang chuẩn bị xuất phát.
Anh ấy yêu cầu chúng tôi rời đi ngay lập tức.
Họ làm việc tám tiếng một ngày.
Sao cô ấy không chịu nghe tôi nói vậy?
Tôi dạo này béo lên.
Tôi dạo này lên cân.
Tom về lúc nào đấy?
Tôi không muốn ngồi cạnh cô ấy.
Cô ấy nói là cô ấy đã cảm thấy tuyệt vọng.
Suy nghĩ là miễn phí.
Tên của Sami bắt đầu bằng chữ "s".
Chắc hẳn bạn rất giàu.
Bạn chắc hẳn là một người rất giàu có.
Chúng tôi đã bắt kịp chuyến tàu hỏa.
Đây là rượu vang của tôi.
Mary có hứng thú về chính trị.
Anh ấy bận rộn tham gia các hoạt động từ thiện.
Bạn cao bằng tôi.
Ông Tom là một người đã từng sống sót trong trại tập trung.
Bạn làm xong nó khi nào thế?
Bạn làm xong việc đó lúc nào thế?
Chó sủa ít khi cắn.
Khuôn mặt là tấm gương phản chiếu tâm hồn.
Bạn đã bao giờ đọc các tác phẩm của Milton chưa?
Tom cọ rửa chân.
Họ đang say rượu.
Họ đang say.
Chân của Sami đang lành lại.
Bạn có vấn đề gì với tôi à?
Vòng tròn ở phía ngoài cùng bên phải của lá cờ Olympic có màu gì?
Tôi thích nhạc pop.
Tôi thích nghe nhạc pop.
Sao bạn lại nghĩ là tôi không muốn ở đây chứ?
Bạn đã trả lời thế nào?
Bạn đã trả lời như thế nào?
Tôi biết Tom là một người bạn tốt của Mary.
Tôi sẽ gọi lại cho bạn sớm nhất có thể.
Mặc dù mắt anh ấy không thể nhìn thấy được, anh ấy đã quyết tâm đi chạy bộ.
Rượu vang có nhiều loại, và tùy vào từng loại rượu thì cũng sẽ có những cách ủ khác nhau.
Có hơn một nghìn người đến tham dự bữa tiệc đó.
Bạn không phải là một thợ máy nhỉ?
Bạn không phải thợ máy đúng không nhỉ?
Thời tiết lúc đó có tốt không?
Trên tàu điện, Tom đã nhường chỗ cho một cụ bà chống gậy.
Tom đã khóc.
Sau nhiều năm sống lăng nhăng, Tom cuối cùng đã kết hôn và ổn định cuộc sống với Mary.
Tôi hiểu mà, tôi hiểu mà.
Tôi hiểu tôi hiểu.
Tôi hiểu ý bạn.
Ai không làm thì đừng có ăn.
Ai không làm thì không được ăn.
Ngu si hưởng thái bình.
Không vào hang cọp sao bắt được cọp con.
Ăn tám phần không cần y sĩ.
Sau cơn mưa trời lại sáng.
Tốt gỗ hơn tốt nước sơn.
Cái nết đánh chết cái đẹp.
Nhân vô thập toàn.
Nó dễ như ăn bánh vậy.
Đàn gảy tai trâu.
Ông ta là một người có của.
Tom và Mary đều cần tiền.
Thất bại là mẹ thành công.
Lúc lên voi, lúc xuống chó.
Ếch ngồi đáy giếng.
Thắng không kiêu, bại không nản.
Gần mực thì đen, gần đèn thì sáng.
Người ta có câu, một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao mà, có phải không? Nếu chúng ta cùng nhau suy nghĩ, biết đâu lại nghĩ ra được một ý tưởng hay.
Phòng bệnh hơn chữa bệnh.
Anh ấy là một tuyển thủ bóng chày.
Tích tiểu thành đại.
Trăm nghe không bằng một thấy.
Hai bạn đang đi du lịch cùng nhau có phải không?
Hành trình cần bạn đường, cuộc sống cần bạn đời.
Tôi đã không thể viết một bức thư tình cho cô ấy.
Tôi đã không thể viết cho cô ấy một bức thư tình.
Mẹ ơi, Mary đang đánh con!
Mẹ ơi mẹ, Mary đang đánh con!
Tôi có cặc to!
Tôi có một dương vật to!
Có một vấn đề mà bạn không để ý.
Có một số vấn đề mà bạn không để ý.
Tom đã mua một cái tai nghe.
Tom đã mua một cái tai nghe chụp tai.
Thời gian là vàng.
Thời gian là vàng bạc.
Bán anh em xa mua láng giềng gần.
Thuốc đắng dã tật.
Tay làm hàm nhai, tay quai miệng trễ.
Thời gian không chờ đợi một ai.
Thời gian không chờ đợi ai cả.
Dục tốc bất đạt.
Nói trước bước không qua.
Giấu đầu hở đuôi.
Thả con săn sắt, bắt con cá rô.
Tom đã làm việc đó rất cẩn thận.
Tom đã làm việc đó vô cùng cẩn thận.
Đếm cua trong lỗ.
Nói thì dễ làm mới khó.
Phú quý sinh lễ nghĩa.
Giấu đầu lòi đuôi.
Rừng có mạch vách có tai.
Khi đói thì ăn gì cũng ngon.
Đã phóng lao thì phải theo lao.
Việc hôm nay chớ để ngày mai.
Thời gian trôi nhanh như tên bắn.
Cô ấy không thích nói ở chỗ đông người.
Thời gian trôi nhanh như chó chạy ngoài đồng.
Lại đây mà xem này! Trong nhà bếp có một con mèo.
Sao bạn không để Tom được yên?
Cẩn tắc vô áy náy.
Nhập gia tùy tục.
Nhập gia thì phải tùy tục.
Thật thà là thượng sách.
Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm.
Góp gió thành bão.
Ác giả ác báo.
Điều gì đến thì sẽ đến.
Điều gì đến rồi sẽ đến.
Điều gì đến rồi sẽ đến thôi.
Vừa nhắc đến Tào Tháo, Tào Tháo đã xuất hiện.
Muộn còn hơn không.
Tôi cảm thấy thừa sống, thiếu chết.
Tôi cảm thấy như thừa sống thiếu chết vậy.
Ai giàu ba họ, ai khó ba đời.
Kelly ăn như mỏ khoét vậy.
Thương cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi.
Anh ấy ngủ say như chết.
Mưu sự tại nhân, hành sự tại thiên.
Mạnh ai người nấy lo.
Cho dù đây là tiền của ai đi chăng nữa thì tôi cũng không trả đâu! Ai tìm thấy thì được hưởng, ai làm mất thì ráng chịu!
Ai tìm thấy thì được hưởng, ai làm mất thì ráng chịu.
Ăn cắp quen tay, ngủ ngày quen mắt.
Nhân gian dễ đổi, bản tính khó rời.
Thiện giả thiện báo, ác giả ác báo.
Tất cả mọi người đều ghét Tom.
Có không ít người sống trên 80 tuổi.
Chạy đi, trước khi bọn chúng tìm thấy bạn.
Tôi rất thích súp cà chua.
Nước sốt cay khiến lưỡi tôi tê tê.
Nước sốt quá cay khiến đầu lưỡi tôi tê tê.
Anh ấy đã vô cùng cảm động về câu chuyện đó.
Đừng có mà được voi đòi tiên.
Bạn không định nói gì sao?
Đừng suy nghĩ quá nghiêm túc như thế!
Bạn đang cố rời bỏ tôi có đúng không?
Đây là mục tiêu chính của chúng ta.
Tôi cần thêm.
Tôi cần thêm nữa.
Tôi nghĩ là bạn hoàn toàn đúng.
Anh ấy biết giới hạn của bản thân mình ở đâu.
Con người là một loài động vật kỳ lạ.
Tôi đang ăn một quả táo.
Tôi thấy điều này khó tin quá.
Tom nói là không có ai ở đó cả.
Các bạn hãy nói tôi nghe các bạn đã gặp nhau như thế nào?
Tôi ước gì tôi cao hơn.
Cô ấy tự hào về vẻ đẹp của bản thân.
Sami đã học tiếng Ả Rập.
Salvador Dalí là một họa sĩ người Tây Ban Nha.
Chúng tôi không cần nó nữa.
Chúng ta không cần tới nó nữa.
Chúng tôi không cần đến nó nữa.
Anh ấy đang tự nguyện hỗ trợ bạn.
Anh ấy đang hỗ trợ bạn một cách tự nguyện.
Hầu như chẳng còn thứ gì cả.
Ở đó hầu như chẳng còn thứ gì cả.
Đăng nhập không thành công. Xin hãy đăng nhập lại.
Tôi không thể nói dối bạn được đâu.
Đây quả là một kiệt tác.
Tôi xin lỗi vì đã đến muộn.
Tom đang đứng ngay bên cạnh Mary.
Tom tin tưởng Mary.
Không một ai đến giúp anh ấy cả.
Mary biết nói tiếng Nhật.
Mary có thể nói tiếng Nhật.
Tôi đang mượn sách ở thư viện thành phố.
Anh ấy đã đâm đầu vào một cái cột.
Tom và tôi đã rất hay cãi nhau.
Tom và tôi đã rất hay cãi cọ với nhau.
Cho dù bạn có cố gắng thế nào đi chăng nữa, thì bạn cũng không thể làm xong việc đó trong một ngày được đâu.
Hôm nay trời hơi lạnh.
Tôi mong đợi đến ngày mai lắm đấy.
Tôi không thể sống dưới nước. Tôi không phải là cá.
Tôi không thể sống dưới nước. Tôi có phải là cá đâu.
Năm 1943, Nhật Bản đang ở trong chiến tranh.
Vào năm 1943, Nhật Bản đang ở trong chiến tranh.
Hầu hết những người đang học ngoại ngữ đều không thể nói chuyện được như người bản xứ.
Hầu hết những người đang học ngoại ngữ đều sẽ không bao giờ có thể nói chuyện được như người bản xứ.
Hằng ngày tôi đều làm bữa trưa đấy.
Bộ quần áo đó bạn mới mặc có một lần mà đã định đem đi vứt sao? Lãng phí như vậy là không được đâu.
Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.
Người nữ bồi bàn đã đặt một cốc nước quả trước mặt tôi.
Tôi sẽ lên chuyến tàu điện 11 giờ.
Tôi sẽ lên chuyến tàu 11 giờ.
Tôi đã cho cô ấy một gợi ý lớn, nhưng cô ấy không hiểu.
Tom đã quyết định là sẽ đi học một trường luật.
Cô ấy có một tính cách tuyệt vời.
Hãy há to miệng ra.
Đến giờ đi ngủ rồi. Tắt đài đi.
Trong quán cà phê, mục sư Greg hỏi Viktor: "Anh đang đọc sách gì vậy?" Viktor trả lời rằng: "Tôi đang đọc một cuốn từ điển Esperanto - Pháp, một món đồ cổ từ năm 1936."
Tôi không nghĩ là Tom và Mary muốn làm điều đó vào ngày mai.
Tom nói là anh ấy tưởng Mary không sợ.
Tôi sẽ nói với Mary là cô ấy không cần phải lo lắng gì hết.
Tôi sẽ bảo Mary là cô ấy không phải lo lắng gì hết.
Tôi sẽ bảo với Mary là cô ấy không có gì phải lo lắng hết.
Tôi sẽ nói với Mary rằng cô ấy không việc gì phải lo lắng hết cả.
Tom thực sự nghĩ về tôi như thế nào?
Anh ấy là một người giỏi nói dối.
Tại sao?
Tạo sao vậy?
Chương trình này được tài trợ bởi những đơn vị như trên.
Chương trình này do những đơn vị sau đây tài trợ phát sóng.
Bài phát biểu chào mừng của giám đốc quá dài, đã khiến cho nửa sau của buổi lễ bị quá giờ.
Nếu nó không bị hỏng thì đừng sửa.
Nếu nó không bị hỏng thì đừng có mà sửa.
Tôi còn không có một xu, nói gì đến một Đô-la.
Đây là thành phố lớn thứ ba Serbia.
Henry muốn gặp bạn đấy.
Bạn không đến cũng được mà.
Nếu Hoa Kỳ có đầy đủ vũ khí và quân đội, họ sẽ hủy diệt toàn bộ loài người. Lý do ngăn cản họ làm điều này, đó là vì vũ khi hạt nhân có nguy cơ khiến toàn bộ hành tinh không thể cư trú được trong nhiều thế kỷ.
Nếu như Mỹ có đủ vũ khí và quân đội, họ sẽ hủy diệt toàn bộ loài người. Lý do ngăn cản họ làm điều này, đó là bởi vì vũ khi hạt nhân có nguy cơ khiến toàn bộ hành tinh không thể cư trú được trong nhiều thế kỷ.
Tôi đã dịch bài thơ này tốt nhất có thể.
Rồng là một loài sinh vật tưởng tượng.
"Ngày mai bạn có định chơi piano không?" "Không."
"Ngày mai bạn có định chơi đàn dương cầm không?" "Không"
Anh ta khiến tôi cảm thấy ghê tởm.
Gã đó khiến tôi cảm thấy ghê sợ.
Do sương mù dày đặc nên tôi đã không nhìn thấy một cái gì hết.
Vì sương mù dày đặc nên tôi đã không nhìn thấy một cái gì cả.
Do sương mù dày đặc nên không ai nhìn thấy một cái gì hết.
Một lần nọ, tôi đã đi đến xưởng vẽ đó vào đêm khuya cùng với một họa sĩ mà tôi mới quen. Đó là một căn phòng âm u trên gác xép.
Dạo này tôi bị mất ngủ.
Dạo này tôi hay bị mất ngủ.
Chỉ khi nào tôi có việc phải làm, tôi mới lại muốn làm những việc mà tôi không cần phải làm.
Lúc tôi còn đang ở trong bụng mẹ, tôi thử nhìn ngôi nhà mà tôi sẽ được sinh ra qua lỗ rốn, rồi tôi nghĩ: "Nhà thế này thì không được rồi."
Lúc tôi còn đang ở trong bụng mẹ, tôi thử nhìn ngôi nhà mà tôi sẽ được sinh ra qua lỗ rốn, rồi tôi nghĩ: "Còn lâu mình mới đi đến cái nhà này."
Bạn bắt đầu học tiếng Pháp từ khi nào?
Tom đi qua đường.
Tom sang đường.
Chẳng hạn như, hệ thống giao thông công cộng của Trung Quốc ưu việt hơn của Anh, điều đó khỏi phải nghi ngờ. Tuy nhiên thì có lẽ chế độ phúc lợi công cộng của Anh ưu việt hơn của Trung Quốc.
Ví dụ như là, hệ thống giao thông công cộng của Trung Quốc ưu việt hơn của Anh, điều đó khỏi phải bàn cãi. Tuy nhiên thì có lẽ chế độ phúc lợi công cộng của Anh ưu việt hơn của Trung Quốc.
Ai đã nói cho bạn biết tin cô ấy đã chết?
Một khi làm việc gì là phải làm hết mình.
Chúng ta hãy đi chơi tennis sau giờ học nhé.
Đừng bao giờ ăn cháo đá bát.
Đừng bao giờ ăn cháo đá bát, vong ơn bội nghĩa với người đã giúp đỡ mình.
Trong hoạn nạn mới biết bạn là ai.
Tom đi tất vào.
Tôi đang nghĩ đến việc đi Los Angeles.
Đó có đơn giản chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên hay không?
Vì tiếng ồn nên tôi không thể nghe được một cái gì hết.
Đứa trẻ đó nhốt con mèo vào trong một cái thùng các tông.
Đứa trẻ đó nhốt một con mèo vào trong một cái thùng các tông.
Cái này đọc rất hay.
Tên anh ấy có thật là Tom không?
Rốt cuộc là loại người nào lại đi làm điều đó?
Xe buýt đã dừng nhưng không một ai xuống xe cả.
Thị trấn nào ở Mỹ cũng có thư viện.
Tom đã ngay lập tức gọi điện thoại đến số 911.
Nếu tôi không nhầm, thì tên anh ấy chắc chắn là Tom.
Thật tuyệt vời! Đây là lần đầu tiên tôi được nghe một câu chuyện cảm động đến vậy! Quả là một tuyệt tác của những tuyệt tác!
Tay phải làm, tay trái không biết.
Hôm nay là ngày phát lương à?
Hôm nay là ngày phát lương có đúng không?
Cô ấy đã mong muốn một cuộc sống thong thả hơn, nhưng xét theo hoàn cảnh thì điều đó là bất khả thi.
Bạn có cần giúp gì không?
Tôi chắc chắn là Tom sẽ không bị bắt giữ.
Tôi chắc chắn rằng Tom sẽ không bị bắt.
Tôi đã cho anh ấy một cái chăn.
Tôi đã tặng anh ấy một cái chăn.
Anh ấy muốn sống ở thành phố.
Tom và Mary không thể cởi găng tay ra.
Tom và Mary đã không thể cởi găng tay ra.
Bà tôi dần dần trở nên hay quên và yếu hơn.
Nồi nào úp vung nấy.
Cuộc vui nào cũng sẽ tàn.
Cuộc vui nào rồi cũng sẽ đến hồi kết.
Một giọt máu đào hơn ao nước lã.
Trèo cao thì ngã đau.
Được cái này, mất cái kia.
Trời đang mưa như trút nước vậy.
Đừng đánh nhau.
Đừng có mà đánh nhau.
Nếu bạn mà chết thì tôi sẽ làm gì đây?!
Đương nhiên là nếu bạn cố gắng hết mình thì cái gì cũng làm được thôi!
Tất nhiên là nếu bạn cố gắng hết sức thì việc gì cũng sẽ làm được thôi!
Lễ hội này là một trong những lễ hội tốt nhất mà tôi đã từng tham gia.
Tôi sống ở đây.
Tom đã lau người bằng khăn tắm.
Tom lau người bằng khăn tắm.
Những người đã từng tham gia quân ngũ không cười trong rạp xiếc.
Anh trai tôi đang xem ti vi.
Em trai tôi đang xem ti vi.
Tôi lúc nào cũng căng thẳng trước lúc lên máy bay.
2. Thái củ cải thành những lát dài.
2. Thái củ cải daikon thành những lát dài.
Khi tôi về đến nhà vào lúc 1 giờ đêm, toàn thân tôi mệt rũ đi.
Tiền là nguồn gốc của mọi tội ác.
Dữ liệu list có thể dễ dàng được tổng hợp bằng cách sử dụng chức năng tổng hợp tự động.
Người nông dân đang rải hạt giống xuống ruộng.
Hôm nay tôi muốn ăn gì đó nhẹ nhẹ quá.
Hôm nay tôi muốn ăn thứ gì đó nhẹ nhàng quá.
Manga dạo này có quá nhiều cảnh bạo lực và gợi dục.
Truyện tranh dạo này có quá nhiều nóng bạo lực.
Tôi có thể hỏi là bạn bao nhiêu tuổi không?
Em trai tôi nói rất nhanh.
Anh trai tôi nói rất nhanh.
Bạn có lẽ đang nói về Tom có đúng không?
Người đứng ở kia là chủ quán.
Người đứng ở kia là chủ tiệm.
Ông ấy là một nhà chức trách thực thi pháp luật về hình sự.
Anh ấy là một nhà chức trách thực thi pháp luật về hình sự.
Đây là bức chân dung người cha quá cố của tôi.
Đây là bức chân dung người cha đã mất của tôi.
Ai đã làm chiếc bánh này?
Lần này tôi không đi Costco có được không?
Lần này chúng ta không đi Costco có được không?
Bạn có thể lựa chọn bất cứ màu nào bạn thích.
Bạn có thể lựa chọn bất cứ màu sắc nào mà bạn thích.
Một cái tem để gửi bưu thiếp đến Đức có giá bao nhiêu tiền?
Tom đã chuẩn bị đầy đủ cho kỳ thi.
Isilda này, bạn có đang uống thuốc chống viêm gì không?
Hai ngày nay tôi không bận.
Tôi đã gặp anh ấy không biết bao nhiêu lần.
Trái Đất đã từng được cho là trung tâm của vũ trụ.
Tôi muốn đặc biệt nhấn mạnh điểm này.
Vì gặp cơn mưa rào nên tôi đã bị ướt như chuột lột.
Vì cơn mưa rào nên tôi đã bị ướt như chuột lột.
Cô ấy có chịu được chuyến đi dài không?
Cô ấy có chịu được một chuyến đi dài không?
Cô ấy có chịu được những chuyến đi dài không?
Cô ấy đã trang điểm xong trong 20 phút.
Sự nóng lên toàn cầu được cho là có quan hệ trực tiếp đến sự thải khí cacbon đioxit.
Sự nóng lên toàn cầu được cho là có quan hệ trực tiếp đến sự thải khí CO2.
15 năm sống trên đời là đau khổ, hay bị đâm một nhát kiếm vào bụng trong giây lát là đau khổ, không biết cái nào mới là đau khổ đây?
15 năm sống trên đời là đau khổ, hay bị đâm một nhát kiếm vào bụng trong chốc lát là đau khổ, rốt cuộc cái nào mới là đau khổ đây?
Bạn cần phải gắn kết lý thuyết với thực tế.
Bây giờ xin lỗi thì cũng đã quá muộn rồi.
Cô ấy đã đi dạo trước bữa sáng.
Tất cả các bạn đều nói tiếng Pháp có đúng không?
Không bao giờ được qua đường mà không kiểm tra xem có xe ô tô nào đến không.
Không bao giờ được qua đường mà không kiểm tra xem có xe nào đến không.
Tháng 10 có nhiều ngày thời tiết đẹp.
Anh ấy đã mua kiếm và khiên.
Anh ấy đã mua một cái kiếm và một cái khiên.
Có thật là bạn không biết nói tiếng Pháp không?
Tôi từ chối trả lời câu hỏi đó.
Hệ tuần hoàn được cấu tạo từ phổi, tim, tĩnh mạch, động mạnh và mao mạch.
Hệ tim mạch được cấu tạo từ phổi, tim, tĩnh mạch, động mạnh và mao mạch.
Khi đo độ pH của một chất lỏng (tính axít, tính trung tính, tính kiềm) bằng giấy quỳ tím, đừng nhúng toàn bộ tờ giấy vào trong chất lỏng đó, mà hãy chỉ nhúng phần đầu của tờ giấy mà thôi.
Cây cầu kia rất đẹp.
Nhìn kìa!
Tôi phải đặt đồng hồ đeo tay sớm hơn hai phút.
Cô ấy rất đẹp.
Các hệ thống thông tin di động thế hệ thứ 3 của Nhật Bản đó là mạng W-CDMA và mạng CDMA2000.
Tom đã đi du lịch.
Đẹp quá!
Cô ấy không chỉ chơi piano mà còn hát nữa.
Đề xuất của chúng tôi đã vấp phải sự phản đối của anh ta.
Cá nhân tôi cho rằng hình phạt thân thể là một nghĩa vụ bắt buộc không thể tránh khỏi.
Tôi sẽ đi lấy nó sau.
Thằng bé nào đã làm chuyện đó vậy?
Dường như Chris đang không theo kịp giờ Khoa học.
Dường như Chris đang không theo kịp giờ Khoa học Tự nhiên.
Mai trời có thể sẽ mưa.
Bạn còn câu hỏi gì không?
Vắng chủ nhà gà mọc đuôi tôm.
Hổ phụ sinh hổ tử.
Con vua thì lại làm vua. Con sãi ở chùa thì quét lá đa.
Khởi đầu tốt là coi như xong một nửa.
Mục đích biện minh cho phương tiện.
Của rẻ là của ôi.
Chuyện gì đã qua thì cho qua.
Cái sướng của người này là nỗi khổ của người khác.
Hành động quan trọng hơn lời nói.
Trông quả biết cây.
Lực bất tòng tâm.
Tri thức là sức mạnh.
Tom thích câu cá.
Thấy cây mà chẳng thấy rừng.
Ta đến, ta thấy, ta chinh phục.
Vì sách này quá khó nên tôi không đọc được.
Tránh voi chả xấu mặt nào.
Chúng tôi đã từng có vài chiếc máy bay, nhưng chúng tôi đã phải bán chúng đi.
Thật vô cùng đáng tiếc. Tôi đã rất mong được gặp bạn.
Tất cả bọn họ đều đang chết dần.
Anh ấy đã và đang làm việc với tư cách là một giáo viên trong 30 năm.
Cái va li đang mở.
Cái thùng xe hơi đang mở.
Tôi hay uống nước lạnh.
Tôi thường hay uống nước lạnh.
Tom đã suýt chết trong vụ tai nạn đó.
Tàu sẽ rời đi trong 10 phút nữa.
Có phải tôi đã tình cờ tạo ra một loại thuốc ma thuật không?
Mọi người đều thích cô ấy.
Tất cả mọi người đều thích cô ấy.
Ây yô, chào đồng chí!
Bạn không thể lúc nào cũng vui được.
Phụ nữ thường không muốn nói chuyện với tôi.
Tom và tôi đều là những nhạc công chuyên nghiệp.
Tom và tôi đều là những nhạc sĩ chuyên nghiệp.
Tom không biết nói tiếng Pháp.
Anh ấy đang lẩm bẩm cái gì đó.
Bạn đã sẵn sàng quẩy chưa?
Bạn đã sẵn sàng để quẩy chưa?
Các bạn đã sẵn sàng để quẩy chưa?
Chúng tôi đã cãi nhau suốt.
Toa lét phòng này rất bẩn.
Toilet phòng này bẩn.
Tom đang tìm một luật sư.
Anh ấy đã vào bằng cửa sổ.
Ông ấy đã vào bằng đường cửa sổ.
Gần như hôm nào tôi cũng nói tiếng Pháp.
Tom chẳng bao giờ nghe giáo viên cả.
Tom chẳng bao giờ nghe cô giáo cả.
Tom chẳng bao giờ nghe thầy giáo cả.
Chúng tôi có đủ tiền để mua chiếc CD này.
Trong tiếng Thổ Nhĩ Kỳ có nhiều từ tiếng Ba Tư.
Trong tiếng Thổ có nhiều từ tiếng Ba Tư.
Tiếng Ba Tư không khó.
Bạn chắc hẳn phải rất giàu.
Tôi đã không muốn đánh mất Tom.
Tom ngu đến thế cơ á?
Bình thường tôi không dùng tiền mặt mà tôi dùng thẻ tín dụng.
Bình thường thay vì dùng tiền mặt, tôi dùng thẻ tín dụng.
Bên ngoài cửa hàng, có một người đàn ông tóc trắng đang chơi đàn ác-coóc-đê-ông.
Bên ngoài cửa hàng, có một người đàn ông tóc trắng đang chơi accordion.
Tôi có sở thích chụp ảnh hoa dại.
Tôi tự hỏi là liệu Tom và Mary có đang thật sự học tiếng Pháp.
Hãy chăm sóc con của bạn.
Chúng tôi cần nói chuyện với bạn.
Tôi rất muốn tìm hiểu lý do tại sao cô ấy nói vậy.
Bạn sẽ quen với nó thôi.
Hiện tại, anh ấy đang ở trong bệnh viện.
Bây giờ anh ấy đang ở trong bệnh viện.
Tôi có rất nhiều việc để làm.
Trẻ em cần ngủ nhiều.
Tôi sẽ giết bạn.
Cô ấy đã bị tổn thương khi thấy rằng không một ai để tâm đến cô ấy.
Anh ấy là tình yêu của cuộc đời tôi.
Tôi sẽ chú ý. Tôi hứa.
Tôi đã trả cho anh ấy 5 Đô-la.
Tôi đã bắt anh ấy phải mở cửa.
Tôi không sợ bị chỉ trích.
Có phải Marika đã viết thư cho bạn bằng tiếng Phần Lan không?
Anh ấy có hai nhân cách.
Tôi đã thấy Tom và Mary đang nắm tay nhau.
Tôi không thể diễn tả bằng lời rằng tôi biết ơn sự giúp đỡ của bạn như thế nào.
Tôi không thể diễn tả bằng lời rằng tôi biết ơn sự giúp đỡ của bạn đến nhường nào.
Cô ấy bị bỏng ở tay phải.
Anh ấy nằm xuống ngay cạnh tôi.
Mẹ tôi vừa mỉm cười vừa nói.
Tôi có thể đi bộ đến trường trong vòng 30 phút.
Tôi có thể đi bộ đến trường trong vòng nửa tiếng.
Tôi cũng nghĩ như vậy.
Cô ấy đang trồng nhiều loại hoa như là hoa tulip, hoa păng xê và hoa cúc anh.
Cô ấy đang nghiện chơi trò Farmville.
Cô ấy đang nghiện trò Farmville.
Tiểu thuyết này cũng được dịch sang tiếng Pháp.
Cuốn tiểu thuyết này cũng được dịch sang tiếng Pháp.
Yeah! Hôm nay là thứ Sáu rồi!
Có 13 hành khách đã nhập viện.
Hãy mau về nhà đi.
Tôi không giỏi nhớ tên người khác lắm đâu.
Đó là một màu hoàng hôn tuyệt đẹp. Như một sự trùng hợp ngẫu nhiên, cậu học trò chợt nhớ ra được từ "Crépuscule". Cậu ta lẩm bẩm từ đó hai ba lần trong miệng rồi nghĩ: "Màu sắc này của bầu trời cũng chẳng đẹp bằng từ này."
Tom không giận Mary.
Tôi đã đợi ba mươi phút, nhưng Tom không đến.
Tối nay bạn có rảnh không?
Bạn tối nay có rảnh không?
Anh ấy biết là bạn biết.
Cô ấy biết là bạn biết.
Cảnh sát đang ở đó.
Công an đang ở đó.
Tôi đã sống ở Mỹ từ năm 2008 đến năm 2011.
Tom đã thắp nến lên.
Ai trong số các bạn đã làm điều đó?
Tôi không tin họ.
Tôi không tin tưởng bọn họ.
Hạnh phúc của một người không phụ thuộc vào những gì người đó có, mà phụ thuộc vào người đó là ai.
Chiếc mũ đỏ này rất hợp với chiếc váy của cô ấy.
Tôi tưởng bạn nói tên bạn là Tom.
Tom đã ngã ra sau.
Tôi đã hứa với Tom là tôi sẽ đợi.
Tôi đã hứa với Tom là tôi sẽ chờ đợi.
Có lẽ Tom và Mary nên nói với John là họ đang đói.
Hàng chờ trước phòng vé quá dài.
Chim thì bay lượn.
Tắt đèn nhà ngói cũng như nhà tranh.
Có ai ở nhà không?
Có ai ở nhà không ạ?
Bạn còn có thể muốn gì hơn nữa?
Bạn còn có thể mong muốn gì hơn nữa?
Đáng lẽ ra bạn nên từ chối lời đề nghị của anh ta.
Cha họ là một tài xế taxi.
Bố của họ là một tài xế tắc xi.
Chắc chắn là chúng ta sẽ gặp rắc rối.
Bạn đến đây một mình sao?
Tôi chỉ có thể ăn yến mạch khi ăn kèm với nhiều đường.
Họ đã đi câu cá.
Tôi nghĩ lý do mà Tom và Mary giỏi tiếng Pháp như vậy, đó là vì họ xem nhiều phim Pháp.
Tom đã tận hưởng một ly rượu vang.
Người người đang chết dần.
Ai nói thế?
Bạn có giỏi chơi bowling không?
Bạn có sách nào để đọc không?
Hôm qua tôi nhìn thấy rất nhiều chim.
Hôm qua tôi đã trông thấy rất nhiều chim.
Ở trận chung kết FIFA World Cup 2014, đội tuyển Đức đã đánh bại đội tuyển Argentina với tỉ số là 1-0 trong những phút cuối thời gian hiệp phụ.
Tôi sẽ luôn ở bên bạn.
Tôi cho rằng dự án này đang đi đúng hướng.
"Bạn có sao không?" "A!... À không, không có gì đâu."
Tôi hôn bạn được chứ?
Tôi hôn bạn được không?
Sao cô ta lại ở đây chứ?
Tại sao cô ấy lại ở đây vậy?
Bạn có muốn ăn gì không?
Tôi đã ngạc nhiên khi biết được là tôi đã thắng.
Tôi đang vay cô ấy 10 Đô-la.
Tôi nợ cô ấy mười Đô-la.
Cô ấy thích nó.
Cô ấy thích điều đó.
Tôi phải làm xong bài tập.
Tôi phải làm cho xong bài tập.
Nếu tôi không làm cho xong sớm bài tập hè, thì kỳ nghỉ hè sẽ kết thúc mất.
Cà phê này nguội nhỉ.
Cà phê này không đủ nóng.
Vâng, tôi nhận được rồi!
Nếu bạn không có việc gì để làm, hãy nhìn lên trần nhà phòng bạn.
Nếu bạn không có việc gì để làm, hãy nhìn lên trần nhà của phòng bạn.
Trong túi này có gì vậy?
Cậu ấy đã được nhận vào học mà không cần phải tham gia kỳ thi.
Cậu ấy đã được nhận vào học mà không phải qua kỳ thi.
Tôi phải viết một bức thư.
Tôi cần phải viết một lá thư.
Shakespeare là tác giả của Hamlet.
Sếch-xpia là tác giả của vở kịch Hăm-lét.
Tom đã bật đèn lên.
Tom bật đèn lên.
Bạn có thể cho tôi vài lời khuyên được không?
Họ đã đưa cho anh ấy một ly nước cam pha với rượu vodka.
Tôi cảm thấy là cô ấy không còn yêu tôi nữa.
Tôi đi đón Tom đây.
Những người ở đây khá là khó tính về khẩu vị ăn uống, vậy nên kể cả khi một nhà hàng không đắt đỏ, nhà hàng đó sẽ nhanh chóng phá sản nếu đồ ăn ở đó không ngon.
Bạn khá là khó đoán đấy.
Tom đang dần dần giỏi lên.
Tatoeba kiếm tiền bằng cách nào?
Elvis' là một nơi tuyệt vời để nhảy múa.
Bạn có thể cho chúng tôi biết phẩm chất nào của bạn là nổi bật nhất không?
Bạn có thích chơi thể thao không?
Tom có thể mượn chiếc ô tô của tôi trong vài ngày.
Phải mất nhiều năm thì cây cầu này mới có thể sẵn sàng đi vào hoạt động.
Tôi đã gội đầu.
Tôi nghĩ là hôm qua Tom không đi chạy bộ, nhưng mà tôi không chắc.
Mỗi ngày tôi đều gội đầu đấy.
Mỗi ngày tôi đều gội đầu.
Bạn phải làm việc chăm chỉ để thành công.
Tôi muốn gội đầu quá.
Tôi muốn gội đầu.
Anh ấy đang sợ đến co rúm người lại đấy.
Anh ấy đang sợ đến co rúm người lại.
Tôi đã không nhận ra Nhật Bản nhỏ đến thế nào cho đến khi tôi tới Úc.
Tom hay quên sinh nhật Mary.
Anh ấy không bao giờ đến đúng giờ.
Giấc mơ thời thơ ấu của tôi đã trở thành hiện thực.
Chúng tôi đều biết là Tom và Mary đang nói điêu.
Anh ấy sẽ chọn hướng nào?
Cái máy ảnh đó là cái nhỏ nhất.
Tom có hai anh em trai.
Tom có hai người anh trai.
Tom có hai người em trai.
Tôi vô cùng tự hào về đội của tôi.
Tôi đéo quan tâm.
Tôi đếch quan tâm.
Tôi đéo thèm quan tâm.
Tôi đếch thèm quan tâm.
Tao đéo care.
Tao đéo thèm care.
Tao đếch thèm care.
Tôi biết Tom không phải là một người ngu ngốc.
Đã có ai kể cho bạn nghe điều đó chưa?
Tom đã trông thấy bạn.
Tom đã nhìn thấy bạn.
Tôi không biết là năm sau chúng tôi sẽ sống ở đâu.
Răng bạn đẹp thật đấy!
Răng bạn đẹp quá!
Tôi chưa tin là Tom đang nói thật.
Tôi chưa hoàn toàn tin là Tom đang nói thật.
Những triệu chứng cai thuốc còn trầm trọng hơn tôi tưởng.
Bố tôi đã nhờ tôi mở cửa sổ ra.
Bố tôi nhờ tôi mở cửa sổ ra.
Bạn hãy hỏi tự nhiên.
Hãy cứ hỏi tự nhiên.
Tôi không ngoan cố như Tom.
Tôi đã nhìn thấy anh ấy chơi tennis.
Họ ăn giăm bông.
Hãy ngồi ở đó.
500 Đô-la đối với anh ấy chỉ như muối bỏ bể thôi.
Tôi muốn đặt một phòng đơn vào ngày mùng 3 tháng 6.
Tôi muốn đặt một phòng một người vào ngày mùng 3 tháng 6.
Tom có phản đối không?
Cậu bé nói: "Răng cháu yếu đến mức còn không thể cắn nổi một quả táo."
Cậu bé nói: "Răng em yếu đến mức còn không thể cắn nổi một quả táo."
Cậu bé nói: "Răng tớ yếu đến mức còn không thể cắn nổi một quả táo."
Kiếm tiền từ đua ngựa! Tuyển tập những bí kíp giúp bạn sinh lời đến không ngờ từ đua ngựa!
Tôi không có thời gian để gặp bạn.
Tôi muốn một con dao.
Tom đang đi qua sông.
Tôi không muốn ôm bạn.
Tôi không muốn ôm bạn đâu.
Tom ngồi trong quán bar, chỉ nhìn chằm chằm vào đồ uống của mình.
Anh ấy đã đầu tư 200 Đô-la vào một công ty có triển vọng.
Anh ấy đã đầu tư 200 Đô-la vào một doanh nghiệp có triển vọng.
Cô gái mà đã tặng cho tôi những bông hoa đẹp là chị gái bạn.
Cô gái mà đã tặng cho tôi những bông hoa đẹp là em gái bạn.
Tom xin lỗi tôi vì đã hành xử thô lỗ.
Tom xin lỗi tôi vì đã cư xử thô lỗ.
Không ai có thể dự đoán trước được kết quả của cuộc hợp tác này.
Không một ai có thể dự đoán được trước kết quả của cuộc hợp tác này.
Tôi đã gặp cô ấy vào một ngày mùa đông.
Trong buổi hẹn hò ngày mai, bạn nghĩ là tôi nên mặc gì để đi đây?
Bạn nghĩ là tôi nên mặc gì để đi hẹn hò ngày mai?
Hãy học tiếng Hungary!
Xinh quá!
Dễ thương quá!
Cuốn sách đó là bùa may của tôi, nên cứ mỗi năm tháng là tôi lại đem nó ra đọc một lần.
Cuốn sách đó là bùa may của tôi, nên cứ 5 tháng là tôi lại đọc nó một lần.
Tôi đã giúp đỡ họ.
Tôi đã quên mất số điện thoại của mình.
Một cậu bé cao hơn người còn lại.
Bây giờ bạn có thể làm bất cứ điều gì bạn muốn.
Họ sẽ đưa tôi đi.
Bọn họ sẽ đưa tôi đi.
Cái này đôi khi được gọi là "bước đi của sự xấu hổ".
Điều này đôi khi được gọi là "bước đi của sự xấu hổ".
Tom đã hơi ngạc nhiên về câu hỏi đó.
Có ai đó đang hát.
Tôi mong đợi điều đó.
Cái này làm tôi nhớ đến Tom.
Vấn đề nằm ở đó.
Số tiền anh ấy có được nhiều đến độ tiêu không xuể.
Anh ta nhiều tiền đến độ tiêu không hết.
Tôi bị nhiều côn trùng cắn trong rừng.
Trong rừng tôi bị nhiều côn trùng cắn.
Bệnh đau dạ dày thường hay bị nhầm với bệnh đau bụng.
Người Viking được cho là đã khám phá ra châu Mỹ trước Columbus.
Người ta nói rằng những người Viking đã khám phá ra châu Mỹ trước Columbus.
Bạn có thể có cái này với giá 300 Đô-la.
Họ nghĩ là họ có thể thắng.
Ethanol là một loại chất cồn.
Ê-tha-nôn là một loại chất cồn.
Bạn đã bao giờ giúp vợ mình nấu ăn chưa?
Bạn đã bao giờ giúp vợ nấu nướng chưa?
Bạn đã bao giờ giúp vợ nấu cơm chưa?
Bạn đang nấu món gì thế?
Bạn đang nấu món gì vậy?
Tom nói với tôi là anh ấy biết nói tiếng Pháp.
Ai mà chẳng muốn mình trẻ trung và gợi cảm?
Bạn không đọc biển báo à?
Cô ấy rời Pháp để đến Hoa Kỳ.
Cô ấy rời Pháp để đến Mỹ.
Bạn đã tha thứ cho cô ấy chưa?
Nhạc Jazz không được phát minh tại Úc.
Tôi yêu bạn rất nhiều.
Anh yêu em rất nhiều.
Em yêu anh rất nhiều.
Anh thương em nhiều lắm.
Yanni và Sakura rất thích chuối.
Tôi đã nói cho cô ấy biết kế hoạch là gì.
Tôi đã nói cho anh ấy biết kế hoạch là gì.
Bạn có muốn ở đây cả đêm không?
Tom đã nóng lòng chờ đợi.
Tôi đã đọc bản báo cáo mà bạn viết.
Ngôi nhà trên bờ biển đó là của tôi.
Bạn đã hoàn thành mục tiêu của mình.
Bạn có thực sự muốn nó không?
Bạn có thật sự muốn nó không?
Tôi rất sợ.
Bạn hãy thử chụp một vài bức ảnh cho mình với background là cảnh ở Boston xem sao?
Bạn thử chụp một vài bức ảnh cho mình với phông nền là cảnh ở Boston xem sao?
Tôi muốn có nhiều con.
Chúng tôi ăn súp bằng thìa.
Tom biết một chút tiếng Pháp.
Tom biết một ít tiếng Pháp.
Đừng nói chuyện với Tom.
Tôi bị trộm mất tiền.
Tom đã làm bạn với một cô gái tên là Mary.
Tiếng chuông chùa Gion, vọng lên nỗi vô thường.
Đó là một vũ khí.
Bạn có biết vì sao tôi lại ở đây không?
Bạn có biết tại sao tôi lại ở đây không?
Bạn có biết tại sao tôi ở đây không?
Họ đã quyết định là nên xuất phát ngay.
Bạn đã không nói với tôi là Tom bận.
Đứa trẻ đó nhốt một con mèo vào trong một cái hộp các tông.
Cái nào là của bạn?
Bạn có còn kết hôn không?
Anh ấy rất thích bóng chày.
Anh ấy cực kỳ mê bóng chày.
Anh ấy đã từ chối nói thêm về điều đó.
Mary nói là cô ấy không làm điều đó vì tiền.
Mary nói rằng cô ấy không làm điều đó vì tiền.
Chúng tôi muốn đi tiếp.
Chúng tôi muốn tiếp tục.
Tom đã dạy tôi cách lái xe.
Tom đã dạy tôi cách lái ô tô.
Bạn sẽ mất vài tuần để quen với việc đội tóc giả.
Bạn sẽ mất vài tuần để quen với việc đội một bộ tóc giả.
Tôi đang tìm một người bạn qua thư người Pháp.
Tôi đang tìm kiếm một người bạn qua thư người Pháp.
Đó là điều mà thành phố này cần.
Đó chính là điều mà thành phố này cần.
Tại sao Tom lại có thể nói tiếng Pháp giỏi đến vậy?
Sao Tom lại có thể nói tiếng Pháp giỏi đến thế?
Ước gì tôi đã không nhờ Tom làm việc đó.
Tôi ước là tôi đã không nhờ Tom làm điều đó.
Bạn là một người ham vật chất.
Tôi là một người chăm chỉ.
Không hút thuốc lá!
Bạn thân của tôi không phải là người Thái.
Dường như là Tom và Mary đã từng làm điều đó trước đây.
Dường như là Tom và Mary đã từng làm điều đó trước đây rồi.
Bạn có biết đây là chữ của ai không?
Tôi có một kế hoạch đơn giản để khiến Tom đồng ý.
Bạn hãy tắt điện khi ra khỏi phòng.
Đám cháy đã đến gần những tòa nhà dân cư.
Ai ở trong đó với bạn thế?
Tôi hiểu rằng bạn có một vấn đề.
Hãy gọi tôi bất cứ lúc nào.
Tôi biết Boston.
Tôi có biết Boston.
Vui lên nào John. Ngoài biển thiếu gì cá.
Tom đã mua nó.
Tom đã mua thứ đó.
Tom đã mua cái đó.
Tôi đã mua một quyển vở mới và vài cái bút chì.
Tôi nghĩ là đã đến lúc tôi cần phải tổ chức một bữa tiệc nhỏ.
Chúng tôi không thể chờ Tom.
Chúng tôi đã không thể chờ Tom.
Đó không phải là lý do mà chúng tôi đang làm điều mà chúng tôi đang làm.
Tôi không biết là bạn có thể giúp tôi làm điều đó không.
Cô ấy không nhớ anh ấy là ai.
Cô ấy đã cảm thấy là chúng tôi quá khác nhau.
Cô ấy đã cảm thấy là chúng tôi quá khác biệt.
Anh ấy không bằng tuổi bạn, có đúng không?
Tôi không cần nói chuyện với Tom.
"Bạn bơi khi nào?" "Tôi bơi vào tháng Bảy."
Trên đường có một khúc ngoặt.
Bài hát này được ra mắt khi nào?
Đã có một sự sụt giảm nhanh chóng trong giá cổ phiếu.
Tôi mong là Tom sẽ không muốn làm điều đó.
Tôi mong là Tom sẽ không muốn làm việc đó.
Tôi đã nghe lỏm được cuộc nói chuyện của bạn.
Tôi nghe lỏm được cuộc nói chuyện của bạn.
Tôi đã nghe lỏm được cuộc trò chuyện của bạn.
Anh ấy không muốn bạn biết.
Chiếc xe tải đó đã chất đầy nội thất.
Chiếc xe tải đó đang chất đầy nội thất.
Tôi đã không chắc là tôi có thể làm được.
Tôi biết điều này nghe có vẻ điên rồ, nhưng tôi nghĩ là tôi đã đem lòng yêu em gái bạn mất rồi.
Tôi biết là điều này có vẻ điên rồ, nhưng tôi nghĩ là tôi đã yêu em gái của cậu mất rồi.
Tôi khá là kén chọn.
Tôi là một người rất kén chọn.
Hãy nhớ điều này!
Những cái kia là ngọc trai tổng hợp hay là ngọc trai nuôi cấy?
Tôi muốn một cốc gin tonic.
Tom bảo tôi nên thôi việc.
Tom bảo tôi nên nghỉ việc.
Chúng tôi không đi lướt ván nước nữa.
Tôi sẽ cần thêm một chút thời gian.
Đó là nơi tôi đã lớn lên.
Con chó này là một con chó ngu.
Đây là một con chó ngu.
Con chó này rất ngu.
Tôi thích tính thẳng thắn của Tom.
Chắc tôi nên làm điều đó.
Bố mẹ tôi đã ly hôn.
Đáng lẽ ra Tom không bao giờ nên mượn tiền của anh ấy.
Tôi chưa thấy gì ở Tegucigalpa cả.
Tôi chưa thấy gì ở Tê-gu-xi-gan-pa hết.
Bạn, bạn đừng nghĩ là lúc nào bạn cũng có thể mua chuộc tôi bằng đồ ăn nhé!
Tên người bạn mới của bạn là gì?
Cái mũ đỏ này bao nhiêu tiền?
Cái mũ đỏ này có giá bao nhiêu?
Cái mũ đỏ này mấy tiền vậy?
Cái chìa khóa ở đâu?
Chó nhà bạn có dữ không?
Chó của bạn có hung dữ không?
Tôi bị đau đầu.
Đó có phải là người đã mất vợ trong vụ tai nạn ô tô đó không?
Đó có phải là người đàn ông đã mất vợ trong vụ tai nạn đó không?
Trời đang mưa.
Đây là một tờ 100 Đô-la.
Đây là một tờ một trăm Đô-la.
Tom đã muốn Mary về nhà.
Tom muốn Mary về nhà.
Cô ấy đã đánh con mình.
Bà ta đã đánh đập những đứa con của mình.
Bạn có thích San Francisco không?
Bạn có thích Xan Phờ-ran-xít-xcô không?
Tôi đã không có ý định ở lại.
Hãy gọi tôi vào 7 giờ sáng mai.
Làm ơn hãy gọi tôi vào bảy giờ sáng mai.
Sao bạn biết là tôi muốn nói chuyện với Tom?
Sao mà bạn biết là tôi muốn nói chuyện với Tom?
Đừng nói gì với Tom.
Họ định di cư sang Mỹ.
Họ có ý định di cư sang Hoa Kỳ.
Trước đây tôi đã thấy bạn làm điều đó.
Tôi có thể tự giải quyết vấn đề đó.
Tôi đã ngủ dậy muộn và bị muộn học.
Họ đã nhìn tôi một cách kỳ lạ.
Tôi cũng đã đi.
Vào một ngày nọ, những người đàn ông đó đã đến làng của anh ấy.
Một ngày nọ, những người đàn ông đó đã tới làng của anh ấy.
Cô ấy đã mua hai tá trứng.
Đó là lý do mà tôi đã vắng mặt.
Tom vẫn chưa đến.
Tom vẫn chưa tới.
Tom đã tự hỏi vì sao vợ anh ta rời bỏ anh ta.
Tom dành ít thời gian học tiếng Pháp hơn tôi.
Anh muốn yêu em mãi mãi!
Em muốn yêu anh mãi mãi!
Hôm nay tôi đã rửa một chậu đầy bát ba lần.
Tình yêu, khói và cơn ho là những thứ khó giấu.
Tôi đã đi Paris, nhưng vì tôi bị chứng sợ độ cao nên tôi đã không leo lên tháp Eiffel.
Tôi đã đến thăm Pa-ri, nhưng tôi đã không leo lên tháp Ép-phen vì tôi sợ độ cao.
Tôi đã ghé thăm Paris, nhưng vì tôi bị sợ độ cao nên tôi đã không leo lên tháp Eiffel.
Hãy quét phòng tôi.
Quét phòng tôi đi.
Tôi không biết Mary là bạn gái của bạn.
Tôi đã không biết Mary là bạn gái của bạn.
Tôi xin lỗi, tôi không nghe được bạn nói gì.
Lớp mới của bạn thế nào?
Tôi nghĩ là tôi sẽ không đi Úc mùa đông năm sau.
Tôi nghĩ tôi sẽ không đi Úc vào mùa đông năm sau.
Ai hát hay hơn?
Ai hát tốt nhất?
Tôi ghét cuộc đời mình.
Tôi ghét đời mình.
Tôi ghét đời tôi.
Hầu hết những nghiên cứu về chủ đề này đã chỉ ra rằng, sự can thiệp của cơ quan lập pháp đã gây ra ảnh hưởng xấu.
Sai lầm luôn luôn xảy đến với tôi.
Sai lầm thường xuyên xảy ra với tôi.
Lucifera Vampirella là một người dễ thương.
Hãy thổi tắt nến.
Hãy thổi tắt nến đi.
Hãy tắt nến đi.
Hôm nay tôi sẽ ở nhà.
Tôi lo là tôi đã ăn quá nhiều.
Cô ấy đã nói cho tôi biết tên của anh ấy sau khi anh ấy rời đi.
Sau khi anh ấy rời đi, cô ấy đã nói cho chúng tôi biết tên anh ấy.
Công việc thế nào?
Công việc của bạn như thế nào?
Công việc của mày dư lào?
Trong lớp bạn có bao nhiêu con trai?
Có bao nhiêu con trai trong lớp bạn?
Tôi đã bắt Tom làm điều đó.
Tôi đã bắt Tom làm việc đó.
Không biết thời tiết ngày mai sẽ thế nào đây nhỉ?
Nhưng mà bây giờ đã gần 11 giờ rưỡi rồi.
Cơ mà bây giờ đã sắp mười một rưỡi rồi.
Tôi không mua gì ở những cửa hàng miễn thuế cả.
Tôi có mua gì ở cửa hàng miễn thuế đâu.
Khả năng nghe của bà tôi đã tốt hơn trước đây.
Anh ấy đã mất một khoản tiền lớn trong chứng khoán.
Ông ấy đã mất một khoản tiền lớn trong thị trường chứng khoán.
Chắc tôi lại sốt cao hơn rồi. Đáng lẽ ra tôi không nên đi làm thêm mới phải.
Chắc có lẽ tôi lại sốt cao hơn rồi. Đáng lẽ ra tôi không nên đi làm thêm mới phải.
Tom bị bắt vào sáng thứ hai.
Tom đã bị bắt giữ vào sáng thứ Hai.
Tôi nghĩ là Tom đã nói dối Mary.
Anh ấy đã quẹt diêm.
Ông ta đã quẹt một que diêm.
Tôi đã yên tâm khi nghe tin anh ấy không sao.
Ảnh hưởng của sự cải tiến về kỹ thuật vào thời điểm cuối thế kỷ đã có khuynh hướng lan rộng ra đời sống bình thường.
Thì?
Tôi đã dạy tiếng Pháp được ba năm.
Tôi dạy tiếng Pháp đến nay đã được 3 năm.
Một lỗi không mong muốn đã xảy ra.
Đã xảy ra lỗi không mong muốn.
Đừng có mà nói với anh ấy.
Đừng nói với hắn.
Tôi có thể ngửi thấy mùi hoa.
Vì cơn bão nên chúng tôi đành phải ở nhà.
Chỉ số chứng khoán đã giảm 200 điểm vào ngày hôm qua.
Ngày hôm qua, chỉ số chứng khoán đã giảm 200 điểm.
Đó có phải là tất cả những gì bạn muốn không?
Con chó săn đã đi ra phía khu rừng.
Silvio Berlusconi là một chính trị gia người Ý, Thủ tướng đương nhiệm của nước Ý, cũng như là một doanh nhân thành đạt.
Chúng tôi có thể hiểu mọi điều mà cô ấy đang nói.
Bạn có hay trông thấy cô ấy không?
Bạn có hay nhìn thấy cô ấy không?
Gabon càng chống lại những kẻ săn trộm, thì cuộc chiến giữa lực lượng kiểm lâm và những kẻ này lại càng trở nên nguy hiểm hơn. Các quan chức nước này nói rằng các cuộc nổ súng là chuyện "như cơm bữa" đối với kiểm lâm ở đây.
Anh ấy đã rất phiền muộn vì anh ấy đang trở nên hay quên.
Anh ấy đã vô cùng phiền muộn vì anh ấy đang dần trở nên hay quên.
Hãy giúp tôi việc đó.
Hãy giúp tôi làm điều đó.
Hãy dùng khăn lau khô mặt đi.
Dùng khăn lau khô mặt đi.
Bạn phải cẩn thận khi băng qua đường.
Bạn cần phải cẩn thận khi đi sang đường.
Tôi khuyên bạn hãy nghe tôi.
Đã đến lúc bạn cần mua một chiếc ô tô mới.
Đã đến lúc bạn cần mua một chiếc xe hơi mới rồi đấy.
Anh ấy sẽ không đến dự bữa tiệc sinh nhật, vì anh ấy bị ốm.
Vì anh ấy bị ốm nên anh ấy sẽ không tới dự bữa tiệc sinh nhật đâu.
Mary đã nhờ Tom kéo khóa váy lên giúp cô ấy.
Nếu bạn muốn thì bạn có thể dùng bàn của tôi.
Bạn có thể dùng bàn của tôi nếu bạn muốn.
Tôi không thích nhìn những cô gái trẻ trang điểm.
Anh ấy đã phải dọn phòng.
Tôi không có ý định tham dự bữa tiệc tất niên vào tối nay.
Năm ngoái là một thời kỳ không chắc chắn của nền kinh tế.
Tôi đã không gặp Tom kể từ tháng 10.
Hãy thay lốp cũ bằng lốp mới đi.
Dạo gần đây, các bậc cha mẹ đã và đang đối xử với con mình như người lớn hơn trước kia, và trao cho con nhiều sự tự do hơn trong việc tự mình đưa ra những lựa chọn trong cuộc đời.
Lá cờ của tiếng Quechua đẹp phết nhỉ.
Lá cờ của tiếng Quechua đẹp nhỉ.
Dạo gần đây, các bậc phụ huynh đã và đang đối xử với con mình như người lớn hơn trước kia, và trao cho con nhiều sự tự do hơn trong việc tự mình đưa ra những lựa chọn trong cuộc đời.
Tôi đã viết nó cho Tom.
Anh ấy đã vi phạm pháp luật.
Tôi muốn quản lý thời gian giỏi hơn quá.
Mẹ tôi bảo tôi đi cắt cỏ.
Má tôi bảo tôi đi cắt cỏ.
Tôi muốn quản lý thời gian tốt hơn quá.
Tôi muốn sử dụng thời gian tốt hơn quá.
Tôi muốn ăn thứ gì đó không ngọt.
Bạn đã mua gì cho bạn trai bạn vậy?
Anh ấy là Momochi Sandayu.
Ông ấy tên là Momochi Sandayu.
Đáng lẽ ra chúng ta nên mua thêm một chai rượu vang mới phải.
Hôm qua tôi đã trông thấy một người bạn của tôi.
"Tôi", "bạn", "anh ấy", cô ấy", "nó", "chúng tôi", "các bạn", "bọn họ" là những đại từ nhân xưng.
Tôi có đủ tiền để mua nó.
Tom mong là anh ấy có thể gặp Mary vào tối nay.
Tom mong là sẽ có thể gặp Mary tối nay.
Bạn có xem TV không?
Bạn có xem ti vi không?
Ngày mai thời tiết ở Tokyo có tốt không?
Ngày mai ở Tokyo thời tiết có tốt không?
Tôi thích những cái màu đỏ trên cái giá đó.
Xin đừng đứng lên.
Vào mỗi thứ Tư hằng tuần, mẹ thường mua một thớ thịt lợn tại cửa hàng thịt.
Tom nói với Mary là cô ấy không nên bơi.
Nếu hành động có sức mạnh hơn lời nói, vậy tại sao ngòi bút lại mạnh hơn lưỡi kiếm?
Đừng coi nhẹ quyết tâm của cô ấy.
Đừng coi nhẹ quyết tâm của anh ấy.
Tom đang đi theo Mary.
Tôi đã hoãn sự kiện lại.
Bạn nên đến Úc.
Đó không phải là quyết định của tôi.
Ngôi làng nơi tôi sống rất nhỏ.
Ai đã mời bạn đến đây?
Ai đã mời bạn vào đây?
Bạn có yêu vợ bạn không?
Bạn có yêu vợ mình không?
Bạn là hy vọng duy nhất của chúng tôi.
Cuối cùng Tom đã thay đổi tên của mình.
Tôi đã mua một vé VIP.
Tôi không thích cà phê.
Tom đã trèo lên cái thang dây.
Tom đã leo lên cái thang dây.
Những đứa con của Tom bị ốm.
Những đứa con của Tom bị bệnh.
Để xem câu trả lời của câu hỏi, hãy nhấp vào câu hỏi.
Để xem câu trả lời của câu hỏi, hãy click vào câu hỏi.
Tôi đã dùng thang để leo lên mái nhà.
Tôi đã dùng thang để leo lên mái.
Cảm ơn bạn vì đã giúp đỡ tôi rất nhiều.
Cô ấy tự hào về kỹ năng nấu ăn của mình.
Cô ấy tự hào về kỹ năng nấu nướng của mình.
Thợ sửa ống nước thực hiện công việc thiết kế và lắp ráp hệ thống đường ống.
Thợ sửa ống nước thực hiện việc thiết kế và lắp ráp hệ thống đường ống.
Vào thập niên 1960, ở Nhật Bản đã xảy ra nhiều cuộc biểu tình của sinh viên chống lại chính phủ.
Ta không cần lòng thương hại của các ngươi.
Tao không cần lòng thương hại của chúng mày.
Tôi không cần lòng thương hại của các người.
Tôi không muốn vào tù.
Tôi đã nhấp thêm một ngụm bia to.
Bạn phải tin vào trực giác của mình.
Bạn cần phải tin vào trực giác của mình.
Anh ta là một kẻ ngốc đến vô phương cứu chữa.
Anh ta ngu đến vô phương cứu chữa.
Ông ấy ngu đến mức vô phương cứu chữa.
Tôi có nhiều bài tập phải làm.
Tôi có nhiều bài tập cần phải làm.
Tôi có nhiều bài tập.
Tom không phải là một nhà soạn kịch.
Tom không phải là một người viết kịch.
Tôi rất vui vì lời kêu gọi của tôi đã được hưởng ứng nồng nhiệt như thế này.
Tôi rất vui vì lời kêu gọi của tôi đã được hưởng ứng nhiệt liệt đến vậy.
Anh ấy đã đánh tôi.
Ông ấy đã đánh tôi.
Tôi không có thời gian để làm tất cả những điều tôi muốn.
Tôi không có thời gian để làm tất cả những điều mà tôi muốn.
Bạn có tự tin vào thể lực của bản thân không?
Tom, đồ phản bội!
Tôi rất vui vì lời kêu gọi của tôi đã được hưởng ứng một cách nồng nhiệt như thế này.
Mọi dấu hiệu đã cho thấy cô ấy đang hồi phục.
Mọi dấu hiệu đang cho thấy bà ấy đang hồi phục.
Trước đây, bà tôi đã dùng máy khâu quá nhiều.
Có lẽ việc chợp mắt một lát là một ý tưởng không tồi.
Có lẽ việc chợp mắt một lát là một ý hay.
Tom và Mary đã nhảy theo điệu nhạc.
Tom và Mary nhảy múa theo điệu nhạc.
Tôi đã khuyên anh ấy không lái xe.
Tôi khuyên anh ấy không nên lái xe.
Chắc hẳn là Tom đang tự hào lắm.
Chắc hẳn là Tom đang rất tự hào.
Tom nói là anh ta chưa nói dối Mary bao giờ.
Đó không phải là điều mà tôi đang nghĩ tới.
Không ai hiểu tôi bằng bạn.
Đừng đánh trống lảng.
Đừng có mà đánh trống lảng.
Chúng ta cần một bản hợp đồng.
Chúng tôi chơi bóng đá vào mỗi thứ bảy.
Chúng tôi chơi bóng đá vào mỗi thứ bảy hằng tuần.
Tôi không giả vờ làm bạn của anh.
Cô ấy đã cho rằng tôi là một bác sỹ.
Cô ấy đã cho rằng tôi là một bác sĩ.
Chúng tôi đã nhìn thấy một chiếc xe cảnh sát phóng nhanh hết tốc độ.
Tôi không phụ thuộc tài chính vào bố mẹ tôi.
Tôi không lệ thuộc tài chính vào cha mẹ tôi.
Tòa tuyên bố bản di chúc có hiệu lực.
Những con chó ướt có mùi hôi hơn những con chó khô.
Người máy có thể chịu đựng được những điều kiện nguy hiểm.
Tôi đã quyết định kể từ bây giờ sẽ học chăm chỉ hơn.
Tôi đã quyết định là kể từ lúc này, tôi sẽ học chăm chỉ hơn.
Tôi đau chân phải.
Tôi biết chính xác là Tom định kết hôn với ai.
Đây là cái tôi cần.
Chúng tôi đã không giúp anh ta, thế nên anh ta đã tự làm điều đó một mình.
Bây giờ tôi rất là mệt.
Tôi nghe nói mẹ của Brush làm gái.
Đây là một trong những bộ phim tệ nhất mà tôi từng xem.
Nếu một người có thể nói hổ là một loài mèo lớn, thì một người cũng có thể nói mèo là một loài hổ nhỏ.
Chúng tôi dự định đặt tên con trai của chúng tôi là Tom.
Đức từng là nước đồng minh của Ý.
Đức từng là một quốc gia đồng minh của Ý.
Hiện tại là năm giờ.
Bây giờ là năm giờ.
Lưng tôi vẫn đau.
Vì tôi không giỏi tiếng Nhật cho nên tôi không thể viết tốt được.
Cô ấy thích bánh.
Bạn có định đến dự lễ cưới của Tom và Mary không vậy?
Bạn nghĩ Tom định làm cái gì?
Có năm xe cứu hỏa đã đến hiện trường vụ cháy.
Bố tôi đã bị cho nghỉ việc.
Bạn làm thế nào để có thể nói chuyện với phụ nữ vậy?
Anh ấy sống một mình.
Chiếc ghế nhựa này rẻ.
Anh ấy sẽ sớm hồi phục chứ? "Tôi cũng hy vọng vậy."
Tôi không có 4 anh em trai.
Lúc nào điện cho tôi nhé.
Cô ấy sẽ viết một bức thư cho anh ấy vào tối nay.
Taro đã rút 10000 yên từ ngân hàng.
Giúp tôi tạo một danh sách.
Tại sao chúng ta không chơi quần vợt vào Thứ hai?
Chúng tôi chưa thể giải quyết vấn đề được.
Mẹ dậy tôi cách làm osechi.
Tom là một người cha tuyệt vời.
Tôi thích mèo.
"Siêu thị này buổi tối có làm không?" "Có, có làm đấy. Vào thứ Bảy thì siêu thị này làm việc từ 8 giờ sáng đến 9 giờ tối."
Tôi phải tính xem tuần sau tôi sẽ dùng bao nhiêu tiền.
Tui phải tính xem tuần sau tui sẽ xài bao nhiêu tiền.
Họ nói là họ không lạnh lắm.
Họ nói là họ không cảm thấy lạnh lắm.
Thật vui.
Họ nói là họ cảm thấy không lạnh lắm.
Cảm ơn bạn rất nhiều vì đã đến đón tôi.
Cảm ơn bạn vì đã đến đón tôi.
Cảm ơn bạn vì đã tới đón tôi.
Tom chăm sóc Mary.
Tôi không có chồng.
Nói trắng ra thì bài thuyết trình của ông ấy lúc nào cũng đều nhàm chán như nhau vậy.
Nói một cách thẳng thắn thì bài thuyết trình của anh ta lúc nào cũng nhạt nhẽo như nhau vậy.
Luke, ta là cha con.
Ông ấy đã gả con gái mình cho một luật sư.
Thật thà không phải lúc nào cũng là cha quỷ quái.
Chiến tranh có lẽ sẽ xảy ra.
Chiến tranh có khả năng sẽ xảy ra.
Mọi người nói rằng chiến tranh sẽ sớm kết thúc.
Tôi không biết Tom phải tự mình làm điều đó.
Cô ấy đã không thất vọng.
Tự tin vào bản thân
Tom đã mất tích gần ba tuần.
Tom đã mất tích gần ba tuần nay.
Tom đã không xin lỗi tôi.
Hôm qua tôi đã dịch và viết phụ đề cho một video bằng tiếng Esperanto và tiếng Tây Ban Nha.
Cô ấy chưa từng tới Hokkaido.
Họ định sẽ làm gì tôi đây?
Yanni đã nói một ít tiếng Berber.
Bạn có tin họ không?
Bạn có tin tưởng họ không?
Tôi bị đau vai.
Tom không thể ở lại.
Tom không ở lại được.
Bạn đẹp quá!
Anh ấy có nhiều sách lịch sử.
Ông ấy có nhiều sách về lịch sử.
Tôi thấy nỗi sợ trong mắt của bạn.
Tôi thích đi câu cá với bố.
Chú tôi đã từng đi đến Phần Lan.
Bác tôi đã từng đến Phần Lan.
Tôi sẽ ở đây cả tuần.
Tôi chắc chắn là Tom sẽ thắng.
Tôi chắc chắn là Tom sẽ chiến thắng.
Nó có tồn tại, nhưng vì nó là điều cấm kỵ và không có ai nói về nó cả, nên việc đặt cho nó một cái tên là không cần thiết.
Hôm qua bọn họ đã đến vườn bách thú bằng xe buýt.
Căn nhà đã có phòng bếp chưa?
Tom định tới buổi hòa nhạc cùng với Mary.
Đây là cái chuồng chó mà chính tôi tự làm.
Tôi muốn nước trái cây.
Tom đã tốt nghiệp vào năm 2013
Tom có một cuộc họp vào chiều thứ hai mỗi tuần.
Tôi yêu cô ấy nhưng cô ấy lại yêu thằng khác.
Tất cả mọi người đang nhìn Tom.
Tôi muốn nghe nhiều hơn về điều này.
Sami và tôi lớn lên ở Ai Cập.
Cô ấy nói điều đó không làm phiền cô ấy.
Tom đã nói rằng anh ấy nghe thấy tiếng súng.
Phòng học này chỉ đủ chỗ cho 30 học sinh.
Chỉ có đủ không gian cho 30 học sinh trong phòng học này.
Tom đã nói rằng anh ấy sẵn sàng giúp đỡ.
Tôi chẳng bao giờ ăn tối ở trường.
Tôi tự hỏi liệu lớp của Tom có bao nhiêu học sinh.
Tom không giàu có như mọi người nghĩ.
Tom xếp hàng ở cửa tiệm.
Chúng tôi đã thuê họ.
Bác sĩ làm việc từ sáng tới tối.
Bạn có bất cứ suy luận nào về người đã giết Tom không?
Mày là đồ con vật.
Anh ta có thể bơi rất nhanh.
Tom đã từng trốn học chưa?
Tom ôm Mary
Tôi đã thôi lo nghĩ.
Anh ta cảm thấy cô đơn.
3 năm trước Tom và Mary đã chuyển tới Úc.
Tom đã nói anh ấy sẽ rời đi.
Tom đã nói anh ấy định nghỉ việc.
Những gì mày đã nói với tao không phải là sự thật.
Tom đã bị tử hình từ 3 năm trước
3 năm trước đây Tom đã bị tử hình.
Bạn thường dùng trà cho bữa sáng à?
Mọi người hay có khuynh hướng hoang tưởng.
Cô ta hiếm khi nói về bản thân mình.
Tom đã nói rằng anh ấy không muốn rời đi.
Cậu có nghĩ Tom và Mary cảm thấy khó chịu không?
Chiều nay Tom và tôi đã nướng 3 cái bánh.
Pokémon Go là một ứng dụng cho phép bạn bắt giữ Pokémon trong thế giới thực.
Tôi đã ăn hai quả táo xanh và một bát nho xanh vào tối qua.
Bút chì cùn rồi. Nó cần gọt.
Tôi có thể mang đến vài thiết bị hiện đại hơn nếu cậu nghĩ chúng ta cần nó.
Bệnh nhân hồi phục hoàn toàn.
Tom luôn là tên than phiền đầu tiên.
Trong 3 năm Tom đã sống trong căn nhà ngay cạnh chúng tôi.
Cô ta làm ra nhiều băng hình đáng kinh ngạc.
Chúng tôi đã nhảy xuống sông.
Tom và Mary không có nói họ đi đâu.
Tớ hy vọng cậu có thể tới Boston vào mùa hè tới.
Mẹ kế của cậu ấy là chị dâu của tôi.
Tom và Mary đã cho tôi cái đó.
Chúng ta đang đối mặt với khủng hoảng ngân sách.
Tôi nghĩ bản thân muốn nói chuyện với Tom về điều này trước khi đưa ra quyết định.
Tôi nói với bạn cho mình vay tiền.
Cuộc đời quá ngắn ngủi.
Chuyện giữa loài người với nhau có xảy ra nhiều loại xung đột và va chạm khác nhau, cũng sẽ được làm rõ trong cuốn sách này.
Bạn không thể tin tưởng vào máy dịch được.
Vấn đề đó hoàn toàn không hề đơn giản.
Vấn đề đó không hề dễ dàng chút nào.
Tôi đã cố không nghĩ về nó.
Tôi đã cố không nghĩ về điều đó.
Algeria cần thiết xây dựng các trang trại gió.
Tôi đã bán ngôi nhà của tôi ở Úc.
Tôi đã bán ngôi nhà ở Úc của tôi.
Cuốn sách này nói về chủ đề nhân loại học.
Bạn là một người chơi quần vợt giỏi.
Tôi thật sự không thích đồ ăn Ý cho lắm.
Chú chó của Tom đã chết ngày hôm qua.
A, tuyết kìa!
A, có tuyết kìa!
Tom chưa bao giờ bơi tại bể bơi của chúng tôi.
Tom không hy vọng thấy Mary ở đây.
Điều ước của bạn đã thành hiện thực chưa?
Điều ước của bạn đã trở thành sự thật chưa?
Bây giờ anh ấy giống ai vậy?
Tom và Mary biết là họ cần phải làm gì.
Cô ấy giàu có, và thậm chí còn rất xinh đẹp.
Cô ấy là một người giàu có, và thậm chí còn rất xinh đẹp.
Đáng lẽ ra tôi nên xin lỗi Tom mới phải.
Bạn đã quen anh ấy được bao lâu rồi?
Không biết bao giờ Yuko mới đến Denver nhỉ?
Không biết bao giờ Yu-cô mới đến Đen-vơ nhỉ?
Sao cửa lại mở vậy?
Bạn có nhìn rõ kẻ đột nhập không?
Bạn có nhìn rõ kẻ đột nhập đó không?
Tom từng là một người nghèo.
Cô ấy chưa nói với tôi là ai đã giúp đỡ anh ấy.
Anh ấy chưa nói với tôi là ai đã giúp đỡ anh ấy.
Cô ấy đã gieo mình xuống một cái hồ nào đó.
Tôi nghĩ chúng ta cần phải tìm ra là Tom định đưa cái đó cho ai.
Tôi nghĩ là chúng ta cần phải tìm cho ra là Tom định đưa nó cho ai.
An-giê-ri cần phải xây dựng các trang trại gió.
Tôi nghĩ là tôi muốn nói chuyện với Tom về điều này trước khi đưa ra quyết định.
Tiếng Tây Ban Nha là tiếng mẹ đẻ của cô ấy.
Hãy giúp tôi tạo một danh sách.
Tại sao chúng ta không chơi quần vợt vào Thứ hai nhỉ?
Tất cả mọi người đều đang nhìn Tom.
Tôi yêu cô ấy nhưng cô ấy lại đi yêu người khác.
Tớ mong là cậu có thể tới Boston vào mùa hè tới.
Cô ấy làm ra những video tuyệt vời.
Tom và Mary không nói là họ đã đi đâu.
Tôi sẽ nhờ bạn bè cho tôi vay tiền.
Điện thoại của bạn đang reo kìa.
Tom ăn như lợn vậy.
Anh ấy đã sống với họ hàng của mình ở Kabylie.
Tôi mong là bạn hiểu.
Tom luôn là người than phiền đầu tiên.
Bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn.
Tôi có thể mang đến một vài thiết bị phức tạp hơn nếu bạn nghĩ là chúng ta cần nó.
Cô ấy ít khi nói về bản thân mình.
Những gì bạn đã nói với tôi không phải là thật.
Tom đã ôm chặt Mary.
Tôi đã không lo lắng.
Chắc là cô ấy đã không làm tình với anh ấy.
Chắc là cô ấy đã không chịch anh ấy.
Tôi nghĩ là anh ấy đã giận.
Bạn xem ti vi ở đâu?
Tôi cần bạn làm điều đó.
Tôi cần bạn làm việc đó.
Tochtli thích thịt thỏ.
Thưa ngài Tổng thống, chính niềm mong muốn dân chủ đã làm sụp đổ bức tường Berlin.
Tôi ghét ti vi.
Cô ấy lúc nào cũng ăn mặc gọn gàng.
Cô ấy lúc nào cũng ăn mặc chỉnh tề.
Điều gì cũng có thể xảy ra.
Cô ấy được sinh ra ở Hoa Kỳ.
Bà ấy được sinh ra ở Mỹ.
Đó là lý do chúng tôi đã không nói với bạn.
Anh ấy đã chạy nhanh hết sức có thể.
Anh ta đã chạy nhanh hết mức có thể.
Tôi phải ngừng việc trì hoãn lại thôi.
Tôi phải ngừng trì hoãn lại thôi.
Ngày 10 tháng 9 là ngày Thế giới Phòng chống Tự tử.
Chúng ta về nhà thôi.
Chúng ta về nhà thôi nào.
Trời bắt đầu có tuyết rồi đấy.
Tuyết bắt đầu rơi rồi đấy.
Việc sống bằng số tiền lương hưu ít ỏi đối với ông ấy là một việc khó khăn.
Tôi sẽ mua một cái máy nghe nhạc cầm tay.
Đức là một nước lớn.
Bạn cần phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
Bạn cần phải chuẩn bị cho những tình huống xấu nhất.
Tôi đã nhìn lướt qua anh ấy.
Cô ấy chơi nhạc Bach.
Ông White và tôi không phải là bạn. Chúng tôi chỉ đơn giản là quen biết mà thôi.
Bà White và tôi không phải là bạn. Chúng tôi chỉ đơn giản là quen biết xã giao mà thôi.
Tom chắc chắn sẽ thắng.
Nhiều người đã vây xung quanh người bị thương, nhưng khi bác sỹ đến thì họ đã tránh đường cho bác sỹ đi qua.
Cảnh sát đã ra lệnh cho nghi phạm bỏ súng xuống.
Anh ấy nói là anh ấy đã không nhìn thấy gì cả.
Anh ấy nói anh ấy không thấy gì hết.
Mỗi khi mà tôi không truyền tải được cảm xúc của mình một cách cẩn thận, tôi sẽ cảm thấy khó chịu.
Con chó đang sủa.
Những cái này là sách của thư viện.
Nếu không có gì xảy ra thì sẽ thế nào?
Tôi nghĩ rằng kính ngữ là cái khó nhất trong tiếng Nhật.
Sau khi đi một tiếng đồng hồ, chúng tôi dừng lại nghỉ ngơi.
Dì của tôi đã gửi cho tôi một cái máy quay.
Anh ấy đã ngồi cạnh tôi.
Tôi muốn hỏi bạn một vấn đề.
Tôi muốn đổi yên Nhật thành đô la Mỹ.
Bạn này không có mặt.
Khai báo biến trong C/C++ vô cùng quan trọng.
Tối nay tôi muốn cùng sếp ăn cơm.
Con sông kia dài 300 ki lô mét.
Bạn có thuốc giảm đau không?
Trong xưởng vẽ có một bức tranh sơn dầu đang vẽ dở. Ngoài ra thì trong đó chẳng còn một bức tranh nào cả.
Có phải là anh ấy đã đi gặp Mary rồi không?
Chồng tôi có hai người anh trai. Đúng vậy, tôi là vợ của người con trai thứ ba.
Những con rồng của tôi ở đâu vậy?
Ngày kia bạn có thời gian không?
Anh ấy đang nuôi mười con bò.
Nếu gọi anh ấy là thiên tài thì cũng không phải là nói quá.
"Xin chào." Tom mỉm cười và nói.
Tom mỉm cười và nói: "Xin chào."
Tom có ba người con trai.
Hôm nay tôi có nhiều bài tập phải làm.
Thật là một câu chuyện tuyệt vời!
Thị trường sản phẩm cao cấp đang phát triển một cách nhanh chóng.
Ngay trước khi tôi ra khỏi nhà thì trời đã bắt đầu có mưa nhỏ.
Tôi thích món Feijoada.
Tôi thích Feijoada.
Chúng tôi đã quỳ xuống cầu nguyện.
Buồn.
Tôi thấy buồn.
Mọi người vẫn đang ở nhà à?
Mọi người vẫn đang ở nhà đúng không?
Mọi người vẫn còn ở nhà có đúng không?
Tôi đã thay đổi ảnh đại diện của mình.
Tôi đã thay đổi ảnh avatar của mình.
Tôi đã thay avatar của mình.
Có phải Tom đã từng trốn học không?
Anh ấy than phiền là món súp quá nóng.
Chúng tôi chấp nhận thử thách của bạn.
Tôi thích cười.
Tom và Mary nói là họ có chứng cứ ngoại phạm.
Tom chưa kết hôn.
Tom chưa lấy vợ.
Tom chưa lấy chồng.
Tôi không biết là nó có khả thi không.
Tôi không biết là điều đó có khả thi không.
Tàu sắp đến đây.
Tàu sắp tới đây.
Bao giờ thì bạn sẽ làm xong việc đó?
Anh ấy sẽ ở lại Rome bao lâu?
Anh ấy sẽ ở lại Rô-ma trong bao lâu?
Bạn có thật sự muốn giúp đỡ không?
Bạn có thực sự muốn giúp đỡ không?
Lượng khí CO2 đã tăng 10 phần trăm.
Lượng khí các-bon đi-ô-xít đã tăng 10%.
Không ai có thể thoát khỏi số mệnh của mình.
Không một ai có thể thoát khỏi số mệnh của chính mình.
Bạn cần phải học thuộc lòng nhiều từ tiếng Anh nhất có thể.
Bạn cần phải học thuộc lòng càng nhiều từ tiếng Anh càng tốt.
Người Mỹ nói giỏi tiếng Anh thì nói tiếng Nhật, còn người Nhật nói giỏi tiếng Nhật thì nói tiếng Anh.
Người phụ nữ đó có hai chiếc ví.
Người phụ nữ đó có hai cái ví.
Tiến lên nào! Đây là lượt của ta! Rút thẻ!
Tôi gần như thức trắng cả đêm qua.
Giấc mơ cả đời của cô ấy cuối cùng đã trở thành hiện thực.
Giấc mơ cả đời của bà ấy cuối cùng cũng đã trở thành hiện thực.
Cái này là làm từ gỗ hay là làm từ sắt?
Cái đó là làm từ gỗ hay là làm từ kim loại?
Một giấc ngủ ngon đã làm cho anh ấy tỉnh táo lại.
Bạn thích làm gì thì làm.
Thích làm gì thì làm.
Bạn thích làm gì thì làm đi!
Bạn sẽ bị lạc đấy.
Những người mà lúc khát mới bắt đầu đi đào giếng nước là những kẻ yếu đuối và chỉ có thể chết mà thôi.
Những người mà lúc khát mới bắt đầu đi đào giếng là những kẻ yếu đuối và chỉ có thể chết mà thôi.
Chân trái của bạn có còn đau không?
Tom đã dành cả ngày để chụp ảnh.
Một ngày nọ, tôi có ghé qua một tiệm sách cũ trên đường về nhà, và tôi đã tìm thấy một cuốn sách mà tôi đã tìm rất lâu rồi.
Tom đã bị tử hình.
Hãy cho tôi xem bức tranh đó một chút.
Cho tôi xem bức tranh đó một lát.
Vì quá tối nên hầu như họ đã không nhìn thấy được gì.
Xin lỗi, tôi không có ý dọa bạn.
"Em ấy bao nhiêu tuổi?" "Em ấy 12 tuổi."
Tôi mừng cho tất cả các bạn.
Tom đã nghe thấy có tiếng bước chân đang đi tới.
Tom nghe thấy có tiếng bước chân đang đi tới.
Michael Jackson đã được chôn cất ở đâu?
Bạn trông không giống bố bạn cho lắm.
Cô ấy và tôi là bạn của anh ấy.
Một con la đã đá vào Tom.
Tom và Mary tin là họ có thể làm điều đó.
Tom và Mary tin rằng họ có thể làm được việc đó.
Tom nói với Mary rằng anh ấy không nghĩ là John đã cảm thấy phiền.
Tom cần nói chuyện với một người nào đó có thể hiểu được anh ta.
Tom nói với tôi là anh ấy muốn đi đến Boston.
Tom nói với tôi là anh ấy muốn đi Boston.
Tôi không thể tháo được nút thắt này.
Tôi không tháo được nút thắt này.
Tom không có tiền để mua một chiếc ô tô.
Tom không có đủ tiền để mua một chiếc ô tô.
Tom không đủ tiền để mua một cái xe hơi.
Cho dù Fred đã đến bữa tiệc hay không, với tôi cũng như nhau cả.
Nhiều người Đức có tóc vàng và mắt xanh.
Yanni và Skura đã từ bỏ hy vọng.
Mary đã quyết định là sẽ không làm việc đó.
Mary đã quyết định là sẽ không làm điều đó.
Tôi đã nói là tôi sẽ đợi anh ấy.
Tôi thách bạn dám thách tôi bất cứ điều gì.
Đại sứ quán Pháp ở đâu vậy?
Đại sứ quán Pháp ở đâu?
Đại sứ quán Pháp ở đâu thế?
Anh ấy chỉ gặp may thôi.
Anh ta chỉ gặp may mà thôi.
Hôm nay tôi sẽ không đến.
Hôm nay tôi sẽ không tới.
Tôi sẽ không đến hôm nay.
Tôi sẽ không tới hôm nay.
Tôi không chắc là Tom sẽ đồng ý với điều đó.
Một người lạ đã bắt chuyện với tôi.
Alvaro là một công dân Cuba.
Alvaro là một công dân người Cuba.
Ô nhiễm giết chết nhiều người trên thế giới mỗi năm hơn chiến tranh và bạo lực.
Layla đã ngoại tình với tiến sĩ Bakir.
Layla đã ngoại tình với bác sĩ Bakir.
Chavacano là một tiếng bồi hình thành trên cơ sở tiếng Tây Ban Nha.
Chavacano là một ngôn ngữ bồi hình thành trên cơ sở tiếng Tây Ban Nha.
Nhà bạn có mấy chị em gái?
Tôi đã không biết về chuyện đó cho đến khi tôi đọc báo.
Tôi đã không biết về chuyện đó cho tới khi tôi đọc báo.
"Đợi anh ấy quay về, tôi sẽ bảo anh ấy gọi điện thoại cho bạn nhé?" "Vâng, cảm ơn."
Trong lớp này không có người cao như Bill.
Ai phụ trách khâu này?
Cô ấy đã đưa cho bố cô một chiếc cà vạt.
Tôi phải nuôi sống một gia đình đông người.
Máy tính của tôi khá dị.
Bố thường đọc tiểu thuyết trinh thám vào lúc rảnh.
Anh ấy giúp đỡ một bà lão từ chỗ ngồi đứng dậy.
Tôi mượn cuốn từ điển của bạn có được không?
Tôi là chủ tòa nhà này.
Tôi là chủ của tòa nhà này.
Tôi là người sở hữu tòa nhà này.
Tôi là người sở hữu của tòa nhà này.
Tôi là chủ sở hữu của tòa nhà này.
Tôi là chủ sở hữu tòa nhà này.
Chúng tôi cần một chiếc xe tải mới.
Chúng ta cần một chiếc xe tải mới.
Anh ấy là một bồi bàn trong một nhà hàng trên bờ biển.
Anh ta là một nhân viên bồi bàn cho một nhà hàng ven biển.
Mười năm là một khoảng thời gian rất dài.
Mười năm là một khoảng thời gian vô cùng dài.
Có chuyện gì vậy Sally?
Có chuyện gì vậy, hả Sally?
Trứng vẫn còn nóng.
Đây không phải là lần đầu tiên tôi đi xe đạp.
Đây không phải là lần đầu tiên mà tôi đi xe đạp.
Đây không phải là lần đầu tôi đi xe đạp.
Bạn là giáo viên hay là học sinh?
Bạn là giáo viên hay là sinh viên?
Tôi đã muốn chơi gôn.
Tôi đã muốn chơi golf.
Chim nhạn bay rất nhanh.
Anh ta không phải là người xấu.
Anh ta không phải người xấu.
Tom thích uống.
Tôi muốn nhiều hơn.
Đừng sờ vào cái này.
Ai đang ngủ trên giường tôi vậy?
Ai đang ngủ trên giường của tôi thế?
Ai đang ngủ trên giường của tôi?
Tom đã dội nước vào người để tỉnh ngủ.
Hãy xóa tệp tin này.
Hãy xóa tệp này.
Hãy xóa file này.
Hãy xóa file này đi.
Trước khi đến Berlin, tôi hầu như không có hứng thú gì về lịch sử nước Đức cả.
Trước khi tới Béc-lin, tôi gần như không có hứng thú gì về lịch sử nước Đức hết.
Cái nhẫn này bao nhiêu tiền?
Chiếc nhẫn này có giá bao nhiêu?
Cái nhẫn này giá bao nhiêu?
Đó không phải là cách giải quyết.
Bướm đêm bị ánh sáng thu hút.
Tom đã tự sát.
Tom đã tự tử.
Tom đã tự vẫn.
Hãy uống thuốc giảm đau.
Sao mắt bạn đỏ thế? Có chuyện gì vậy?
Nếu bạn mong muốn một cuộc sống yên ả lúc về già, thì bây giờ hãy bắt đầu tiết kiệm đi.
Nếu bạn mong muốn một cuộc sống an nhàn lúc về già, thì hãy bắt đầu tiết kiệm từ bây giờ.
Nếu bạn muốn sống một cuộc sống an nhàn lúc về già, thì hãy bắt đầu tiết kiệm từ bây giờ.
Có đúng là Tom đã nói điều đó không?
Có thật là Tom đã nói điều đó không vậy?
Có đúng là Tom đã nói thế không?
Có lẽ là trời sắp mưa.
Chắc có lẽ trời sắp mưa rồi.
Có người thì thích mèo, cũng có người thì thích chó.
Một trong các bạn phải đi tới đó.
Một trong các bạn phải đi đến nơi đó.
Đứa trẻ cuối cùng cũng đã biết đi.
Chúng tôi đã không để ý đến thời gian.
Chúng tôi đã không để ý tới thời gian.
Ai đã gọi anh ấy vậy?
Dầu mỏ đã đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của nền văn minh.
Dầu mỏ đã đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của nền văn minh.
Dầu mỏ đã có vai trò quan trọng trong sự phát triển của nền văn minh.
Dầu mỏ đã có một vai trò quan trọng trong sự phát triển của nền văn minh.
Anh ấy hay giúp đỡ người khác.
Cô ấy dành nhiều thời gian nghĩ về công việc hơn là thời gian để làm việc.
Cô ấy dành nhiều thời gian để nghĩ về công việc hơn là thời gian để làm việc.
Tôi sắp cạn kiệt ý tưởng rồi.
Chắc có lẽ là tôi không thích phụ nữ, mà chỉ thích giọng phụ nữ mà thôi.
Tom đang ở trên mái nhà.
Ngoài Chủ Nhật ra thì ngày nào Tom cũng đi làm.
Ngộ nhỡ cô ấy từ chối thì sao?
Nhỡ cô ấy từ chối thì sao?
Nhỡ mà tôi bị cô ấy từ chối thì sao đây?
Tôi không thích tranh luận.
Nếu bạn cư xử như trẻ con, bạn sẽ bị đối xử như trẻ con.
Nếu bạn hành xử như trẻ con, bạn sẽ bị đối xử như trẻ con.
Cô ấy đã phải đợi hơn một tiếng.
Cô ấy đã bị bắt phải đợi hơn một tiếng.
Họ đã bắt tay với đảng Tự do.
Vào tháng Sáu, những ngày mưa kéo dài từ ngày này qua ngày khác.
Trên hành tinh khác có sinh vật có trí tuệ không?
Trên hành tinh khác có sinh vật có trí tuệ nào không?
Trước khi bắt đầu bài giảng, anh ấy đã hắng giọng.
Anh ấy đã hắng giọng trước khi bắt đầu bài giảng.
Có phải là người đói thường hay có khuynh hướng kiêu ngạo không?
Nếu bạn thay đổi kiểu tóc, bạn sẽ trẻ ra 10 tuổi đấy.
Nếu bạn thay đổi kiểu tóc, bạn sẽ trẻ ra ít nhất 10 tuổi đấy.
Có khả năng là cô ấy sẽ nghỉ việc.
Cuốn sách của anh ấy có màu đỏ.
Bạn đã nói gì với họ vậy?
Bạn nói gì với họ thế?
Cannibal Corpse là một nhóm nhạc death metal của Mỹ.
Đáng lẽ ra anh ấy nên tin vào trực giác của mình.
Tom muốn cho Mary xem một bức ảnh của John.
Tôi không thích vợ tôi gọi điện thoại cho tôi trong lúc tôi đang làm việc.
Tôi đã nói ra sự thật.
Hãy cho tôi xem cái kia.
Bạn có giải mã được cái đó không?
Chủ Nhật quán có làm không?
Tom nghĩ mình đẹp trai.
Trước khi vào nhà, cô ấy đã cọ giày của mình cho sạch.
Mặc kệ tôi đi!
Bob đã không thể kiềm chế cơn giận của mình.
Bob đã không thể kiềm chế được cơn giận của mình.
Từ xa tôi đã nghe thấy tiếng sét.
Tom và Mary vẫn đang làm việc có đúng không?
Tôi không thể làm xong công việc đó trong một giờ.
Tôi không thể làm xong công việc đó trong một tiếng.
Tôi không thể hoàn thành được công việc đó trong một tiếng.
Anh ta đã bị trục xuất ra khỏi đất nước của mình.
Cô ấy gãi đầu.
Cô ấy đã gãi đầu.
Tất cả chúng tôi đều đã im lặng.
Các bé gái sẽ bước vào tuổi dậy thì vào khoảng độ tuổi 10 -11 tuổi, còn các bé trai thì sẽ vào khoảng độ tuổi 11-12 tuổi.
Các bé gái sẽ bước vào tuổi dậy thì vào khoảng độ tuổi từ 10 tuổi đến 11 tuổi, còn các bé trai thì sẽ vào khoảng độ tuổi từ 11 tuổi đến 12 tuổi.
Các bé gái sẽ bước vào tuổi dậy thì vào khoảng độ tuổi từ 10 đến 11, còn các bé trai thì sẽ là vào khoảng độ tuổi từ 11 đến 12.
Các bé gái sẽ bước vào tuổi dậy thì ở khoảng độ tuổi từ 10 đến 11, còn các bé trai thì sẽ là ở khoảng độ tuổi từ 11 đến 12.
Ở Úc có nhiều rắn độc không?
Ở đó bây giờ là mấy giờ?
Tôi đã sử dụng toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình để mua cái này.
Tom trông có vẻ khác trước.
Tom không nghiêm túc với Mary.
Tom đã dịch một cuốn tiểu thuyết tiếng Pháp sang tiếng Anh.
Tom đã dịch một cuốn tiểu thuyết tiếng Pháp sang tiếng Anh đấy.
Hôm qua tôi đã cãi nhau với anh trai.
Tôi không có ghét bạn đâu. Cơ mà tôi không có ý định coi trọng bạn. Như tôi đã nói biết bao nhiêu lần là tôi không cần bạn bè nào cả.
Tom và Mary trông có vẻ hạnh phúc.
Tom là một người Anh điển hình.
Cá voi là một loài động vật có vú khổng lồ sống ở biển.
Cá voi là một loài động vật có vú khổng lồ sống ở đại dương.
Trước tiên tôi cần phải thanh lọc thân thể.
Trước tiên bạn cần phải thanh lọc thân thể.
Có rất nhiều khói.
Anh ta chắc chắn là một lang băm.
Ông ta chắc chắn là một tên lang băm.
Anh ấy đã thở dài vì thất vọng.
Tại sao con người lại cười? Đây là một câu hỏi vô cùng khó.
Tại sao con người lại cười? Đây là một câu hỏi vô cùng khó trả lời.
Bạn có cái nào nhỏ hơn cái đó không?
Tom không biết là Mary giàu có đến mức nào.
Tom không biết là Mary giàu có đến cỡ nào.
Tom không biết là Mary giàu đến mức nào.
Trong những thứ Tom đã làm vào cuối tuần trước, anh ta nói lướt ván buồm là vui nhất.
Mary đã qua đời do căn bệnh ung thư vú.
Chúng tôi không hay đến Boston.
Anh ấy có muốn nhìn nó không?
Anh ấy có muốn nhìn thấy nó không?
Tom muốn tự làm điều đó một mình.
Tom muốn tự mình làm điều đó.
Cô ấy có bốn người con.
Bà ấy có bốn đứa con.
Lần cuối bạn ăn một quả lựu là khi nào?
Lần cuối mà bạn ăn một quả lựu là khi nào?
Mary đã muốn phủ nhận điều đó.
Mary đã muốn phủ nhận nó.
Tôi mệt quá.
Tôi không có nổi một đôi tất sạch.
Tôi không có nổi một đôi vớ sạch sẽ.
Tôi thích tiếng Toki Pona.
Sao bạn lại có thể để chuyện này xảy ra cơ chứ?
Con chó của bạn bao nhiêu tuổi?
Chó nhà bạn bao nhiêu tuổi thế?
Bạn hãy thử thái miếng thịt bằng một con dao khác đi.
Bạn hãy thử thái miếng thịt bằng một con dao khác xem sao.
Bác sĩ khuyên ông White không nên hút thuốc nhiều.
Cô ấy đã mặc một chiếc váy xinh đẹp.
Chúng tôi đã có một trải nghiệm không mấy dễ chịu ở đó.
Chúng tôi đã có một trải nghiệm khá tệ ở đó.
Caffeine là một loại chất gây nghiện.
Ca-phê-in là một loại chất gây nghiện.
Khi về Úc thì bạn muốn làm gì đầu tiên?
Khi về Úc bạn muốn làm gì đầu tiên?
Khi bạn về Úc, đầu tiên bạn muốn làm gì?
Họ sẽ không cho phép chúng tôi bước vào khu vườn.
Họ sẽ không cho phép chúng ta bước vào khu vườn.
Đừng tin một ai.
Đừng tin ai hết.
Đừng tin bất cứ ai.
Cho tôi mượn cái lược của bạn một lát có được không?
Bạn cho tôi mượn cái lược của bạn một chút nhé?
Ngay sau khi tôi làm xong việc đó, tôi sẽ giúp bạn.
Có phải Tom vẫn còn là giáo viên tiếng Pháp không?
Có phải là Tom vẫn còn là một giáo viên tiếng Pháp không?
Cậu bé đó đã bị khó tiêu sau khi ăn quá nhiều.
Sao chúng ta không lái xe đến vùng nông thôn để thay đổi không khí một chút nhỉ?
Tôi đã không được phép ăn bất cứ thứ gì cả.
Tôi đã không được phép ăn gì cả.
Tom không biết nhiều về Boston.
Những lỗ sâu cho phép các tàu vũ trụ có thể du hành khắp thiên hà.
Tôi nghĩ là Tom nên bị sa thải.
Tôi nghĩ Tom nên bị sa thải.
Đừng dừng lại ở đây.
Còn một tuần nữa là đến Giáng Sinh.
Còn một tuần nữa là đến Giáng Sinh rồi.
Cô ấy đã nhìn anh ấy với sự căm ghét.
Anh ấy đã không vui về điều đó.
Tom có thể bơi nhanh hơn bất cứ người nào tôi biết.
Tom có thể bơi nhanh hơn bất cứ người nào mà tôi biết.
Tom có thể bơi nhanh hơn bất cứ ai mà tôi biết.
Tom và Mary nói là họ thật sự muốn làm điều đó.
Tôi đã dùng tiền thừa kế của ông tôi để mua một ngôi nhà.
Tôi đã mua một ngôi nhà bằng tiền thừa kế của ông tôi.
Tôi đã mua một ngôi nhà bằng tiền thừa kế của ông nội tôi.
Tôi đã mua một ngôi nhà bằng tiền thừa kế của ông ngoại tôi.
Không một ai biết sự thật cả.
Bạn đang buồn ngủ có phải không?
Tom đã say bí tỉ.
Thế giới cần phải đoàn kết đối phó với vấn đề biến đổi khí hậu.
Cả thế giới cần phải chung tay đối phó với vấn đề biến đổi khí hậu.
Tom không sợ Mary.
Tôi là một thợ chụp ảnh.
Tôi là một phó nháy.
Bạn đã cho bố mẹ bạn xem cái đó chưa?
Bạn cho cha mẹ bạn xem cái đó chưa?
Sáng nay bạn cho chó ăn chưa?
Ai đang xem ti vi thế?
Anh ấy đã trả một nghìn Yên để mua cuốn sách này.
Anh ấy đã mua quyển sách này với giá 1000 Yên.
Tôi không có gì để cho bạn hết.
Tôi chẳng có gì để mà cho bạn cả.
Những người phụ nữ La Mã đã từng dùng cây cà dược để làm đồng tử của họ giãn ra, vì họ tin rằng nếu làm như vậy thì họ sẽ trông hấp dẫn hơn. Các bác sĩ mắt thì vẫn còn sử dụng cây cà dược trong những cuộc kiểm tra mắt.
Anh ấy sẽ không làm chuyện ngu xuẩn như thế.
Bạn muốn nói gì?
Ý bạn là sao?
Geogre già hơn tôi 5 tuổi.
Gioóc lớn hơn tôi năm tuổi.
Tôi có một người anh trai cùng tuổi với bạn.
Tôi có một người em trai cùng tuổi với bạn.
Buổi tối quán vẫn làm việc.
Quán vẫn mở cửa vào buổi tối.
Vụ tai nạn đã xảy ra ở gần cái ngã tư kia.
Vụ tai nạn đã xảy ra ở gần cái ngã tư đó.
Quang cảnh nhìn từ trên đỉnh núi xuống rất ngoạn mục.
Quang cảnh nhìn từ trên đỉnh núi xuống vô cùng ngoạn mục.
Đây là chiến thắng của bạn.
Hai bạn có rất nhiều điểm chung.
Hai bạn có rất nhiều điểm tương đồng.
Anh ấy sẽ không thoát khỏi sự trừng phạt.
Chúng tôi đã quá già.
Chúng ta đã quá già.
Tôi đang cố nói tiếng Đức.
Tom có biết là bạn đang làm gì ở đây không?
Tom có biết bạn đang làm gì ở đây không thế?
Tom đã mất vào năm 97 tuổi.
Tom đã qua đời vào năm 97 tuổi.
Khi đọc cuốn sách này, nước mắt tôi cứ trào ra.
Khi đọc quyển sách này, nước mắt tôi đã trào ra.
Họ khinh thường cô ấy.
Họ coi khinh cô ấy.
Họ khinh miệt bà ấy.
Jane trông rất hạnh phúc.
Jane trông vô cùng hạnh phúc.
Tôi đã không ngờ là Tom lại ngu đến thế này.
Tôi đã không thể ngờ là Tom lại ngu ngốc đến thế này.
Tôi đã không ngờ được là Tom lại đần đến mức này.
Tôi đã không ngờ được là Tom lại ngu đến thế.
Tôi đã không thể ngờ được là Tom lại ngu xuẩn đến thế.
Tom đã không thể tin được là không một ai cười khi nghe những câu nói đùa của mình.
Tôi sinh ra ở Osaka vào năm 1977.
Tôi đã sinh ra ở Osaka vào năm 1977.
Tôi đã được sinh ra ở Osaka vào năm 1977.
Hai nước đang thù địch với nhau.
Hai quốc gia đó đang có thái độ thù địch với nhau.
Tom đã bắt Mary rửa xe của anh ấy.
Đừng làm đau tôi.
Đừng làm tổn thương tôi.
Đừng làm tôi tổn thương.
Bạn không được cho nước vào rượu nho.
Bạn không được cho nước vô rượu nho.
Bạn không được trộn nước với rượu nho.
Mặc dù đồ ăn ở đó không ngon, nhưng ít ra thì nó cũng rẻ.
Không có gì đắt đỏ hơn tình yêu.
Chiều nay tôi sẽ có kỳ thi tiếng Anh.
Chiều hôm nay tôi sẽ có kỳ thi tiếng Anh.
Chiều nay chúng tôi sẽ có kỳ thi tiếng Anh.
Tôi đã trông thấy anh ấy bị giết ngay trước mặt tôi.
Tôi đã trông thấy anh ấy bị giết ngay trước mắt tôi.
Từ khi sự cố tràn dầu mới đây xảy ra, tôi đã không ăn một chút hải sản nào.
Nhà hàng đó ở tầng 1.
Tôi đã quên mất số điện thoại của bạn rồi.
Tôi đã quên số điện thoại của bạn mất rồi.
Anh ấy chưa từng học tiếng Nhật bao giờ, cho nên ngay cả chữ Hiragana thì anh ấy cũng không biết viết.
Ngay sau khi ăn tối xong, anh ấy đã bắt đầu đọc cuốn tiểu thuyết đó.
Sau khi ăn tối xong, anh ấy đã bắt đầu đọc cuốn tiểu thuyết đó.
Trứng được bán trong siêu thị.
Tôi đọc nhãn.·
Còn mấy tiếng nữa thì bạn đến vậy?
Bạn có thể đọc cuốn sách này.
Đây là cuốn sách duy nhất mà tôi có.
Tôi sẽ làm mọi thứ để bảo vệ bạn.
Anh sẽ làm mọi thứ để bảo vệ em.
Em sẽ làm tất cả mọi thứ để bảo vệ anh.
Bạn có biết kịch Kabuki không?
Tôi học lớp 8.
Xin lỗi, tôi đã làm đổ cà phê lên bàn mất rồi.
Tôi xin lỗi, tôi e là tôi đã làm đổ cà phê lên bàn mất rồi.
Những tin đồn kỳ lạ đang lan rộng.
Hãy nghe kỹ những điều mà tôi sắp nói đây.
Tom không ngu.
Đừng xía vào chuyện tình yêu của người khác.
Đừng chõ mũi vào chuyện tình yêu của người khác.
Tôi đã ăn trưa với bánh sandwich đấy.
Tôi đã ăn trưa với bánh sandwich.
Không biết vì sao Dan lại tự sát nhỉ?
Vì sao Dan lại tự tử?
Không biết tại sao Dan lại tự vẫn nhỉ?
Bây giờ tôi mở mắt được chưa?
Tôi đang bắt đầu nghi ngờ là chuyện đó sẽ không xảy ra.
Anh ấy có vui không?
Anh ấy có hạnh phúc không?
Tôi sẽ không nói cho bạn biết số điện thoại của tôi đâu.
Bà cụ đó sống ở trong một cái lều yurt.
Bà cụ ấy sống ở trong một cái lều yurt.
Bạn có thực sự nghĩ là Tom chưa kết hôn không?
Bạn có thật sự nghĩ là Tom chưa kết hôn không?
Bạn đóng cửa giúp tôi được không?
Bạn nói nghiêm túc chứ?
Đó không phải là hổ.
Đó không phải là một con hổ.
Vào năm 2009, Selena Gomez đã được lựa chọn để trở thành Đại sứ trẻ nhất của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc tại Mỹ.
Vào năm 2009, Sê-lê-na Gô-mét đã được lựa chọn để trở thành Đại sứ trẻ nhất của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc tại Mỹ.
Vào năm 2009, Selena Gomez đã được lựa chọn để trở thành Đại sứ trẻ nhất của UNICEF tại Mỹ.
Vào năm 2009, Selena Gomez đã trở thành Đại sứ trẻ tuổi nhất của UNICEF tại Mỹ.
Hôm nay trời có vẻ sẽ nóng nhỉ.
Hôm nay trời có vẻ sẽ nóng.
Hãy để nó ở đây.
Bạn có cảm nhận được điều đó không?
Tom đã cẩn thận lau sạch dấu vân tay của mình trên con dao.
Anh ấy đã tự sát.
Anh ấy đã tự vẫn.
Anh ấy đã tự tử.
Tôi cứ tưởng là Mary yêu tôi.
Họ sẽ không biết là chúng ta đang ở đó.
Họ sẽ không biết là chúng ta ở đó.
Tom đã biết Mary được 3 năm.
Tom đã biết Mary được ba năm.
Tôi đã bảo Tom giúp Mary.
Đã đến lúc trả đũa rồi.
Đến lúc trả đũa rồi.
Đã đến lúc trả thù rồi.
Cô ấy là một người tốt bụng.
Tom không muốn hôn Mary.
Chúng tôi phải học thuộc lòng cả bài thơ đó.
Chúng tôi phải học thuộc lòng toàn bộ bài thơ đó.
Bà ấy có thể sẽ sống đến 100 tuổi.
Cô ấy có thể sẽ sống đến một trăm tuổi.
Chúng tôi đã chạy đi chạy lại.
Thực tại là một thứ đẹp đẽ.
Đó là người quản lý mới.
Kia là người quản lý mới.
Chúng ta đi tiếp thôi nào.
Chúng ta tiếp tục thôi nào.
Cô ấy không bao giờ dọn giường cả.
Cô ta chẳng bao giờ dọn giường hết.
Hôm qua Tom có đến đây không?
Hôm qua Tom có tới đây không?
Con búp bê bị hỏng đó là của tôi.
Tôi sẽ nói cho bạn biết nó ở đâu.
Tôi không liên quan.
Tôi không có liên quan.
Bạn có định mời cô ấy đến dự bữa tiệc không?
Bạn có định mời cô ấy tới dự bữa tiệc không?
Có phải cô ấy đã sờ vú bạn không?
Có phải là anh ta đã sờ vú bạn không?
Tôi muốn ăn một ít đồ ăn không cay của Hàn Quốc.
Tôi muốn ăn một chút đồ ăn không cay của Hàn.
Tom sợ làm điều đó.
Tom sợ làm việc đó.
Giấc mơ của anh ấy cuối cùng đã trở thành hiện thực.
Ước mơ của anh ấy cuối cùng cũng đã trở thành hiện thực.
Ý tôi không phải là bạn cần phải trở nên cuồn cuộn cơ bắp, nhưng mà nếu bạn không rèn luyện cơ bắp ở một mức độ nào đó, thì sớm muộn gì bạn cũng sẽ nằm liệt một chỗ mà thôi.
Ý tôi không phải là bạn cần phải trở nên cuồn cuộn cơ bắp, nhưng mà nếu bạn không rèn luyện cơ bắp ở một mức độ nào đó, thì sớm muộn gì bạn cũng sẽ phải nằm liệt giường mà thôi.
Tuyết tan rồi.
Tạ ơn.
Đèn đang sáng.
Anh ta điên rồi.
Khó tin.
Anh ta đã nhượng bộ.
Thời cơ đến.
Hôm nay thật là một ngày tuyệt vời!
Đừng quên mang theo một cái máy ảnh.
Đừng quên mang theo một chiếc máy ảnh.
Cách anh ta nói chuyện khiến tôi cảm thấy khó chịu.
Cách anh ta nói chuyện làm tôi thấy khó chịu.
Tom đã tự tử ba tháng trước.
Tom đã tự tử 3 tháng trước.
Tôi không biết đi xe đạp.
Cô ấy không phải là một bác sĩ, mà là một giáo viên.
Cô ấy không phải là một bác sỹ, mà là một giáo viên.
Tom và Mary có ở nhà không?
Biến đổi khí hậu là có thật.
Những đặc điểm nam tính của một người phụ nữ được coi là điểm mạnh, còn những đặc điểm nam tính của mội người đàn ông thì lại bị coi là điểm yếu.
Cứ tiếp tục nhìn đi.
Cứ tiếp tục xem đi.
Ngày mai bạn có định đến trường không?
Mai bạn có định tới trường không?
Điều đó không khiến tôi ngạc nhiên.
Điều đó không làm tôi ngạc nhiên.
Điều đó không làm cho tôi ngạc nhiên.
Anh ấy có đủ tiền để mua nó.
Anh ấy có đủ tiền để mua thứ đó.
Tôi muốn sự tôn trọng của bạn.
Tôi muốn có được sự tôn trọng của bạn.
Bạn không muốn bàn về điều đó sao?
Bạn không muốn bàn về điều đó hay sao?
Tôi đang đọc một cuốn sách tiếng Tagalog.
Tom dường như không có vẻ lo lắng.
Lúc đó Tom dường như không có vẻ lo lắng.
Nếu tôi là bạn, tôi sẽ hỏi anh ấy.
Tôi sẽ hỏi anh ấy nếu tôi là bạn.
Tôi làm gì cũng may mắn.
Món súp này có mùi khó chịu quá. Bạn có nghĩ là nó đã thiu rồi không?
Tôi đã chán làm việc ở đây rồi.
Tôi chán làm việc ở đây rồi.
Nếu không đeo cà vạt, bạn sẽ không được bước chân vào đây!
Anh ấy đã quyết định sẽ bán chiếc ô tô đó.
Anh ấy đã quyết định là sẽ bán chiếc xe hơi đó.
Tôi không thể tin Tom.
Tôi không thể tin tưởng Tom.
Họ đều yêu tôi.
Tom là dân nhà quê.
Anh ấy luôn đặt lợi ích của mình lên trên hết.
Tom muốn mua một chiếc thắt lưng da.
Tom muốn mua một cái thắt lưng da.
Anh ấy nói tiếng Đức với tôi.
Hãy đưa họ ra khỏi đây.
Đưa họ ra khỏi đây đi.
Mang những thứ đó ra khỏi đây đi.
Hãy mang chúng ra khỏi đây.
Cô ấy đã tưởng tôi là một bác sĩ.
Cô ấy đã tưởng tôi là một bác sỹ.
"Cái bài này là cái bài mà hôm nọ Tom đã ngân nga có phải không nhỉ?" "Đúng đấy. Bài này bây giờ đang hot đấy."
"Cái bài này là cái bài mà hôm nọ Tom đã ngân nga có phải không nhỉ?" "Đúng đấy. Bài này bây giờ đang nổi phết đấy."
"Cái bài này là cái bài mà hôm nọ Tom đã ngân nga có phải không nhỉ?" "Đúng đấy. Bây giờ bài này đang nổi đấy."
"Cái bài này là cái bài mà hôm nọ Tom đã ngân nga có phải không nhỉ?" "Đúng đấy. Bây giờ bài này đang hot đấy."
Tôi ước mơ trở thành một tiểu thuyết gia.
Ước mơ của tôi là trở thành một tiểu thuyết gia.
Tôi đã chọn cô ấy làm vợ.
Tôi phải rời khỏi đây vào sáng sớm mai.
Tôi sẽ cho bạn xem.
Tôi sẽ cho bạn thấy.
Tôi muốn trở thành một linh mục bằng mọi giá.
Anh ấy đã về nhà muộn hơn mọi khi.
Anh ấy về nhà muộn hơn mọi khi.
Tôi đã nhờ cô ấy cho tôi xin một chút lời khuyên.
Tuần này, cô ấy đã trồng vườn rau đầu tiên của mình.
Tôi chưa từng bao giờ nghĩ là tôi sẽ bị bắt cóc.
Tom đã lại thắng một lần nữa.
Đừng bao giờ tin một người phụ nữ có một khẩu súng trong tay.
Đừng bao giờ tin tưởng một người phụ nữ có một khẩu súng ngắn trong tay.
Anh ấy bỗng dưng xuất hiện.
Anh ấy đã bỗng nhiên xuất hiện.
Cửa hàng đó mở cửa từ thứ Hai đến thứ Bảy.
Anh ấy có một cái ô tô nước ngoài.
Ông ấy có một chiếc xe hơi nước ngoài.
Vì thời tiết quá lạnh cho nên nước trong hồ đã đông cứng lại.
Tom quá thiếu quyết đoán.
Tom quá thiếu sự quyết đoán.
Bạn cần phải học hỏi từ sai lầm của bản thân.
Anh ấy đã chọn một người vợ tốt.
Anh ấy đã lựa chọn một người vợ tốt.
Họ đã không phải chịu đựng, có đúng không?
Tôi đã có một người giáo viên tốt.
Tôi đã có một người thầy tốt.
Tôi không đi ra ngoài một mình sau khi trời đã tối.
Hãy đi dạo một chút đi.
Bạn đi dạo một tí đi.
Tôi là vệ sĩ của Tom.
Tôi là vệ sỹ của Tom.
Tôi nghĩ là bạn nên đưa Tom đến bệnh viện.
Cô ấy là một người phụ nữ quyến rũ.
Cô ấy đã từng là một người phụ nữ quyến rũ.
Xin chào. Tôi có thể nói chuyện với Tom Jackson được không?
Tôi nghĩ là anh ấy đã về nhà.
Hãy hỏi bất kỳ người phụ nữ nào.
Thật là khó tin!
Thật không thể tin được!
Hãy thử một cánh cửa khác.
Anh ấy không chơi cờ vua ba chiều.
Anh ấy không chơi cờ vua 3D.
Sao anh ấy lại ghét bạn đến vậy?
Vì sao anh ấy lại ghét bạn đến thế?
Tại sao anh ấy lại ghét bạn đến vậy?
Tôi thích bánh mì.
Tôi thích bánh mỳ.
Không phải việc của bạn.
Tôi muốn thay đổi thế giới.
Anh ấy đã mang về vài món đồ lưu niệm.
Răng tôi bị sứt.
Tôi không phải Tom.
Tôi không phải là Tom.
Jill là cô gái duy nhất trong câu lạc bộ của chúng tôi.
Giữa âm nhạc và tiếng Anh, bạn thích cái nào hơn?
Tôi thật sự nhớ nước Úc.
Tôi thực sự nhớ nước Úc.
Đây là một bữa tiệc tuyệt vời.
Cái dao này bị cùn.
Chiếc dao này bị cùn.
Đó là lần đầu tiên tôi thấy gián ở Nhật đấy. Tôi cứ tưởng mình sắp ngất ngay ra đấy luôn rồi.
Đó là lần đầu tiên tôi nhìn thấy gián ở Nhật đấy. Tôi cứ tưởng mình sắp ngất ngay ra đấy luôn rồi.
Đó là lần đầu tiên tôi trông thấy gián ở Nhật Bản đấy. Tôi cứ tưởng mình sắp ngất ngay ra đấy luôn rồi.
"Có chuyện gì đang xảy ra bên trong cái hang nhỉ? Tôi tò mò quá!" "Tôi có biết gì đâu."
"Có chuyện gì đang xảy ra bên trong cái hang đó nhỉ? Tôi tò mò quá đi mất!" "Tôi có biết cái gì đâu."
"Có chuyện gì đang xảy ra bên trong cái hang đó nhỉ? Tôi tò mò quá đi mất thôi!" "Tôi không biết gì đâu."
Hóa ra cậu bé bẩn thỉu đó là một hoàng tử đang cải trang.
Cậu bé bẩn thỉu đó hóa ra là một hoàng tử đang cải trang.
Cậu bé bẩn thỉu đó hóa ra lại là một hoàng tử đang cải trang.
Bạn cũng vậy sao, Brutus?
Bạn cũng vậy à, Brutus?
Em trai tôi hay thức đêm.
Em trai tôi hay thức khuya.
Tôi muốn kể về tình yêu của tôi.
Sự ngẫu nhiên, cùng với sự hài hước, là những yếu tố không thể thiếu trong cuộc đời.
Lúc đó, Tom quét sàn phòng bếp trong khi Mary rửa bát.
Trời có vẻ sắp bão rồi.
Tôi hay nghe nhạc cổ điển, nhưng tôi lại không thích nghe nhạc theo trường phái cổ điển đến thế.
Bạn chơi game suốt ngày như thế hại mắt lắm đấy.
Bạn chơi game suốt ngày như thế có ngày hỏng mắt đấy.
Cô ấy là một giáo viên.
Bà ấy là một giáo viên.
Cô ấy là một cô giáo.
Họ sống hạnh phúc từ đó về sau.
Từ đó về sau, họ đã sống hạnh phúc.
10 trừ 6 bằng mấy?
Mười trừ sáu còn mấy?
Một vé có giá 500 Yên.
Một vé có giá là năm trăm Yên.
Trái tim của bất cứ ai cũng hướng về quê hương.
Đây là phương pháp thích hợp nhất.
Việc giải quyết tranh chấp đó là bất khả thi.
Tôi đã có thêm một người họ hàng mới. Chị tôi kết hôn, và thế là tôi đã có thêm một người anh rể.
Tôi đã có thêm một người họ hàng mới. Chị tôi lấy chồng, và thế là tôi đã có thêm một người anh rể.
Tôi đã có thêm một người họ hàng mới rồi đấy. Chị tôi lấy chồng, và thế là tôi đã có thêm một ông anh rể.
Bây giờ tôi đang làm việc, nên là tôi sẽ gọi cho bạn sau.
Tối qua Tom đã không khóc.
Tối hôm qua Tom không khóc.
Ken không phải là một người dễ nổi nóng.
Tom đã về đến nhà vào lúc nửa đêm.
Mẹ tôi đã không cho tôi mặc váy ngắn.
Mẹ tôi không cho tôi mặc váy ngắn.
Vấn đề chất thải phóng xạ vẫn còn chưa được giải quyết.
Tôi không hoàn toàn hiểu điều đó.
Đây là lá thư của bạn.
Đây là bức thư của bạn.
Đây là bức thư dành cho bạn.
Bạn có chơi bóng đá không?
Cô ấy phải trả tiền cho cuốn sách đó.
Cô ấy phải trả tiền cho quyển sách đó.
Bây giờ bạn có thể về nhà.
Bạn có vẻ không được vui lắm khi thấy tôi.
Chúng tôi cần phải biết. Chúng tôi sẽ biết.
Chúng ta cần phải biết. Chúng ta sẽ biết.
Công ty của Tom được thành lập tại quần đảo Cayman.
Chúng ta có thể dựa vào Tom.
Chúng tôi có thể dựa vào Tom.
Tom và John đã cùng thích một người con gái.
Sữa bị thiu rồi.
Tôi thích lắp ráp máy móc.
Cô ấy đã chống lại ý muốn của cha mẹ và kết hôn với người nước ngoài đó.
Cô ấy không muốn uống rượu mỗi ngày, nhưng vì bia là món đồ uống yêu thích của cô ấy, cho nên hầu như mỗi ngày cô ấy đều uống bia không cồn.
Khi tôi mở tủ lạnh ra, tôi để ý thấy thịt trong tủ lạnh đã thiu rồi.
Lúc mở tủ lạnh ra, tôi để ý thấy thịt trong tủ lạnh đã thiu rồi.
Bạn có còn cần tôi giúp không?
Đấy là cái bản đồ Tom đưa cho bạn à?
Đấy có phải là cái bản đồ mà Tom đưa cho bạn không?
Có phải Tom là người đã kể cho bạn nghe về điều này không?
Có phải Tom đã kể cho bạn nghe về điều này không?
Bạn chưa đi châu Âu lần nào có đúng không?
Tom chưa sẵn sàng bắt đầu.
Lúc đó Tom quẹt một que diêm rồi thắp lửa vào nến.
Tom đã quẹt một que diêm rồi thắp nến.
Lúc đó tôi không nhìn bạn.
Sao họ lại tức giận?
Tại sao họ lại tức giận?
Có ai ở đó không?
Con ong đã bay vào hoa, rồi hút mật.
Anh ta dễ nổi cáu vì những chuyện vặt.
Anh ta dễ nổi cáu vì những chuyện không đâu.
Anh ấy đã đi Paris vào cuối tháng Năm.
Anh ấy đã đi Pa-ri vào cuối tháng 5.
Ai đã ăn hết phô mai thế?
Đứa nào ăn hết phô mai đấy?
Tom nói là anh ấy có cảm giác mình đã quên một thứ gì đó.
Tom nói là anh ấy có cảm giác mình đã quên một điều gì đó.
Bây giờ tôi thấy muốn khóc.
Bây giờ tôi cảm thấy muốn khóc.
Anh ấy đã ngủ úp mặt xuống.
Cô ấy đã lên thủ đô khi cô ấy 18 tuổi.
Cô ấy đã lên Tokyo khi cô ấy mười tám tuổi.
Tôi không chỉ học tiếng Anh, mà còn học cả tiếng Pháp nữa.
Nếu chỉ còn một tuần để sống, bạn sẽ dành thời gian làm gì?
Bạn nên giữ lời hứa của mình.
Bạn giúp tôi tìm cái ví được không?
Bạn giúp tôi tìm cái ví có được không?
Đó đều là lỗi của chúng tôi.
Tôi không thể chịu dựng được sự ghen tuông của cô ấy.
Bây giờ Tom vẫn đang sống cùng cha mẹ.
Tom bây giờ vẫn đang sống cùng với bố mẹ.
Hồi nhỏ, tôi rất hay bơi ở cái ao đó.
Hồi còn nhỏ, tôi hay bơi ở cái ao đó.
"Cho tớ hỏi ngu một tí được không? Cái chữ này đọc thế nào ấy nhỉ? Cô-rô-na gì đó. Ừ-dư? Nà-bê? Chắc sai rồi nhỉ." "Cô-rô-na-ca" "À! Hóa ra đọc là "ca" à." "Tớ nghĩ là cậu nên xem nhiều ti-vi hơn."
"Mày ơi cho tao hỏi ngu một câu. Cái chữ này đọc thế nào ấy nhỉ? Cô-rô-na gì gì đó.. Ừ-dư? Nà-bê? Chắc sai rồi nhỉ." "Cô-rô-na-ca" "À! Hóa ra đọc là "ca" à." "Tao nghĩ là mày nên xem ti-vi nhiều hơn."
Tôi không thể chịu đựng được sự ghen ghét của cô ta.
Tôi không chịu được sự ghen ghét đố kỵ của cô ta.
Đừng nói dối. Hãy nói thật đi.
Cái máy bán hàng tự động này không hoạt động.
Hãy giữ liên lạc nhé.
Giữ liên lạc nhé.
Anh ấy đang sống ở đâu?
Nhà anh ấy ở đâu?
Anh ấy đã ngủ sấp mặt xuống.
Giá vàng thay đổi từng ngày.
Giá vàng thay đổi theo từng ngày.
Tôi đã tiếp tục chạy.
Tôi nghĩ là Tom bị dị ứng mèo.
Tôi nghĩ Tom bị dị ứng với mèo.
Helen lúc nào cũng đứng đầu lớp.
Laurie năm nay 20 tuổi.
Tôi sẽ ăn bất cứ thứ gì.
Tôi có thể ngồi đây được không?
Tôi ngồi đây được không?
Tôi ngồi đây được không ạ?
Bạn giỏi nấu ăn nhỉ.
Click vào chế độ chỉnh sửa.
Nhấp vào chế độ chỉnh sửa.
Tôi không biết khi nào thì Tom rời Nhật Bản.
Tôi không biết khi nào thì Tom sẽ rời Nhật Bản.
Tom đã tin là Mary vô tội.
Tom đã tin Mary vô tội.
Bạn có biết cuộc sống của tôi như thế nào không?
Nghĩ đi!
Hãy nghĩ đi!
Để có thể hiểu được sự khôn ngoan thì cần phải có sự khôn ngoan. Âm nhạc sẽ chẳng còn ý nghĩa gì nếu người nghe là người điếc.
Bill đã nhiều lần không giữ lời hứa.
Bạn có thể dùng cái laptop của tôi nếu bạn muốn.
Nếu muốn thì bạn có thể dùng cái máy tính của tôi.
Tuần sau bạn đi Boston có đúng không nhỉ?
Tom cần phải đi cắt tóc.
Bằng chứng duy nhất là dấu vết tinh trùng ở cái quần lót.
Tom đã hỏi tôi có biết ai có thể dịch từ tiếng Pháp sang tiếng Anh không.
Hôm nay chúng ta kết thúc ở đây.
Anh ta hễ mở mồm ra là y như rằng sẽ phàn nàn về điều gì đó.
Hãy chọn từ đúng!
Hãy chọn từ đúng nhất!
Đáng lẽ ra chúng ta nên đến sớm hơn.
Đáng lẽ ra chúng ta nên tới sớm hơn mới phải.
Đáng lẽ ra tôi nên đến sớm hơn mới phải.
Tôi muốn bạn cho tôi vay tiền.
Tôi muốn bạn cho tôi một khoản vay.
Tôi không muốn lại ăn mỳ Ý tối nay nữa.
Tôi không muốn lại phải ăn mỳ Ý tối nay nữa.
Phụ nữ thích những chiếc ô sặc sỡ.
Bông hoa này thật đẹp!
Bạn phải đến trường trước 9 giờ.
Để anh ấy làm đi.
Để nó làm đi.
Để cô ấy làm đi.
Mặt đất đang phủ đầy tuyết.
Mặt đất phủ đầy tuyết.
Mary rón rén đi ra khỏi nhà.
Mary đã rón rén đi ra khỏi nhà.
Tôi sẽ ăn pudding cà phê.
Tôi sẽ ăn món pudding cà phê.
Tôi nghĩ cái đó hơi đắt.
Tôi nghĩ là cái kia hơi đắt.
Nếu bạn có chỗ nào không hiểu, bạn có thể hỏi tôi bất cứ lúc nào.
Tom đã nghe thấy ai đó gọi tên mình.
Ai cũng mong muốn hòa bình thế giới.
Đường này có dẫn đến nhà ga không?
Đây có phải là đường đến nhà ga không?
Đây có phải là đường đến nhà ga không ạ?
Tom thích gấp máy bay giấy.
Anh ấy đã đi Ý bằng đường bộ.
Anh ấy đã đi Italia bằng đường bộ.
Tôi đang định ra ngoài thì chuông điện thoại reo lên.
Tôi đang định ra ngoài thì chuông điện thoại reo.
Tôi đã bắt đầu học tiếng Anh với mục đích là trở thành một giáo viên.
Tôi đã bắt đầu học tiếng Anh để trở thành một giáo viên.
Tom nói là anh ấy bận.
Tom nói anh ấy bận.
Xin bạn hãy nói chậm lại.
Làm ơn hãy nói chậm lại.
Bạn đã muốn Tom làm gì?
Lúc đó bạn muốn Tom làm gì?
Hôm nay tôi đã học được một từ mới.
Tom không hay nói về gia đình mình.
Tôi thỏa mãn với thu nhập hiện tại của tôi.
Tôi cảm thấy thỏa mãn với thu nhập hiện tại của bản thân.
Bạn không muốn Tom làm việc đó có đúng không?
Bạn cần phải ăn nhiều hơn. Nếu không thì bạn sẽ không nhanh khỏi đâu.
Hầu như không có học sinh nào đạt điểm tối đa môn Văn học Cổ điển Trung Quốc.
Tôi có thể bắt taxi ở đây không?
Ông có thể nói lại một lần nữa được không ạ?
Cô có thể nói lại được không ạ?
Giang mai là một loại bệnh lây qua đường tình dục.
Bệnh giang mai là một bệnh lây qua đường tình dục.
Cái đó có phải là kim cương thật không?
Bạn xinh đẹp như hoa anh đào vậy.
Chúa đã tạo ra phụ nữ để thuần hóa đàn ông.
Thượng đế đã tạo ra đàn bà để thuần hóa đàn ông.
Ước gì trời tạnh mưa!
Này.
Ê.
Ôi, thật không thể tin được!
Ôi, thật là khó tin!
Bạn có sao không?
Bạn có làm sao không?
Quán này mở cửa suốt ngày đêm.
Cửa hàng này mở cửa 24 giờ.
Cửa hàng này mở cửa 24/24.
Cửa hàng này mở cửa 24 trên 24.
Mẹ tôi mất từ khi tôi còn nhỏ.
Mẹ tôi đã mất từ khi tôi còn nhỏ.
Sau khi tan học, Tom đã về thẳng nhà.
Tom đã về thẳng nhà sau khi tan học.
Tôi hút thuốc có được không?
Cri-xtốp-phơ Cô-lôm-bô vì cho rằng những ngôn ngữ châu Âu quá nhàm chán, nên ông đã phát minh ra tiếng Cô-lôm - một loại ngôn ngữ mà chỉ mình ông có thể dùng.
Hiện tại tôi nhớ ra rồi.
Cô ấy dạy tiếng anh rất giỏi.
Cô ấy thường ngồi xem sách vài tiếng liền.
Tôi là người buộc phải đi làm việc này.
Tom không có lấy bất cứ ai.
Tom đã hỏi mary ai đã vẽ bức tranh.
Bạn có triệu chứng gì?
Vô cùng cảm ơn ngài về bữa tối tuyệt vời tối qua.
Nhưng mà nó đắt quá!
Tôi thích tiếng Anh hơn.
Tôi đã ngay lập tức đuổi kịp anh ấy.
Cô ấy đã bị ướt.
Tôi thích ánh nến.
Tôi đã nói "Dừng lại đi" không biết bao nhiêu lần, nhưng anh ta cứ uống cạn hết ly rượu này đến ly rượu khác. Và bây giờ, như bạn có thể thấy, anh ta đã say bí tỉ.
Tôi đã nói "Dừng lại đi" không biết bao nhiêu lần, nhưng cô ta cứ uống cạn hết ly rượu này đến ly rượu khác. Và bây giờ, như bạn có thể thấy, cô ta đã say bí tỉ.
Cái máy ảnh này rất đắt.
Chiếc máy ảnh này vô cùng đắt tiền.
Những món quà này là dành cho bạn.
Bạn có thật sự biết là Tom đã làm gì không?
Bạn có thực sự biết Tom đã làm gì không?
Tom đã biết là Mary không thể làm điều đó.
Tom đã biết là Mary không thể làm điều đó được.
Cô ấy không thể thuyết phục được anh ấy mua cho cô ấy một chiếc ô tô mới.
Cô ấy đã không thể thuyết phục anh ấy mua một chiếc xe hơi mới cho cô ấy.
Cô ấy đã hôn lên má anh ấy.
Lúc đó cô ấy hôn lên má anh ấy.
Cô ấy nghèo nhưng hạnh phúc.
Một lời nói ra, ngựa giỏi đuổi không kịp.
Họ đã ở đây, có phải không?
Họ đã ở chỗ này, có đúng không?
Họ đã ở đây đúng không?
Trong bài phỏng vấn sau trận đấu, vị huấn luyện viên đã bày tỏ sự bất mãn với trọng tài.
Trong bài phỏng vấn sau trận đấu, vị huấn luyện viên đó đã bày tỏ sự bất mãn với vị trọng tài.
Dạo này bạn thế nào?
Tom đã giúp tôi không biết bao nhiêu lần.
Giám đốc đang ở đâu?
Giám đốc đang ở đâu thế ạ?
Giám đốc đang ở đâu vậy ạ?
Tom có một người con trai làm nghề nha sĩ.
Tom có một người con trai làm nghề nha sỹ.
Tôi bị đau cả người.
Tôi bị đau toàn thân.
Cô ấy đã bị bỏng tay trái.
Bà ấy đã bị bỏng tay trái.
Tom có nổi tiếng không vậy?
Tôi đã tưởng là tôi có thể thay đổi suy nghĩ của bạn.
Anh ấy đã quên cho chó ăn.
Tôi đã ly hôn.
Tôi đã li hôn.
Hãy bầu cho tôi!
Bầu cho tôi đi!
Tôi không biết Tom đến Nhật khi nào.
Tôi không biết Tom tới Nhật lúc nào.
Rất khó để từ bỏ một thói quen xấu.
Rất khó để từ bỏ những thói quen xấu.
Mẹ tôi đã thất vọng về thất bại của tôi.
Tôi không biết là Tom đã đi đâu.
A-lô. Tôi là Ogawa.
Bạn đang mặc ngược cái áo len kìa.
Bạn đang mặc cái áo len ngược rồi kìa.
Tôi đã trông thấy một người phụ nữ lạ mặt ở đó.
Anh ấy đã nghỉ học vì bị ốm.
Tôi đã mất công đến gặp cô ấy trong lúc trời mưa, vậy mà cô ấy lại vắng nhà.
Tôi đã mất công đến gặp cô ấy trong lúc trời mưa, vậy mà cô ấy lại không có nhà.
Tom với tôi có mối quan hệ trên tình bạn dưới tình yêu.
Tôi và Tom đang ở trong mối quan hệ trên tình bạn dưới tình yêu.
Tôi đang trong một mối quan hệ trên tình bạn, dưới tình yêu với Tom.
Lúc đó trong tủ lạnh không còn một thứ gì cả.
Mày có nghe thấy âm thanh đó không?
Bạn có nghe thấy âm thanh đó không?
Bạn nấu ăn bằng ga hay là bằng điện?
Có gì tôi sẽ gọi bạn.
Tôi đã bảo bạn đừng có làm điều gì ngu xuẩn rồi cơ mà.
Chúng tôi không nghĩ là họ sẽ mua một chiếc ô tô mới.
Chúng tôi không nghĩ là họ sẽ mua một cái xe hơi mới.
Hôm nay là một ngày ấm áp.
Lúc đó, trên bầu trời có vô số ngôi sao đang lấp lánh.
Anh ấy đã không thể giành chiến thắng trong cuộc đua vì chân anh ấy bị thương.
Tôi đã ngủ cả ngày.
Cô ấy muốn mua cho anh ấy một món quà.
Cô ấy muốn mua một món quà cho anh ấy.
Tôi chưa thấy anh ấy mặc quần jean bao giờ.
Bạn nghĩ bây giờ cô ấy đang làm gì?
Đã có một trăm năm mươi nhà ngoại giao đã đến tham dự hội nghị đó.
Đã có một trăm năm mươi nhà ngoại giao đã tới tham dự hội nghị đó.
Tôi thề đây là việc tôi làm mỗi sáng.
Tôi thề đây là việc tôi làm vào mỗi buổi sáng.
Bạn có muốn xem không?
Tôi không nói tiếng Pháp, nhưng tôi có thể hiểu được một chút.
Anh ấy không thích kem.
Cô ấy là một tiểu quỷ.
Tôi muốn bạn nói cho tôi biết ai đã làm chuyện này.
Tôi muốn bạn nói cho tôi biết ai đã làm điều này.
Tôi muốn bạn nói tôi biết ai đã làm việc này.
Đây không phải là lần đầu tiên chuyện này xảy ra với anh ấy.
Làm ơn hãy dịch cái này sang tiếng Anh.
Tom đã ném điện thoại của Mary vào bể bơi.
Tom ném điện thoại của Mary vào hồ bơi.
Bạn không muốn biết cái đó nghĩa là gì sao?
Chủ nghĩa tư bản là sự bóc lột loài người do loài người gây ra. Chủ nghĩa cộng sản thì hoàn toàn trái ngược với điều đó.
Đi ngủ đi.
Đừng thức nữa, đi ngủ đi.
Tom không tin vào cuộc sống sau khi chết.
Sao bạn vẫn còn thức vậy? Bạn nên đi ngủ đi.
Tôi không nghĩ là Tom thích buổi hòa nhạc đó.
Cậu ấy là một người bạn tên Jack của tôi.
Tôi đang làm bài tập về nhà.
Họ đều là học sinh cấp ba.
Tất cả bọn họ đều là học sinh trung học phổ thông.
Chúng ta hãy đừng nói về Tom.
Cô ấy hỏi tôi là ai đã đến nơi đầu tiên.
Hãy cho tôi một ví dụ.
Bạn đánh răng chưa?
Bạn đã đánh răng chưa?
Có đúng là người đàn ông đó là bác sĩ không vậy?
Có đúng là người đàn ông kia là bác sỹ không vậy?
Bạn sẽ làm gì khi bạn bị bế tắc trong lúc viết một kịch bản?
Anh ấy là người tốt.
Ông ấy là người tốt.
Bạn nghĩ cách tốt nhất để học tiếng Anh là gì?
Mùa hè thì tôi đi ra biển, còn mùa đông thì tôi đi lên núi.
Nếu bạn bị lạc đường, hãy hỏi một cảnh sát.
Nếu bị lạc đường, bạn nên hỏi một người cảnh sát.
Năm ngoái tôi sống ở Boston.
Tôi sống ở Boston năm ngoái.
Tôi phải hái một ít hoa.
Tôi tự hỏi vì sao cô ấy lại lo lắng đến vậy.
Tôi đã hỏi Tom về điều đó rồi.
Đáng lẽ ra cô ấy phải bảo vệ anh ấy mới phải.
Cô ta đáng lẽ ra phải bảo vệ anh ấy mới phải.
Israel nên dỡ bỏ lệnh phong tỏa mà nước này ban hành tại dải Gaza.
Tôi chưa thấy tuyết rơi ở Florida bao giờ.
Tôi chưa bao giờ thấy tuyết rơi ở Florida.
Tom và Mary nói với John là học không có việc gì để làm cả.
Tom và Mary bảo John là họ không có việc gì làm.
Đáng lẽ ra Tom nên nói sự thật.
Tom đáng lẽ nên nói sự thật mới phải.
Tom đã đóng cửa một cách giận dữ.
Mọi người đều lắc đầu.
Tất cả mọi người đều lắc đầu.
Tom không còn hay quên như trước kia.
Chúng tôi cứ tưởng là bạn không thích nó.
Tôi đã muốn dành nhiều thời gian hơn tại Úc.
Hãy nói cho tôi biết là bạn định đi Úc với ai.
Sami sẽ hối hận về điều này.
Rồi Sami sẽ hối hận về điều này.
Bây giờ là 8 giờ sáng.
Tom có lẽ nên nói với Mary điều mà cô ấy cần phải làm.
Tôi đã giúp Tom làm điều đó.
Tôi đã giúp Tom làm việc đó.
Tôi đã tưởng là bạn biết Tom sẽ đến đây hôm nay.
Nếu bạn có gặp Tom, hãy nói là tôi đang tìm anh ta.
Hãy kể cho tôi nghe một câu chuyện ma.
Hãy kể cho tôi một câu chuyện ma.
Đừng trêu cô ấy. Cô ấy vừa nốc cạn ba chai bia đấy.
Đừng trêu cô ấy. Cô ấy vừa tu cạn ba chai bia đấy.
Tôi không hiểu vì sao cô ấy phản đối ý kiến của tôi.
Tôi không hiểu tại sao cô ấy lại phản đối ý kiến của tôi.
Điều đó là bất khả thi.
Tôi không thể nhìn thẳng vào mắt cô ấy.
Liệu thị trấn Boufarik có bị phong tỏa vì virus corona không?
Liệu thị trấn Boufarik có bị phong tỏa vì vi-rút Cô-rô-na không?
Iran chưa bao giờ có một chương trình vũ khí hạt nhân.
Mennad mở cuốn sách đó ra.
Mennad đã mở quyển sách đó ra.
Đó là một tổ chức rất quan trọng.
Đó là một tổ chức vô cùng quan trọng.
Tom là người đã nói cho tôi biết Mary đã sống ở đâu.
Bạn có nói tiếng Wales không?
Cuộc họp đó đã kéo dài một tiếng.
Cuộc họp đó đã kéo dài một giờ đồng hồ.
Tại sao bạn lại xông vào nhà tôi?
Tom và Mary nhìn nhau và mỉm cười.
Tôi phải chuyển nhà đến Boston.
Lúc đó Tom không biết là Mary có thai.
Tôi sống trong một ngôi làng yên tĩnh ở vùng Kabylie, Algeria.
Tôi đã không cảm thấy an toàn ở Boston.
Rồi Tom sẽ hối hận về điều này.
Rồi Tom sẽ biết tay tôi.
Sami rồi sẽ biết tay tôi.
Bạn không thể nói lý với anh ta.
Bạn không nói lý với anh ta được đâu.
Sức khỏe của Tom luôn là một mối lo lắng cho vợ của anh ta.
"Tôi ghét bạn!" "Tôi cũng thế!"
"Tao ghét mày!" "Tao cũng thế!"
Tôi cần phải đi đến thư viện vào ngày mai.
Ngày mai tôi cần phải đi tới thư viện.
Anh ấy làm việc cho một trung tâm Hồi giáo.
Ông ấy đang làm việc cho một trung tâm Hồi giáo.
Tôi đã nướng một cái bánh mì.
Tôi đã nướng một chiếc bánh mỳ.
Cái bể bơi mà chúng tôi bơi hôm qua có hình tròn.
Cái bể bơi mà chúng tôi bơi ngày hôm qua có hình tròn.
Hầu như tất cả mọi người ở đây không thể làm điều đó.
Gần như mọi người ở đây không thể làm điều đó.
Tất cả chúng ta phải đi tìm cô ấy.
Tất cả chúng tôi phải đi tìm cô ấy.
Lúc đầu tôi không thích cô ấy.
Ban đầu tôi không có thích cô ấy.
Ai đã dạy bạn chơi piano vậy?
Ai đã dạy bạn chơi đàn piano thế?
Tom đang ngồi ở trong quán bar uống một cốc Bloody Mary.
Tom đang ngồi ở trong quán bar uống một cốc cocktail Bloody Mary.
Anh ấy đã bắt được con bướm đó.
Sami thuộc cung Thiên Bình còn Layla thì thuộc cung Song Tử.
Người đó có phải là Tom không?
Cô ấy không thể đi với anh ấy.
Anh ấy đã tình cờ nghe được cuộc nói chuyện đó.
Mặt Tom tái mét lại.
Cô ấy đã quyết định là sẽ đi du học.
Cô ấy đã quyết định sẽ đi du học.
Nước phản chiếu ánh sáng.
Anh ấy đã quyên góp 10 nghìn Đô-la cho quỹ hỗ trợ người tị nạn.
Tôi nghĩ là Tom đang ở bên trong.
Tôi vừa mới dậy. Cho tôi chút thời gian để chuẩn bị đi.
Công việc của tôi là bóp cổ chết chuột.
Nhưng bạn không hiểu. Không một ai có thể hiểu được cảm giác khi về già nó như thế nào.
Tom trông có vẻ rất vui.
Tom và tôi đã nói về điều đó.
Tom đã rất giận dữ.
Tổ chức Y tế Thế giới WHO nói rằng tỷ lệ tử vong từ đại dịch COVID-19 là vào khoảng 3.4%, và những người trên 60 tuổi và những người có vấn đề sức khỏe khác có nguy cơ mắc COVID-19 cao hơn hẳn so với những người trẻ hơn.
Tổ chức Y tế Thế giới nói rằng tỷ lệ tử vong từ đại dịch COVID-19 là vào khoảng 3.4%, và những người trên 60 tuổi và những người có vấn đề sức khỏe khác có nguy cơ mắc COVID-19 cao hơn hẳn so với những người trẻ hơn.
Bạn vẫn chưa ăn trưa à?
Anh ấy làm mọi thứ rất nhanh.
Tôi xin lỗi nếu lời nói của tôi có làm tổn thương bạn.
Máy tính của bạn ở đâu?
Tôi nghĩ bốn cái khăn là đủ cho một người.
Mennad nói là anh ấy không biết nói tiếng Ả Rập.
Tôi không nghĩ là Tom biết Mary có làm được điều đó hay không.
Bạn có thích xem thể thao không?
Tôi nói với Mary là cô ấy nên rời khỏi Boston.
Mary nói dối Tom rằng cô ấy sẽ không làm điều đó.
Mary nói dối Tom rằng cô ấy sẽ không làm việc đó.
Tom không phải là số một.
Tom không phải là người giỏi nhất.
Tom nghĩ là Mary có lẽ đã không làm điều đó.
Tom nghĩ Mary có lẽ đã không làm việc đó.
Hôm nay tôi không thể làm việc.
Tom gần như không bao giờ sai.
Tom hầu như không bao giờ sai.
Tôi muốn làm bạn với Tom.
Tôi muốn trở thành bạn của Tom.
Tôi mong là kinh tế sẽ sớm phục hồi.
Tom đang cố giết tôi.
Tom đang cố gắng giết tôi.
Lúc đó nếu tôi biết là Tom ở Boston thì tôi đã nói cho bạn biết rồi.
Tom đã từng nói dối chúng tôi.
Bạn nên nói với Tom là bạn sẽ không làm điều đó nữa.
Lúc đó bạn không biết là Tom phải làm việc đó, có đúng không?
Đồ ngu!
Lúc đó Sami và Layla đang làm việc.
Lúc đó, bạn thực ra không muốn đi Boston có đúng không?
Nếu bạn muốn, bạn có thể chạm vào nó.
Nếu muốn thì bạn có thể sờ vào nó.
Tôi ghét nói về chính trị.
Tôi đang đưa họ đến công viên.
Địa chỉ email của tôi là hans@karlolo.net.
Tom chắc chắn sẽ không hài lòng nếu Mary quyết định quay trở lại làm việc.
Sai lầm nhỏ nhất có thể dẫn đến một thảm họa chí mạng.
Họ vẫn thích cái váy Kabyle này.
Ước gì tôi biết Tom đang nghĩ gì.
Tôi ước gì tôi biết những gì Tom đang nghĩ trong đầu.
Tom và Mary nói là họ sẽ không giúp tôi.
Tom và Mary nói là họ sẽ không giúp đỡ tôi.
Tom nói với tôi là anh ấy không nghĩ là anh ấy có thể thắng.
Tom và tôi là bạn cùng lớp.
Tom với tôi học cùng lớp với nhau.
Đi bộ từ đây đến nhà ga mất nửa tiếng.
Tôi hy vọng là họ sẽ chứng minh tôi sai.
Dù có chuyện gì xảy ra, thì hãy cứ cười lên.
Tôi rất giỏi đưa ra lời khuyên.
Tom là gia sư của Mary.
Con mèo của Tom đã cọ vào chân của Mary.
Con mèo của Tom cọ cọ vào chân của Mary.
Giờ tôi đã hiểu rằng mẹ tôi chỉ cố tỏ ra lịch sự ở những nơi đông người.
Baya đã mặc thử chiếc váy đó.
Tom cũng nhiều tuổi hơn tôi.
Tom cũng già hơn tôi.
Tôi không biết Tom là bạn trai của Mary.
Tôi không biết Tom là bạn trai Mary.
Cô ấy cần một phiên dịch.
Con gà đó bị nấu quá chín.
Ngày mai Tom không có kế hoạch gì.
Việc học một ngôn ngữ bao gồm việc học cách sử dụng và hiểu được ngôn ngữ chính trị và ngôn ngữ tôn giáo.
Có phải Dimitris đến từ Hy Lạp không?
Tôi không bao giờ làm gì mà không hỏi Tom trước.
Tom đã nói với Mary về vấn đề đó.
Hãy thử trả lời những câu hỏi này.
Tôi không học được gì từ giáo viên đó cả.
Tôi không học được gì từ cô giáo đó cả.
Tôi chẳng học được gì từ thầy giáo đó cả.
Cậu ta chỉ là một học sinh bình thường.
Cậu ta chỉ là một sinh viên bình thường.
Tôi cần phải nghỉ ngơi.
Tôi phải nghỉ ngơi.
Tôi không muốn nói về điều đó.
Bạn có biết cách dùng từ điển không?
Cô ấy đã không nói nên lời.
Tuyệt đối không được nhìn trực tiếp vào mặt trời cho dù chỉ một giây. Việc nhìn trực tiếp vào mặt trời sẽ gây tổn thương mắt của bạn.
Cô ấy giỏi nấu ăn.
Bà ấy giỏi việc nấu nướng.
Tôi đã thử, nhưng tôi không thể làm được việc đó.
Tom ở Úc bất hợp pháp.
Anh ấy thẳng.
Anh ta đã một mình ăn hết nửa cái bánh đó.
Sáng nay tôi đi câu cá, nhưng không câu được gì cả.
Tom sợ nói chuyện với Mary.
Cô ấy thích động vật.
Tôi thích lịch sử.
Tôi thích môn lịch sử.
Tôi biết là Tom nặng hơn Mary vài pound.
Tom đã nhờ Mary nói với John là anh ta không định làm việc đó.
Tom nói với tôi rằng Mary nói là cô ấy không muốn làm việc đó nữa.
Tôi muốn đi đến chỗ nào đó yên tĩnh.
Tôi muốn đến chỗ nào đó yên tĩnh.
Mary nghĩ là tôi đang yêu cô ấy.
Vị vua đó lúc nào cũng đeo một chiếc vương miện.
Ai đã bán cho bạn cái ô tô đó?
Ai đã bán cho bạn chiếc xe hơi đó?
Bạn muốn nói chuyện với ai?
Cô ấy có thể dự đoán được tương lai.
Bà ta có khả năng dự đoán trước tương lai.
Cô ấy có khả năng dự đoán tương lai.
Cái cậu bé đứng cạnh cây sồi ở kia là Tom.
Tôi đang đầu tư tiền vào phi vụ làm ăn này.
Tôi đang đầu tư tiền vào phi vụ kinh doanh này.
Tom hơi giận Mary.
Bạn sẽ tốt nghiệp khi nào?
Khi nào thì bạn sẽ tốt nghiệp?
Xin lỗi nhưng tôi không thể cho bạn mượn ô tô của tôi vào cuối tuần sau.
Tôi đã có một đêm tuyệt vời.
Tôi cứ tưởng bạn là người Nhật.
Sami đã ở trong một bệnh viện tâm thần.
Điều gì khiến bạn nghĩ là anh ta không phải một tên nghiện hút?
Không phải tất cả mọi người trong thị trấn đều thích Tom.
Anh ấy là một trong những nhà khoa học vĩ đại nhất ở Nhật Bản.
Sami không cần phải sống trong sợ hãi.
Tom đã bị nhiễm độc, nhưng Mary thì không.
Konstantin Ernst là tổng đạo diễn buổi lễ khai mạc Olympic Mùa đông 2014 tại Sochi.
Konstantin Ernst là tổng đạo diễn buổi lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông 2014 tại Sochi.
Tom trước đây là một vận động viên thể hình.
Tom là người đến đầu tiên.
Tom là người tới đầu tiên.
Lúc ấy Sami không muốn Layla trả tiền cho bữa ăn đó.
Tom sẽ cố tham dự buổi họp chiều nay.
Tom sẽ cố gắng tham dự buổi họp chiều nay.
Chúng ta có thể thay đổi lịch sử không?
Anh ấy đã nhận được một email từ cô ấy.
Sở thích của tôi là karate và thư pháp.
Bạn không cần phải căng thẳng như thế đâu.
Không cần phải căng thẳng như thế đâu.
Ngày kia Tom phải đi đến Boston.
Bạn đang ở trong thư viện phải không?
Hẹn gặp lại ngày mai ở thư viện.
Hẹn gặp lại ở thư viện ngày mai
Có nhiều sinh viên trong thư viện.
Tôi đang ở trong thư viện.
Cơ thể tôi là của tôi.
Bạn nghĩ những thứ này là cái gì?
Xin hãy dẫn chúng tôi tới đó.
Xin hãy dẫn chúng tôi đến đó.
Điều này có nghĩa là họ đang sợ.
Điều này có nghĩa là họ đang sợ hãi.
Có một số người sợ chuột.
Bạn có biết chuyện gì sẽ xảy ra sau 20, 30 hoặc 40 năm không?
Tom là người hài hước nhất mà tôi từng gặp.
Họ đã cảm thấy ăn năn về những gì mà họ đã làm.
Họ đã cảm thấy ăn năn về những việc mà họ đã làm.
Tom đã muốn tất cả mọi người đến bữa tiệc của cậu ta.
Tom thích nói về thể thao.
Tom thích nói chuyện về thể thao.
Mary đang chơi với búp bê.
Em gái của mẹ tôi là dì tôi.
Chị gái của mẹ tôi là bác tôi.
Tom đã tưởng là Mary khó gần.
Tom tưởng Mary là một người khó gần.
Tom không muốn làm to chuyện đó lên.
Tom đã mua một chai rượu tequila.
Tôi muốn mặc thử chiếc váy này.
Tôi tưởng là không cần thiết phải làm việc đó.
Cuốn sách này nói về cái gì?
Sách này nói về điều gì?
Giải pháp nào cho châu Âu?
Tom nói là anh ấy muốn biết tôi có biết bơi hay không.
Những quyển sách mà lúc đó Tom và Mary đang đọc không phải là tiểu thuyết lãng mạn.
Tôi muốn ăn bữa sáng.
Tôi muốn dùng bữa sáng.
Tôi không nhớ tôi để cái ô của mình ở đâu.
Tôi không nhớ tôi để cái dù của mình ở đâu.
Chúng tôi đều biết là Tom không thắng.
Chúng ta đều biết là Tom không thắng.
Sami thích những câu chuyện của Layla.
Câu lạc bộ bóng rổ của chúng tôi đang tuyển những bạn nam cao lớn.
"Anh có thực sự thích em không?" "Có" "Vậy thì tại sao dạo này anh không nói với em là anh thích em thế?"
"Anh có thật sự yêu em không?" "Có" "Vậy thì dạo này sao anh lại không nói với em là anh yêu em?"
Khi không có thời gian trang điểm, phụ nữ Nhật Bản sẽ đeo khẩu trang.
Khi không có thời gian để trang điểm, những người phụ nữ Nhật Bản sẽ đeo khẩu trang.
Tom là một fan cuồng của nhạc sỹ Chopin.
Lúc đó, Tom không tin những điều mà Mary đã nói.
Tôi đã có lần xem bộ phim đó ở San Francisco vào năm ngoái.
Tôi đã từng xem bộ phim đó ở San Francisco vào năm ngoái.
Hôm qua tôi không có thời gian để xem ti vi.
Hôm qua tôi không có thời gian để xem TV.
Cả Tom cũng khóc.
Tom đã nói với Mary là cô ấy cần phải làm điều đó.
Tom đã nói với Mary là cô ấy cần phải làm việc đó.
Tủ quần áo của tôi có bốn cửa và hai cái gương. Nó được sản xuất bởi một công ty Thụy Điển. Tên của công ty này có ba nguyên âm và một phụ âm.
Tom biết chính xác Mary muốn gì.
Thôi nào, chúng ta hãy bắt đầu thôi.
Nào, ta hãy bắt đầu thôi.
Bạn đã bao giờ học một ngoại ngữ trong một tuần chưa?
Tôi có thể bắt đầu được không?
Tôi bắt đầu được không ạ?
Tom không phải con trai cả của chúng tôi.
Tom không phải là con trai cả của chúng tôi.
Lúc đó họ trông có vẻ là họ đang ngủ.
Cô ấy nói với tôi là cô ấy không ăn thịt.
Bà ấy nói với tôi bà ấy không ăn thịt.
Cô ấy trẻ trung và cuốn hút.
Các kháng thể là một phần quan trọng của hệ thống miễn dịch.
Tom là người đã giết Mary.
Tom là kẻ đã giết chết Mary.
Không cần đợi lâu hơn nữa.
Không cần thiết phải chờ đợi lâu hơn nữa.
Tôi biết Tom không phải là một người lướt sóng.
Tôi nghĩ Tom đã từng làm điều đó ít nhất một lần.
Hãy nói với anh ấy mọi điều mà tôi đã nói với bạn.
Đó là việc duy nhất mà tôi muốn làm hôm nay.
Sao Thiên Lang là một vì sao thậm chí còn sáng hơn cả Mặt Trời.
Mày giết bố tao, và hôm nay tao sẽ trả thù.
Mày giết bố tao, và hôm nay tao sẽ báo thù.
Mày đã giết chết cha tao, và hôm nay tao sẽ trả thù mày.
Tôi cảm thấy xấu hổ vì đã cư xử thô lỗ với cô ấy.
Con cá này có nhiều xương nhỏ.
Con chim đó to bằng nửa con đại bàng.
Con chim đó to bằng một nửa con đại bàng.
Anh ấy cần phải đi với cô ấy.
Tôi đã biết là Tom sẽ không đi đến chỗ đó nếu bạn không đi cùng anh ta.
Cả hai người họ đều đã làm tốt.
Hai người đó đều đã làm tốt.
Tom không xấu xí.
Tom không xấu.
Tao đang nói chuyện với mày đấy!
Tôi đang nói chuyện với bạn đấy!
Nhìn chằm chằm vào ai đó là một hành vi thô lỗ.
Ai cũng biết là Tom không cần phải đi đến Boston, ngoại trừ Tom.
Tôi đã làm điều đó vì cô ấy.
Biết thì thưa thốt, không biết thì dựa cột mà nghe.
Tôi thích cưỡi ngựa.
Nếu tôi biết địa chỉ của Tom, thì tôi đã có thể đến thăm anh ấy rồi.
Có lẽ Tom sẽ không mua thứ đó đâu.
Tom và Mary sẽ không thể mua được thứ họ cần tại cửa hàng này.
Chúng tôi đã lại phải làm việc đó một lần nữa.
Có ai thấy chìa khóa của tôi không?
Có ai nhìn thấy những cái chìa khóa của tôi không?
Tôi vừa dành một tiếng nói chuyện với Tom.
Tôi vừa dành một tiếng đồng hồ nói chuyện với Tom.
Tôi vừa dành một giờ đồng hồ nói chuyện với Tom.
Tom không biết Mary định khi nào sẽ đi đến Boston.
Tom không biết là Mary định khi nào sẽ đi đến Boston.
Anh ấy nói với tôi: "Nguy hiểm!"
Tôi đã học tiếng Anh ba năm.
Hôm nay tôi không muốn đi ra bãi biển với bạn.
Tôi không muốn đi ra bãi biển với bạn hôm nay.
Tom và Mary nói rằng họ đã thực sự rất ngạc nhiên.
Hôm qua bạn muốn nói gì với tôi vậy?
Lúc đó chúng tôi đang đọc một cuốn truyện tranh.
Sami đã đi ra ngoài để hút một điếu thuốc.
Sami đã đi ra ngoài để hút một điếu thuốc lá.
Tom đã không cho phép Mary vào phòng anh ấy.
Khi đã nói xong, anh ta đứng dậy rồi bỏ đi.
Tom đến đây ba lần một năm.
Tom tới đây ba lần một năm.
Bạn là người duy nhất hiểu tôi.
Chỉ có bạn là hiểu tôi.
Chỉ có bạn là người duy nhất hiểu tôi mà thôi.
Đối diện với một Alice đang chờ đợi câu trả lời, là một tiếng hú bất thình lình. Thứ âm thanh đó vang lên, sắc bén như thể muốn xuyên thủng lỗ tai cô, và to như thể đến tận trời xanh vậy.
Cậu bé đó đã nhuộm tóc vì muốn được chú ý.
Tom đã không thể tìm thấy cái chìa khóa.
Bạn có biết ai làm cái này không?
Bạn có biết ai nấu món này không?
Trong đó có gì?
Người đó là người phụ nữ xinh đẹp nhất mà tôi từng nhìn thấy.
Tom đã có thể làm việc đó, nhưng anh ấy không làm.
Sami đã chọn ra hai học sinh.
Sami đã chọn ra hai sinh viên.
Sami thích tên của Layla.
Sami thích cái tên của Layla.
Tom yêu Mary.
Tom đã phủ nhận tin đồn đó.
Trên bàn có một quả dưa bở.
Algeria có quan hệ căng thẳng với Morocco.
Algeria đang có quan hệ căng thẳng với Morocco.
"Chuyện đó xảy ra ngay sau ngày hôm qua.. vậy cái.. cái "ấy" của bạn có đau không?" "Tôi vẫn còn hơi đau rát một chút."
"Chuyện đó xảy ra ngay sau ngày hôm qua.. vậy cái.. cái bộ phận sinh dục của bạn có đau không?" "Vẫn còn hơi đau rát một chút."
Không có lý do, không có lý do.
Bạn cho tôi mượn cái bút chì được không?
Bạn cho tôi mượn cái bút chì có được không?
Bạn cho tôi mượn một cái bút chì có được không?
Mật khẩu là?
Tom vẫn còn cáu à?
Anh ấy đang vẽ tranh.
Ông ấy đang vẽ một bức tranh.
Anh ấy đã thất nghiệp.
Anh ấy đã trở nên thất nghiệp.
Tôi cần thìa, dĩa và dao. Cảm ơn bạn rất nhiều.
Anh ấy đã rơi nước mắt vì cảm động trước màn biểu diễn của cô ấy.
Anh đã rơi nước mắt vì cảm động trước màn biểu diễn của cô.
Tom là một người yêu mèo.
Có lẽ bạn nên hỏi anh ấy.
Paula định sẽ rửa chiếc xe ô tô đó vào ngày mai.
Cô ấy đã mỉm cười chào thầy Kato.
Cô ấy đã mỉm cười chào cô Kato.
Ai cũng ao ước những thứ mà mình không có.
Ai cũng ao ước những thứ mà bản thân không có.
Hãy tiếp tục viết đi.
Quân ta đã giáng một đòn nặng nề vào địch.
Cái này không biết có hợp với tôi không nhỉ?
Xin hãy quay về chỗ ngồi.
Ở nhà thì mọi chuyện vẫn ổn.
Tom và Mary đang lên kế hoạch đi du lịch châu Âu.
Cô ấy đã sai.
Hôm nay tôi đã làm việc rất nhiều
Đây là nơi tôi ngủ.
Có thật là bạn có thể lái chiếc xe tải to thế này không?
Có thật là bạn lái được chiếc xe tải to thế này không?
Chúa Jesus là người đã cứu rỗi tôi.
Chúa Giê-su là người đã cứu rỗi tôi.
Tom đã mất vào tối qua.
Bố tôi đã về nhà vào lúc 9 giờ.
Ba tôi đã về nhà vào lúc 9 giờ.
Bạn đã mua cuốn sách đó ở đâu?
Bạn mua quyển sách đó ở đâu thế?
Đứa trẻ đó đang nhìn cha mình với một ánh mắt tôn trọng.
Đứa trẻ đó nhìn bố mình với ánh mắt tôn trọng.
Cái bàn này nặng thế!
Không phải lúc nào người già cũng khôn ngoan hơn người trẻ.
Cái điều hòa hỏng rồi.
Nếu có thể, bạn hãy đến vào thứ Năm.
Con sư tử đó đang săn một con linh dương.
Tom không thích sữa.
Tôi đã không nấu món gì cả.
Tôi đã không nấu thứ gì để ăn hết.
Mary tôn trọng bạn.
Ở trường cấm bôi son.
Đó là phép thuật.
Đó là ma thuật.
Đừng bị đánh lừa bởi vẻ bề ngoài của cô ấy.
Layla đã cố sử dụng tôn giáo để bảo vệ những người con của mình khỏi những cái ác trên thế giới này.
Layla đã cố sử dụng tôn giáo để bảo vệ những đứa con của mình khỏi những cái ác trên thế giới này.
Layla đã cố sử dụng tôn giáo để bảo vệ con cái mình khỏi những cái ác trên thế giới này.
Chính xác là bạn đã làm gì?
Thực ra bạn đã làm gì?
Anh ấy nói với tôi là cô ấy bị ốm.
Thứ chất lỏng trong suốt này có độc.
Tôi hay hắt hơi.
Tôi hay hắt xì.
Tôi sẽ phải tiếp quản công việc của bố trong tương lai.
Lori đề xuất là chúng ta nên 10 phút để nghỉ uống cà phê.
Lori đề xuất là chúng tôi nên 10 phút để nghỉ uống cà phê.
Tom có ở đó không?
Giờ chúng ta đi thôi nào.
Chúng tôi đã bỗng nhiên gặp nhau ở nhà ga.
Lực lượng cảnh sát đã xung đột với những người biểu tình.
Anh ấy có thể làm điều đó tốt hơn tôi.
Anh ấy có thể làm việc đó tốt hơn tôi.
Bạn đến lúc nào cũng OK.
Bạn đến lúc nào cũng được.
Bố tôi bảo tôi giữ im lặng.
Anh ấy đi bộ đến trường.
Bạn có thể đưa ra những kết luận của riêng mình.
Bạn có thể đưa ra những kết luận cho riêng bản thân.
Đó là cửa hàng nơi mà tôi đã từng làm việc.
Có lẽ là bạn nên đi.
Trên thế giới có gần 7 tỷ người.
Trên thế giới có gần bảy tỷ người.
Cửa hàng này có bán thịt.
Tôi đang xem ti vi.
Tôi đang coi ti vi.
Tôi đang xem vô tuyến.
Mary là một nhà văn.
Tom và Mary nói là họ không mệt.
Cô ấy đã làm tất cả những điều có thể.
Tôi nghĩ là Zac đã ăn một quả táo.
Sao không ai báo cho tôi?
Sao không ai nói cho tôi biết vậy?
Tôi không cảm thấy ốm hay gì đâu.
Tôi không thấy ốm hay gì đâu.
Lần cuối bạn đến Kyoto là khi nào?
Tôi ghét đi mua sắm.
Bạn vẫn không tin là chúng tôi đang nói thật, có đúng không?
Cuối cùng cũng đến thứ Sáu rồi.
Cuối cùng cũng tới thứ 6 rồi.
Cô ấy nói là cô ấy sẽ không phải làm việc đó.
Ngày mai chúng tôi không phải đi học.
Mai chúng tôi không phải đi học.
Ngày hôm sau, anh ấy bảo cô ấy là anh ấy thích cô ấy.
Anh ấy không vui.
Chân bạn dài thật.
Chân của bạn dài thật đấy.
Tôi không còn sợ độ cao như trước nữa.
Chúng tôi thường hay ăn sáng trong bếp.
Tôi thường chỉ ăn một lát bánh mì nướng và uống một cốc cà phê vào bữa sáng.
Sao bạn lại xen vào một vấn đề không liên quan gì đến bạn hết vậy?
Bố tôi đã sống ở Nagoya được 30 năm.
Tom không muốn dừng lại.
Chúng tôi đã bên nhau được 2 năm.
Tôi mừng là bạn ở đây.
Họ không biết gì hết.
Họ chả biết gì cả.
Tôi tin là Elvis vẫn còn sống.
Tôi thậm chí còn chưa nói với vợ tôi.
Tôi không cần làm việc.
Có một số người mơ ước được sở hữu một ngôi nhà trên một ngọn đồi.
Tom sẽ cố ngăn cản tôi.
Mennad đã nói về sức khỏe răng miệng.
Mennad đã nói về vấn đề sức khỏe răng miệng.
Sao tên của bạn không ở trong danh sách?
Tôi đã biết là Tom bị thương vì làm việc đó.
Vài người trong số các bạn cũng là người đồng tính nữ.
Vài người trong số các bạn cũng là les.
Tôi sẽ rất lấy làm cảm kích nếu chúng ta có thể bàn về điều đó ngay bây giờ.
Hãy đúng giờ.
Tôi muốn sống ở Boston hoặc là Chicago.
Tom nói là anh ấy không thích những món ăn như thế này.
Tatoeba chỉ là một trang web mà thôi.
Ở trong một số xã hội, người vợ vẫn bị coi là tài sản của người chồng.
Tom ơi, bạn đang ở đâu?
Tôi có thể nói với Tom bất cứ điều gì.
Tổ tiên của bạn đến từ đâu vậy?
Cô ấy đã không giúp.
Bà ấy đã không giúp đỡ.
Bây giờ Tom đang nấu bữa tối.
Tom bây giờ đang nấu cơm tối.
Hai người họ đều tới từ Boston.
Tom và Mary không muốn gặp tôi.
Tôi hiếm khi nhìn thấy anh ấy.
Bạn nên làm những gì họ nhờ bạn làm.
Bạn nên làm những gì họ bảo bạn làm.
Điều duy nhất là, kỳ lân không tồn tại.
Tôi muốn biết lý do tại sao điều này lại xảy ra.
Họ nói là họ biết viết nhạc.
Tom và tôi đều thất vọng.
Cả tôi lẫn Tom đều thất vọng.
Những bức ảnh được gửi qua Snapchat sẽ bị xóa sau vài giây.
Tôi biết người mà bạn đang nói tới.
Tôi đã mua một đôi giày.
Tom sẽ không bao giờ bán ô tô của mình cho bạn đâu.
Tôi hay bị mất ngủ.
Ồ, OK.
Ồ, được thôi.
Lúc đó chúng tôi còn nhỏ.
Lúc đó chúng tôi còn là trẻ con.
Tôi phải giấu cái túi này.
Tôi phải giấu chiếc túi này.
Rất nhiều loài cây nở hoa vào mùa xuân.
Việc đầu tư chứng khoán không phải lúc nào cũng đem lại lợi nhuận.
Đây là một trong những tài năng của Tom.
Sami thích hóng hớt.
Bạn đã béo hơn trước nhiều rồi đấy.
Bạn đã béo hơn trước nhiều.
Tôi sẽ không đi.
Họ đang bị mắc kẹt.
Cô ấy có mắt xanh.
Cô ấy có đôi mắt xanh.
Anh ấy đang sở hữu ưu đãi dành cho hội viên.
Anh ấy đang sở hữu những ưu đãi dành cho hội viên.
Tom cực kỳ lười.
Tom rất rất lười.
Tom vô cùng lười biếng.
Điều đó tôi nghe chán rồi.
Thực chất thì tất cả mọi gia đình đều có ti vi.
Cái laptop này nhẹ phết nhỉ.
Bạn vẫn đang ở trường à?
Bạn có bị sốt không?
Chỉ nghĩ đến nó thôi là tôi đã thấy đáng sợ rồi.
Thế nào?
Bạn thấy thế nào?
Hãy nhìn thật kỹ.
Tom không biết lái ô tô.
Tôi ăn trong phòng mình có được không?
Tôi ăn trong phòng mình được không?
Tôi mượn cái thang của bạn nhé!
Bạn cho tôi mượn cái thang nhé!
Tom không hề biết số tiền đó đến từ đâu.
Suy cho cùng thì cô ấy vẫn là mẹ của con tôi.
Suy cho cùng, cô ấy vẫn là mẹ của con tôi.
Các người không thể ở đây.
Tôi không thích dưa chuột đâu.
Năm sau tôi sẽ dạy học ở Úc.
Tom nói là anh ấy nghĩ rằng Mary cần ít nhất 300 Đô-la để mua tất cả những thứ mà cô ấy cần.
Ngôn ngữ là một trong những phát minh quan trọng nhất của loài người.
Hãy tìm một công việc đi.
Nếu mai trời mưa thì họ sẽ không đi.
Họ sẽ không đi nếu ngày mai trời mưa.
Tôi muốn ăn kem vừng đen.
Bạn dạy tôi cách gấp hạc giấy đi. Tôi quên cách gấp mất rồi.
Dạy tôi cách gấp hạc giấy đi mà. Tôi quên xừ cách gấp rồi.
Cô ấy có biết bạn không vậy?
Cô ấy có biết bạn không?
Cô ấy đang giả vờ ngủ, thế nên cô ấy không ngáy.
Anh ấy được chọn làm đội trưởng.
Tôi sẽ không đi tới đó nữa.
Tom chưa bao giờ hẹn hò với cô gái nào có tên kết thúc bằng chữ "s".
Nhật Bản là một quốc đảo, và bao gồm bốn đảo chính.
Chú mèo con kia dễ thương quá!
Tom đang cầm một cây nến cháy sáng bằng tay phải.
Hãy đến văn phòng của chúng tôi bất cứ lúc nào.
Hãy đến văn phòng của tôi bất cứ lúc nào.
Đây là cái gì?
Đây là cái gì vậy ạ?
Mùa hè năm sau bạn sẽ đi đâu?
Hàng triệu người đã mất mạng trong cuộc chiến tranh đó.
Anh ấy đã lấy một cuốn sách từ trong giá sách.
Giảm cân không phải là một chuyện dễ dàng.
Giảm cân không phải một việc dễ dàng.
Tôi thấy ngạc nhiên là cô ấy đã từ chối một lời đề nghị tốt đến như thế.
Tôi thấy ngạc nhiên là cô ấy đã từ chối một lời đề nghị tốt như vậy.
Tôi nghe nói là bạn chơi cờ vua khá giỏi.
Nghe nói là bạn khá giỏi chơi cờ vua.
Tôi nghe nói là bạn khá giỏi cờ vua.
Hãy mở cái chai đó ra.
Hôm qua, tôi đã gặp lại một người bạn cũ mà đã lâu tôi không gặp.
Tôi chưa bao giờ thích tấm ảnh này.
Bạn đã bao giờ quên sinh nhật vợ mình chưa?
Nhổ cỏ thì phải nhổ tận gốc.
Nhổ cỏ phải nhổ tận gốc.
Trước đây, anh ấy từng là một người hay dậy sớm.
Tôi nói: "Như vậy đủ rồi!"
Tôi nói: "Dừng lại đi!"
Tom là một đứa trẻ cực kỳ hướng nội.
Tom là một đứa trẻ rất hướng nội.
Tiếp tục đi.
Người đàn ông đó hỏi tôi là ai, nhưng tôi đã nghĩ là tôi không cần phải trả lời câu hỏi của anh ta.
Tôi xin lỗi vì đã làm phiền bạn.
Họ đã ngừng nói chuyện.
Ý kiến của bạn nghe được đấy nhỉ.
Cuốn sách này tôi mua ở hiệu sách trước nhà ga.
Bờ biển này có nhiều loài thực vật ven biển, cho nên đây không phải là nơi có nhiều người bơi.
Tôi viết thư cho mẹ tôi mỗi tháng một lần.
Hãy đưa Tom ra ngoài đi.
Đưa Tom ra ngoài đi.
Tôi không chắc lắm, cơ mà tôi nghĩ Tom muốn hẹn hò với Mary.
Tôi không chắc chắn lắm, nhưng tôi nghĩ là Tom muốn hẹn hò với Mary.
Tom đã rơi vào cái bẫy của Mary.
Tom đã mắc phải cái bẫy của Mary.
Tom có nhất thiết phải đi không?
Tom có nhất thiết phải đi không vậy?
Tôi đau đầu gối quá.
Hai người họ có vẻ như đang yêu nhau.
Bạn đã dùng cách nào để cai thuốc lá?
Bạn đã dùng cách nào để cai thuốc lá vậy?
Tôi cực kỳ thích mùi gỗ cháy.
Tiện thể cho tôi hỏi, bạn có nghĩ chết là hết không?
Nhân tiện, mày có nghĩ chết là hết không?
Tôi đã ngay lập tức gọi cho cô ấy.
Tom dã ở Úc vào tháng trước.
Tom đã đến vào ngày thứ Hai và quay về vào ngày hôm sau.
Vì sau khi tốt nghiệp thạc sĩ xong không có việc làm, nên tôi đã đi tu ở Ấn Độ.
Tôi viết về tôi.
Cô ấy hát cùng chúng tôi.
Chúc mừng năm mới.
Hãy đi với chúng tôi.
Đừng ăn cơm với bánh mì.
Làm ơn, đừng hát cùng tôi.
Anh ấy nói chúng tôi đừng mua cái áo.
Làm ơn, hãy đưa cái bàn này cho anh ấy.
Họ tăng tôi một quyển sách cũ.
Tuần trước tôi đã đi công tác đấy.
Tuần trước tôi đi công tác đấy.
Piano thì đắt, nhưng ô tô còn đắt hơn.
Hôm nay tôi định sẽ không làm thêm giờ.
John lớn hơn tôi hai tuổi.
Sáng nay bạn ngủ lúc mấy giờ thế?
Trong chiếc hộp có năm quả táo.
Trong chiếc hộp đó có năm quả táo.
Họ đã bị còng tay.
Tôi thích làm Tom tức giận.
Lừa dối người khác là sai, nhưng lừa dối bản thân thì còn tệ hơn.
Cái sướng cho người này là cái khổ cho người khác.
Đây có phải là mỳ Ý thật không vậy?
Tôi chỉ có chưa đầy 2 Đô-la.
Đừng để vẻ bề ngoài của cô ta đánh lừa bạn.
Tôi nghe nói anh ta đã được trả tự do sau 5 năm sống ở tù.
Nghe nói là ông ta đã được trả tự do sau 5 năm ở tù.
Tôi không muốn cãi nhau với Tom thêm nữa.
Đừng lãng phí thời gian.
Tôi vừa ăn bữa sáng xong.
Tôi vừa ăn xong bữa sáng.
Tôi vừa ăn sáng xong.
Ngày trước bố tôi từng hay nói tiền không phải là tất cả.
Cả Tom và Mary đều mặc áo khoác trench coat.
Tom nói là anh ấy sẽ đón Mary lúc 2 giờ 30.
Tom nói là Tom sẽ đón Mary lúc 2 rưỡi.
Ken mong muốn trau dồi vốn tiếng Anh của bản thân.
Yanni đang tường thuật lại câu chuyện đó một lần nữa.
Tôi tưởng là bạn cần giúp đỡ.
Tôi không thể nói cho bạn biết những điều mà anh ấy đã nói.
Tôi biết Tom là một họa sĩ.
Sao bạn lại biết là tôi sẽ làm thế?
Làm thế nào mà bạn biết được là tôi sẽ làm điều đó?
Việc tập thể dục điều độ sẽ làm kích thích tuần hoàn máu.
Việc tập thể dục điều độ giúp làm kích thích tuần hoàn máu.
Anh ấy rất nổi tiếng, còn tôi thì không.
Bạn thích môn học nào nhất?
Bạn thích môn nào nhất?
Thật là một chú chim xinh đẹp!
Người phụ nữ mặc đồ trắng kia là một diễn viên nổi tiếng.
Bạn đã uống gì?
Rượu vang là thơ ca được chứa đựng trong chai.
Rượu vang là thơ ca đựng trong chai.
Tôi vô cùng xin lỗi.
Ở Nhật Bản, học kỳ mới bắt đầu vào tháng 4.
Tại Nhật Bản, học kỳ mới bắt đầu vào tháng Tư.
Này Tom, dưới giường có một cái hoa tai. Chuyện này là sao đây?
Tôi đã muốn đặt tên con gái mình là Mary.
Tôi đã muốn đặt tên con gái là Mary.
Nó ở dưới cái ghế.
Vấn đề không phải là chi phí, mà nằm ở thời gian.
Có thật là cha tôi đã chết không vậy?
Có thật là bố tôi đã mất không?
Mọi người trong công ty suốt ngày bàn tán về tin đó.
Bổn phận của con là phải học tập.
Bổn phận của cháu là phải học tập.
Nói tóm lại thì, anh ấy quá thật thà.
Nói tóm lại, ông ấy thật thà quá.
Tôi đã dạy chú chó đó làm trò.
Tôi đã huấn luyện con chó đó diễn trò.
Lúc đó, tôi không muốn đi dự đám cưới của bạn.
Tom thích đi dạo một mình.
Cô ấy đã thổ lộ bí mật cho anh ấy.
Cô ấy thừa nhận rằng yêu cầu của tôi là chính đáng.
Cô ấy thừa nhận rằng lời đề nghị của tôi là chính đáng.
Bạn mặc thử cái áo len này đi.
Tôi muốn một cái điện thoại mới.
Tôi muốn mua một cái điện thoại mới.
Cho dù chuyện gì có xảy ra đi chăng nữa thì tôi cũng sẽ không thay đổi suy nghĩ của mình.
Tôi đã giả vờ không hiểu anh ấy đang nói gì.
Tôi đã giả vờ là không hiểu anh ấy đang nói gì.
Anh ta chỉ còn cách chạy trốn.
Anh ta chỉ còn cách là phải chạy trốn.
Ông ấy chắc phải hơn 50 tuổi.
Anh ấy chắc phải hơn 50 tuổi.
Bà ấy chắc phải hơn 50 tuổi.
Cô ấy chắc phải hơn 50 tuổi.
Chị ấy chắc phải hơn 50 tuổi.
Vào thứ Sáu, chúng tôi sẽ tổ chức một buổi họp báo.
Chúng tôi sẽ tổ chức một buổi họp báo vào ngày thứ 6.
"Người đó đã nói gì thế?" "Anh ta hoàn toàn không biết một tí tiếng Nga nào cho nên tôi đã mắng anh ta bằng tiếng Nga."
Tối nay anh ấy có đến không?
Tối nay ông ấy có đến không?
Bạn phải uống thuốc!
Vào vị trí, sẵn sàng, chạy!
Vào vị trí, sẵn sàng, bơi!
Cứ 30 phút là tôi lại đi vệ sinh một lần.
Những người kia đến đây bằng cách nào vậy?
Ngày xửa ngày xưa, có một chú mèo tên là Tango.
Tôi đặt tên con dao của mình là "Tom".
Bạn có thể giúp tôi mở cửa sổ để phòng này bớt bí hơn được không?
Bạn đã sinh ra được một bé trai khỏe mạnh đấy.
Tom bỏ học cấp 3.
Tom đã bỏ học cấp ba.
Anh ấy đã không thể mở chiếc hộp đó.
Ông ấy không mở được cái hộp đó.
Tôi đã đưa cho Tom những vũ khí mà cậu ta muốn.
Tôi đưa cho Tom những vũ khí mà ông ta muốn.
Ngày hôm sau, cơn đau quay trở lại.
Phụ nữ là những người chân thành.
Mặc dù sở hữu nhiều tài sản và danh tiếng đến thế, nhưng anh ấy lại không hạnh phúc.
Mặc dù sở hữu cho mình nhiều tài sản và danh tiếng đến thế, nhưng anh ấy lại không hạnh phúc.
Mặc dù sở hữu nhiều tài sản và danh tiếng đến thế, nhưng ông ấy lại không hạnh phúc.
Mặc dù sở hữu cho mình nhiều tài sản và danh tiếng đến thế, nhưng ông ấy lại không hạnh phúc.
Ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy đến với cô ấy?
Ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy đến với chị ấy?
Ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy đến với bà ấy?
Hồi nhỏ tôi không có xe đạp.
Lúc còn nhỏ, tôi không có xe đạp.
Bạn mà cạo râu thì bạn sẽ trẻ ra 10 tuổi đấy.
Anh mà cạo râu thì anh sẽ trẻ ra 10 tuổi đấy.
Ông mà cạo râu thì ông sẽ trẻ ra 10 tuổi đấy.
Chú mà cạo râu thì chú sẽ trẻ ra 10 tuổi đấy.
Em mà cạo râu thì em sẽ trẻ ra 10 tuổi đấy.
Lúc đó tôi không mang theo ô.
Tôi không mang theo dù.
Tôi mượn cái ô của bạn có được không?
Bạn có thể cho tôi mượn cái ô không?
Tôi nghĩ bạn đang đánh giá thấp Tom.
Tôi nghĩ là bạn đang đánh giá thấp Tom rồi.
Chồng tôi là một người đàn ông tốt.
Chồng tôi là một người tốt.
Copenhagen là một thành phố thân thiện với xe đạp.
Cô-pen-ha-ghen là một thành phố thân thiện với xe đạp.
Chuyện đó chắc chắn sẽ không bao giờ xảy ra nữa.
Hoa hồng nào mà chẳng có gai.
John đứng khoanh tay một mình trong căn phòng đó.
Tôi không thể nghe thấy cô ấy nói gì cả.
Tôi nghi ngờ Tom và Mary chính là những người đã làm điều đó.
Tôi nghi Tom và Mary đã làm việc đó.
Tôi đã thấy nhiều người không có quần áo để mặc, và tôi đã thấy nhiều bộ quần áo mà chẳng có ai mặc.
Tom là ca sĩ xuất chúng nhất trong câu lạc bộ này.
Trong câu lạc bộ này, Tom là ca sỹ xuất chúng nhất.
Trong câu lạc bộ này thì Tom là ca sỹ xuất chúng nhất.
Tất cả chúng mày đều là đồ nhát cáy.
Bạn có rảnh vào thứ Bảy không?
Thứ Bảy bạn có rảnh không?
Hai chúng tôi đều rất đói.
Hai người chúng tôi đều rất đói.
Hai chúng tôi đều vô cùng đói.
Tom sẽ không chờ đâu.
Tom sẽ không chờ đợi đâu.
Bạn khó chiều quá.
Đây là cuốn sách mà bạn đang tìm.
Đây là cuốn sách mà bạn đang tìm kiếm.
Xin lỗi cho tôi hỏi, sao mà anh biết tên tôi?
Xin lỗi cho tôi hỏi, sao anh lại biết tên tôi?
Xin lỗi cho tôi hỏi, tại sao anh biết tên tôi thế?
Xin lỗi cho tôi hỏi, sao anh lại biết tên tôi vậy?
Tôi không có thời gian viết mail đâu. Tôi phải học, học, học!
"Bạn có anh chị em nào không?" "Không, tôi là con một."
Người nói đến từ Mã Lai.
Người nói đến từ Malaysia.
Vì chú cún của tôi chết rồi cho nên tôi vô cùng đau buồn.
Sấm chớp là dấu hiệu cho thấy rằng một cơn bão đang đến gần.
Sấm chớp là dấu hiệu cho thấy rằng một cơn bão sắp tới.
Sấm chớp là dấu hiệu cho thấy rằng một cơn bão đang sắp tới.
Đáng lẽ ra bạn nên đi một mình mới phải.
Bạn có biết là ai đã viết cuốn sách này không?
Tôi được sinh ra vào năm mà chiến tranh kết thúc.
Vào năm mà chiến tranh kết thúc, tôi được sinh ra.
Anh ấy đột nhiên bắt chuyện với tôi, nên tôi cảm thấy khó xử.
Thật mừng là tôi đã ở đó.
Mạng sống của động vật cũng quý giá không kém mạng sống của chúng ta.
Tình yêu đầu là cả một quá trình.
Bần hàn sinh đạo tặc.
Bạn có cần ô không?
Bạn cần ô không?
Bạn có cần dù không?
Hãy đến gặp tôi bất cứ lúc nào mà bạn thích.
Hãy tới gặp tôi bất cứ lúc nào mà bạn thích.
Hãy tới gặp tôi bất cứ lúc nào bạn thích.
Tôi nghĩ Tom và Mary biết cách làm việc đó rồi.
Tôi cho rằng Tom và Mary đã biết làm việc đó rồi.
Tom giữ liên lạc với Mary.
Tom đang giữ liên lạc với Mary.
Anh trai tôi bị thương trong một vụ tai nạn.
Anh tôi đã bị thương trong một vụ tai nạn.
Tom bị buộc tội oan.
Tom đã bị buộc tội oan.
Anh ấy đã đến kịp chuyến tàu cuối cùng.
Ông ấy đã tới kịp chuyến tàu cuối cùng.
Sở hữu một vẻ ngoài xinh đẹp, khác biệt so với những người Nhật khác, như bạn có thể nhận thấy, Yuna thực ra không phải là một người Nhật thuần chủng. Cô sở hữu một phần tư gen người phương Tây từ người bà của mình.
Sở hữu một vẻ ngoài xinh đẹp, khác hẳn so với những người Nhật khác như bạn có thể nhận thấy, Yuna thực ra không phải một người Nhật Bản thuần chủng. Cô sở hữu một phần tư gen người phương Tây từ bà của mình.
Tom sẽ không chờ tôi.
Tom sẽ không đợi tôi.
Tom sẽ không chờ đợi tôi.
Tom ngã gục xuống sàn.
Tôi đã dậy lúc 6 giờ 30.
Bạn có thật sự muốn mặc thứ đó không?
Bạn thực sự muốn mặc cái đó sao?
Anh ấy đã gửi cho cô ấy một lời mời kết bạn.
Anh ấy gửi một lời mời kết bạn cho cô ấy.
Nếu không có kính thì Tom hầu như không nhìn thấy gì đâu.
Tôi đang thầm yêu cô ấy.
Tôi sẽ đi bộ đến trường.
Tôi sẽ đi bộ tới trường.
Tôi đã thất vọng khi nghe tin bạn không thể tới.
Chúng ta nên thử cái khác.
Nếu anh đánh mất tình yêu của em, anh sẽ đánh mất tất cả.
Nếu em đánh mất tình yêu của anh, em sẽ đánh mất tất cả.
Nếu anh đánh mất tình yêu của em, anh sẽ đánh mất mọi thứ.
Nếu em đánh mất tình yêu của anh, em sẽ đánh mất mọi thứ.
Tôi thường ăn kẹo cao su bạc hà sau bữa ăn
hôm qua rất nóng
chó không thế trèo lên tường
Anh ấy sẽ ngạc nhiên nếu anh ấy thấy bạn.
Tôi biết cái gì sai rồi.
Cô gái đó đã gội đầu.
Cô gái đó gội đầu.
tôi có thể có số điện thoại của bạn không?
khoa học rất thú vị
quả táo đó rất ngon
Tôi sẽ sớm trở lại
tôi không nói lên lời
điều này sẽ không bao giờ kết thúc
tôi chỉ không biết nói gì
khi tôi lớn, tôi muốn trở thành một ông vua
tại sao bạn hỏi
tôi nghĩ tôi có một giả thuyết về điều đó
điều đó thật hấp dẫn
điều đó không quan trọng
tôi không thích nó
bạn có thể làm được
tôi ước tôi có thể tới nhật bản
tôi ghét nó khi có nhiều người
tôi phải đi ngủ
tôi sẽ không hỏi bạn bất cứ điều gì khác hôm nay
nó có thể đóng băng vào tuần tới
mặc dù anh ấy đã xin lỗi, tôi vẫn tức giận
đó không phải ý định của tôi
cảm ơn vì giải thích của bạn
tôi không biết ý của bạn
Xin chào, tên tôi là Alex.
Bạn tên là gì?
Tôi đến từ Việt Nam.
Bạn đến Việt Nam lần nào chưa?
Bạn đến Việt Nam bao nhiêu lần rồi?
Chúc mừng
Tất cả bánh quy hình ngôi sao
Nếu Tom có thời gian, tôi chắc chắn rằng anh ấy sẽ đến thăm Mary
Tom và Mary có công việc giống nhau
Tôi không còn cảm giác ở các ngón tay
Nó có vể thú vị với tôi.
Nó không nhiều ngạc nhiên, đúng không?
Tôi thích bạn.
Tôi không thích bạn nữa.
Tôi tò mò.
Tôi không muốn đợi lâu như vậy.
Tại sao bạn không đến thăm chúng tôi?
Tôi không nên đăng xuất.
Tôi không biết phải làm gì nữa.
Tôi ghét hóa học.
Tôi không muốn điều này xảy ra.
Tôi cũng không giải thích được.
Mọi người có điểm mạnh và điểm yếu.
Đó không phải là điều mà ai cũng có thể làm.
Tất cả bạn có thể làm là tin tưởng lẫn nhau.
Mọi người muốn gặp bạn. bạn nổi tiếng!
Tại sao bạn hối tiếc vì điều bạn chưa làm được?
Đó là một cách chơi chữ.
Làm ơn đừng khóc.
Hãy cho tôi biết nếu có bất cứ điều gì tôi có thể làm.
Tôi muốn một chiếc thuyền sẽ đưa tôi đi xa khỏi nơi đây.
Tôi không thể giải thích cho bạn.
Tôi tự hỏi nó sẽ biết bao lâu.
Làm bất cứ điều gì anh ấy nói với bạn.
Tôi có thể đi bộ tới trường trong 10 phút.
Tôi muốn ở lại một đêm.
Nó có tồi không?
Có quá nhiều việc để làm!
Hôm nay rất nóng.
Không ai đến.
Giày của tôi quá nhỏ. Tôi cần giày mới.
Bông hoa này đẹp quá!
Cho tôi một phòng hai người.
Xin lỗi vì đã làm bạn sợ.
Tôi xin lỗi vì đã làm bạn sợ hãi.
Tôi nghĩ là cô ấy không hạnh phúc.
Tôi không nghĩ cô ấy hạnh phúc.
Tom là một người ái kỷ.
Tom là một kẻ ái kỷ.
Con người là loài động vật duy nhất sở hữu ngôn ngữ.
Bạn nên bình tĩnh hơn một chút.
Bạn nên bình tĩnh hơn một chút đi.
Bình tĩnh một tí đi mà.
Mỗi ngày tôi đều đến nhà thờ.
Cô ấy có thích tôi không?
Nhỏ đó có thích tao không?
Anh ấy nghiêm khắc với con mình.
Anh ấy nghiêm khắc với con cái mình.
Hãy nhìn vào phần chú thích ở trang 10.
Nhìn vào phần chú giải trang 10.
Đó là bài hát yêu thích của tôi.
Thả con săn sắt bắt con cá rô.
Tôi không biết gì chuyện bếp núc.
Cuối cùng, chúng tôi đã có thể bơi qua con sông đó.
Tôi thích thơ trữ tình hơn là thơ sử thi.
Nước đã tràn qua bờ đê.
Tôi hiểu lý do vì sao bạn không thích Tom.
Tôi có thể hiểu lý do bạn không thích Tom.
Mặt trời đã ngả đằng Tây.
Mặt trời ngả về hướng Tây.
Mặt Trời ngả về đằng Tây.
Tôi thừa nhận là tôi đã sai.
Tôi thừa nhận là tôi sai.
Mary là một bé gái xinh đẹp.
Bạn có biết bố của cô ấy không?
Bạn biết bố cô ấy không?
Xin hãy viết tên và địa chỉ của bạn.
Tôi nghĩ Tom là một người bố tồi.
Tôi cho rằng Tom là một người cha tệ.
Tôi nghĩ Tom là một người bố tồi tệ.
Hôm qua lâu lắm mới có thời gian, nên tôi đã đi bơi.
Hôm qua lâu lắm mới có thời gian rảnh, nên tôi đã đi bơi.
Hôm qua lâu lắm mới có thời gian rảnh rỗi, nên tôi đã đi bơi.
Tom là một người tục tĩu.
Tom bị điếc một tai.
Tom không nghe được một bên tai.
Tom bị điếc một bên tai.
Tôi là một người vô thần.
Tôi sẽ để cô ấy đi.
Họ sắp đi.
Con mèo sắp ăn bữa sáng.
Cái xe đạp ở cạnh cái cửa đó là của tôi.
Tom bắt đầu chơi gôn lúc anh ta 13 tuổi.
Tom đã bắt đầu chơi gôn lúc ông ta 13 tuổi.
Tom đã bắt đầu chơi gôn lúc cậu ta 13 tuổi.
Tom nhận ra Mary.
Tom đã nhận ra Mary.
Anh ấy đã tặng tôi một bó hoa.
Anh ấy đã tặng tôi một bó hoa làm quà.
Ông ấy đã tặng tôi một bó hoa.
Ông ấy đã tặng tôi một bó hoa làm quà.
Con robot này chuyển động rất gượng.
Con robot này chuyển động rất gượng gạo.
Cách con robot này chuyển động rất gượng gạo.
Thầy đừng nói chuyện với học sinh của thầy kiểu đó.
Thầy đừng có mà nói chuyện với học sinh của thầy kiểu đó.
Cô đừng nói chuyện với học sinh của mình kiểu vậy.
Một giáo viên thì không nên nói như thế.
Đã là một giáo viên thì không nên nói những câu như vậy.
Bạn sẽ ở khách sạn nào?
Hôm qua bạn đã không ở trường.
Cậu đã không ở trường hôm qua.
Hôm qua cậu đã không ở trường.
Ngày hôm qua mày không ở trường.
Bạn đã uống cốc của tôi.
Bạn uống cốc của tôi.
Tôi vẫn không tin điều đó.
Đã ba năm kể từ khi tôi đến Boston.
Sản phẩm của Tom đã trở nên còn tệ hơn trước.
Tác phẩm của Tom đã trở nên còn tệ hơn lúc trước.
Bạn có phải là Mary không?
Chị có phải là Mary không?
Cô là Mary có đúng không?
Đã đến lượt Mary rửa bát.
Đã tới lượt Mary phải rửa bát.
Chuyện gì đã xảy ra sau khi chúng tôi rời đi?
Sau khi chúng tôi đi, chuyện gì đã xảy ra?
Anh ấy có lẽ không quên được cô ấy.
Chắc anh ấy không quên được cô ấy.
Có lẽ ông ấy không quên được bà ấy.
Có những thứ mà tôi cần biết.
Có những điều tôi cần biết.
Tôi có việc phải làm.
Tôi có việc cần phải làm.
Tôi có việc cần làm.
Cho tôi xem bạn đau chỗ nào.
Hãy cho tôi xem bạn đau chỗ nào.
Cho tôi xem bạn đau chỗ nào đi.
Anh ấy đang ở trong nhà.
Anh ấy đang ở trong ngôi nhà đó.
Giờ đây, Trái Đất đã hoàn toàn trống rỗng. Bóng tối thì ở trên bề mặt của vực sâu. Thánh Linh của Chúa thì nổi trên mặt nước.
Lúc đó, Tom chưa sẵn sàng cho chuyện sắp xảy ra.
Cô ấy bận chuẩn bị cho chuyến du lịch.
Cô ấy đang bận chuẩn bị cho chuyến du lịch.
Cái nhà này được xây từ 200 năm trước sao? Trông có vẻ đổ nát quá.
Căn nhà này được xây 200 năm trước à? Trông đổ nát quá.
Tom đang ở tầng dưới.
Tom đang ở dưới nhà.
Anh ấy đã về nhà lúc 6 giờ.
Ông ấy về nhà lúc 6 giờ.
Ông ấy về lúc 6 giờ.
Anh ấy về lúc 6 giờ.
Sami đã đọc hết quyển sách đó.
Sami đã đọc xong hết cuốn sách đó.
Cuốn sách đó Sami đã đọc hết.
Tom không thể rời mắt khỏi Mary.
Anh ấy hít một hơi thật sâu.
Ông ấy đã hít một hơi thật sâu.
Tôi nghĩ bạn nên ngồi xuống.
Tôi nghĩ là bạn nên ngồi xuống.
Tao không lấy cái ô tô chết tiệt của mày, trời ạ!
Trời ạ, tôi không lấy cái xe chết tiệt của cô!
Trời đất ơi, tôi có lấy cái xe hơi chết tiệt của anh đâu!
Chúng ta đã mất dấu nó rồi.
Đó là một cơn bão khủng khiếp.
Không ai cứu mày đâu.
Không ai cứu ngươi đâu.
Sẽ không có ai cứu mày đâu.
Mary đã nói dối Tom là cô ấy sẽ không làm điều đó.
Tôi từng có ý định đi nước ngoài.
Tôi từng có ý định ra nước ngoài.
Tôi từng có ý định đi ra nước ngoài.
Chúng ta là kẻ thù với nhau.
Tôi là anh trai Tom.
Tôi là em trai Tom.
Tôi là anh trai của Tom.
Tôi là em trai của Tom.
Bố mẹ tôi đang đi xa còn tôi thì ở nhà một mình.
Cha mẹ tôi đang đi xa, còn tôi thì ở nhà một mình.
Natto ăn có cảm giác dinh dính.
Kết hôn là một vấn đề quan trọng.
Kể từ đó, tôi không còn nói chuyện với anh ấy nữa.
Nghe tôi đi!
Hãy nghe tôi!
Tom kéo khóa cặp sách của mình ra.
Tom mở cặp sách của mình ra.
Tôi đã hứa với Tom là tôi sẽ đợi đến 2 rưỡi.
Tôi hứa với Tom là tôi sẽ đợi đến 2 giờ 30.
Lúc còn nhỏ tôi không thích chó.
Hồi còn nhỏ tôi không thích chó.
Bạn có biết họ của anh ấy không?
Bạn có biết họ ông ấy là gì không?
Bạn biết họ của cậu ta không?
Tom nhìn chằm chằm vào ảnh phản chiếu của mình trong gương.
Tom đã nhìn chằm chằm vào ảnh phản chiếu của mình trong gương.
Sami từng có một cái súng điện.
Trước đây, chúng tôi từng trải qua những khoảng thời gian khó khăn hơn thế này.
Trước đây, chúng ta từng trải qua những khoảng thời gian khó khăn hơn thế này.
Tom không còn tò mò như trước đây.
Có lẽ chúng ta nên hỏi Tom.
Có lẽ chúng tôi nên hỏi Tom.
Chúng ta có lẽ nên hỏi Tom.
Tôi đã đổi ý thêm lần nữa.
Tôi đã thay đổi suy nghĩ thêm lần nữa.
Chúng tôi sẽ không bao giờ đồng tình với điều đó.
Chúng tôi sẽ không bao giờ chấp nhận chuyện đó.
Tôi đoán là giáo viên của chúng ta đã ngoài 50 rồi.
Tôi đoán là giáo viên của chúng ta đã ngoài 50 tuổi rồi.
Tôi đoán là thầy giáo của chúng ta đã hơn 50 rồi.
Tôi đoán là cô giáo của chúng ta đã hơn 50 tuổi rồi.
Bạn đang ngâm nga cái gì thế?
Bạn đang ngâm nga cái gì đó?
Bạn đang ngâm nga cái gì vậy?
Bạn tin anh ta, đúng chứ?
Bạn tin ông ấy, có đúng không?
Mày tin nó, có phải không?
Bạn cũng không phải là ngoại lệ.
Bạn cũng không phải ngoại lệ.
Có rất nhiều vệ tinh bay theo quỹ đạo xung quanh Trái Đất.
Chuyến bay đó đã bị hủy vì sương mù dày đặc.
Chuyến bay đó bị hủy bỏ vì sương mù dày đặc.
Ông ta bị buộc tội giết vợ con của mình.
Anh ấy bị buộc tội đã giết chết vợ và con của mình.
Bạn đã nói với Mary là cô ấy không nên nhảy chưa?
Bạn đã nói với Mary là cô ấy không nên múa chưa?
Tom có một tuổi thơ lành mạnh.
Tom từng có một tuổi thơ lành mạnh.
Cô ấy hay xem ti vi từ 4 giờ đến 6 giờ.
Bà ấy thường xem TV từ 4 giờ cho đến 6 giờ.
Tom nhìn chằm chằm vào cái tủ lạnh xem có gì uống không.
Tom nhìn chằm chằm vào trong cái tủ lạnh xem có gì để uống không.
Bạn có bơi được như Tom không?
Bạn bơi được như Tom chứ?
Bạn bơi được như Tôm không?
Cả Tom lẫn Mary đều trông có vẻ thất vọng và không vui.
Bữa tiệc kết thúc rồi, nhưng chúng tôi vẫn không thể về nhà.
Bữa tiệc đã tàn, nhưng chúng ta vẫn chưa thể về nhà.
Bữa tiệc đã tàn rồi, nhưng chúng tôi vẫn chưa thể về nhà.
Canada sở hữu tài nguyên rừng giàu có.
Ông ấy là một người buôn thuốc phiện.
Anh ta là một người buôn thuốc phiện.
Hắn là kẻ buôn thuốc phiện.
Mary là les nhỉ.
Mary bị les nhỉ.
Tôi đã đưa tiền cho người vô gia cư.
Tôi đã cho những người vô gia cư tiền.
Tôi rất thích cho người nước ngoài ăn thử ô mai mơ.
Tôi rất thích cho người nước ngoài ăn thử umeboshi.
Đây là một câu dài bất thường.
Đây là một câu văn dài bất thường.
Đây là một câu dài đến bất thường.
Trong đám trẻ có một đứa đang học. Những đứa còn lại thì đang chơi đùa.
Trong đám trẻ con, có một đứa đang học. Những đứa còn lại thì đang chơi đùa.
Ông ta cứ mở miệng ra là phàn nàn về một cái gì đó.
Tom giận Mary một chút.
Nhiều đứa trẻ đã chơi trong công viên.
Đến bây giờ, Tom vẫn đang sống với cha mẹ.
Tôi không nghĩ bạn sẽ đến sớm thế này đâu.
Chúng tôi đã không thể chơi ở bên ngoài do nắng nóng gay gắt.
Chúng tôi đã không thể chơi ở bên ngoài do trời nóng gay gắt.
Người dân của chúng tôi đang thèm khát độc lập.
Nhân dân chúng tôi đang khao khát sự độc lập.
Tôi thấy lạnh và khó chịu cả đêm.
Trong tiếng Pháp, từ "trái tim" (cœur) và từ "dàn hợp xướng" (chœur) đồng âm với nhau.
Bạn đừng mong là có thể đi nước ngoài vào mùa hè năm nay.
Anh sẽ luôn bên cạnh em.
Xin hãy cho tôi một cốc nước.
Làm ơn hãy cho tôi một cốc nước.
Mary không có nhiều thời gian rảnh rỗi như trước đây.
Mary không có nhiều thời gian rảnh như trước.
Tôi không thích những người không có ý kiến của riêng mình.
Tom tin chắc là anh ta sẽ bị sa thải.
Tom tin chắc là ông ta sẽ bị đuổi việc.
Tom nói là anh ta không còn lựa chọn nào khác.
Tom nói ông ta không còn lựa chọn nào khác.
Tôi đã ra đầu thú.
Có bào chữa thì cũng vô dụng thôi.
Có bào chữa thì cũng chẳng được gì đâu.
Lúc đầu, Tom trông có vẻ giận dữ, nhưng sau đó tôi nhận ra là anh ấy chỉ đang lo lắng mà thôi.
Ban đầu, Tom trông có vẻ giận dữ, nhưng sau đó tôi nhận ra rằng anh ấy chỉ đang lo lắng mà thôi.
Tom hỏi tôi có bạn gái chưa.
Tom hỏi tôi là có bạn gái chưa.
Chân tôi nhỏ hơn chân bạn.
Chân tôi nhỏ hơn so với chân bạn.
Tôi nói rồi, nhưng chẳng ai nghe cả.
Tôi đã nói rồi, nhưng không một ai lắng nghe cả.
Tôi đã nói, nhưng không có ai lắng nghe tôi cả.
Tôi nói rồi đấy, nhưng không có một ai nghe tôi hết.
Tôi đã nói, nhưng không ai nghe tôi hết.
Một người bạn thời đại học đã cho tôi một cái Kindle vì cậu ta không còn dùng nó nữa. Đó là một cái Kindle mẫu DX có màn hình to. Nó không dễ thao tác cho lắm, nhưng màn hình của nó quả thực rất ổn. Từ trước đến nay tôi không để tâm cho lắm, nhưng bây giờ việc đọc trên một cái màn hình LCD bình thường đã trở nên khó khăn đối với tôi.
Một người bạn thời đại học đã cho tôi một cái Kindle vì cô ấy không còn dùng tới nó nữa. Đó là một cái Kindle mẫu DX có màn hình to. Nó không dễ thao tác cho lắm, nhưng màn hình của nó quả thực rất ổn. Từ trước đến nay tôi không để tâm cho lắm, nhưng bây giờ việc đọc trên một cái màn hình LCD bình thường đã trở nên khó khăn đối với tôi.
Bạn có còn đói không?
Bạn còn đói không?
Bác có còn đói không ạ?
Có cả một ngành công nghiệp được nuôi dưỡng chủ yếu bằng việc lừa đảo những người đang gặp khó khăn về tài chính.
Cô ấy cần sự trợ giúp của anh ấy.
Cô ấy cần anh ấy giúp.
Anh ấy cần sự trợ giúp của cô ấy.
Anh ấy cần cô ấy giúp.
Bạn có nói tiếng Anh không?
Tôi sẽ trả tiền cho bạn.
Chúng tôi sẽ tự làm.
Chúng ta sẽ tự làm điều đó.
Có lẽ đó là lỗi của tôi.
Chắc có lẽ, đó là lỗi của tôi.
Đó có lẽ là lỗi của tôi.
Hôm kia bạn đã khiến mọi người ấn tượng, nhưng tôi đã biết bạn từ trước rồi.
Hai chúng tôi đều có thể nói tiếng Pháp.
Hai người chúng tôi đều biết nói tiếng Pháp.
Hai chúng tôi đều biết nói tiếng Pháp.
Tom là một thành viên của dàn hợp xướng.
Tom là một thành viên trong dàn hợp xướng.
Nỗi sợ là sự thiếu vắng niềm tin.
Nỗi sợ là sự thiếu đi niềm tin.
Nỗi sợ hãi là sự thiếu mất niềm tin.
Ok bro! Tôi không muốn nghe thêm nữa!
Ok người anh em! Tôi không muốn nghe thêm nữa đâu!
Ok người anh em! Tớ không muốn nghe thêm đâu!
Có cả một ngành công nghiệp được nuôi dưỡng chủ yếu bằng việc tấn công những người đang gặp khó khăn về tài chính.
Anh ấy sẽ ghi nhớ hai ngày cuối tuần này cho đến hết cuộc đời.
Bạn có thể chở tôi ra nhà ga được không?
Phải cần một phép màu mới có thể cứu chúng ta lúc này.
Chúng tôi không có nước.
Chúng ta không có nước.
Tôi là người mới ở đây.
Tôi đã giúp Tom sơn hàng rào.
Tôi đã giúp Tom sơn cái hàng rào đó.
Mọi tôn giáo đều nghiêm cấm hành vi giết người.
Tôi chắc chắn là Tom đồng tình với tôi.
Tôi chắc chắn là Tom đồng ý với tôi.
Hãy dạy cho tôi một vài chữ Hán.
Dạy tôi một ít chữ Kanji đi.
Tôi vẫn chưa biết gì cả.
Tôi vẫn chưa biết gì hết.
Cái đó đắt quá!
Cái đó cao quá!
Quyển sách đó là bùa may mắn của tôi, nên cứ năm tháng là tôi đem nó ra đọc một lần.
Cái tòa nhà kia có bao nhiêu tầng?
Tòa nhà kia có bao nhiêu tầng vậy?
Tòa nhà kia bao nhiêu tầng?
Hôm qua chúng tôi ăn cơm trưa với Tom.
Chúng tôi đã ăn trưa với Tom hôm qua.
Trưa hôm qua, chúng ta đã ăn cơm với Tom.
Hai người đó ngồi cạnh nhau.
Hai người đó đã ngồi cạnh nhau.
Hai người họ đã hòa giải với nhau.
Hai bọn họ đã quay trở về với nhau.
Các vị không có quyền hét vào mặt tôi như vậy.
Cha mẹ và em trai tôi đang sống ở vùng ngoại ô Tokyo đã mất vì trận đại động đất đó.
Cha mẹ và em trai tôi đang sống ở vùng ngoại ô Tokyo đã chết vì trận đại động đất đó.
Bạn sẽ cảm thấy tốt hơn.
Bạn sẽ thấy tốt hơn.
Tôi có chuyện cần nói với Tom.
Tôi cần nói chuyện với Tom.
Có vẻ như tôi đã để quên cái ô của mình ở trong tàu điện rồi.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh giá của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh, đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh và đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh cũng như đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Tôi cho rằng anh Tom sẽ không đời nào tính đến chuyện bán chiếc ô tô cổ điển của mình đâu.
Tôi nghĩ anh Tom sẽ không bao giờ tính đến chuyện bán chiếc xe hơi cổ của mình đâu.
Tôi không cho là Tom sẽ tính đến việc bán cái ô tô cổ của ông ta đâu.
Cô ấy đang tiết kiệm tiền hết mức có thể.
Bà ấy đang tiết kiệm tiền hết mức có thể.
Cô ấy đang cố tiết kiệm tiền hết sức có thể.
Tom thậm chí còn không nhận ra là tôi ở đó.
Thậm chí Tom còn không để ý là tôi ở đó.
Núi Phú Sĩ là biểu tượng của Nhật Bản.
Núi Phú Sỹ là biểu tượng của đất nước Nhật Bản.
Hãy lấy cho tôi lọ đường.
Anh ấy thích cái đàn guitar này.
Ông ấy thích cái guitar này.
Tôi đang chật vật với ngữ pháp tiếng Pháp.
Tôi đang chật vật với ngữ pháp của tiếng Pháp.
Từ lúc chuyển nhà tới giờ, hôm qua là lần đầu tôi thấy gián đấy. Tôi cứ nghĩ là mình sắp ngất đi rồi. Tất nhiên là tôi phải giết lũ gián này bằng cách nào đó.
Chúng ta hãy cất cái này vào trong két đi.
Ở Brazil, người ta chủ yếu nói tiếng Bồ Đào Nha.
Người ta chủ yếu nói tiếng Bồ Đào Nha ở Brazil.
Bạn có biết thuốc nào chữa đau đầu tốt không?
Bác có biết thuốc chữa đau đầu nào tốt không ạ?
Thị trường chứng khoán là một bộ máy vô cùng hiệu quả để dịch chuyển tài sản từ những người thiếu kiên nhẫn sang những người biết nhẫn nại.
Thị trường chứng khoán là một cỗ máy cực kỳ hiệu quả để dịch chuyển tài sản từ những người thiếu kiên nhẫn sang những người biết nhẫn nại.
Bạn thật sự là người Canada à?
Bạn có thật là người Canada không?
Đáng lẽ bạn nên gọi cho tôi mới phải.
Đáng lẽ ra bạn nên gọi cho tôi mới phải.
Bạn đáng lẽ nên gọi điện cho tôi mới phải.
Bạn đáng lẽ ra nên gọi điện cho tôi.
Bạn đáng lẽ nên gọi cho tôi.
Bạn đáng lẽ phải gọi cho tôi.
Bạn đáng lẽ ra phải gọi điện thoại cho tôi.
Tom đưa cái bút chì đó cho Mary.
Tom đã đưa cho Mary cái bút chì đó.
Lúc đó tôi không đội mũ.
Thuyết tạo hóa là phản khoa học.
Tom muốn Mary cẩn thận.
Cô ấy đã đóng hết cửa sổ trong phòng.
Cửa sổ trong phòng, cô ấy đã đóng hết.
Cảm ơn vì đã ghé chơi.
Cảm ơn bạn vì đã ghé qua đây chơi.
Xin lỗi, tôi không có tiền lẻ.
Xin lỗi, nhưng tôi không có tiền lẻ.
Cửa hàng đó bán rau.
Cửa hàng đó có bán rau củ.
Bố tôi thường ở nhà vào Chủ Nhật.
Ba tui thường ở nhà vào ngày Chủ Nhật.
Tôi không nghĩ là Tom biết bưu điện ở đâu.
Tôi không chắc Tom biết bưu điện ở đâu đâu.
Đừng cản tôi lúc này.
Đừng ngăn cản tôi lúc này.
Đừng ngăn tôi lại lúc này.
Căn nhà này có sáu phòng.
Ngôi nhà này có sáu phòng.
Tom là một huấn luyện viên tài ba.
Tom từng là một huấn luyện viên kiệt xuất.
Mỗi buổi sáng, mẹ tôi là người dậy sớm nhất.
Jim thông thạo tiếng Pháp và tiếng Đức.
Jim đã thông thạo tiếng Pháp và tiếng Đức.
Bạn có thể gặp tôi vào lúc 3 giờ ngày 10 tháng 5, tại cổng trung tâm Yaesu, ga Tokyo được không?
Ông ấy đã chết vì làm việc quá nhiều.
Anh ta chết vì làm việc quá sức.
Rõ ràng là ông ta đang nói dối.
Rõ ràng ông ta đang nói dối.
Anh ta rõ ràng đang nói dối.
Anh ta rõ ràng là đang nói dối.
Khi căn phòng trở nên im lặng, Indiana Jones đã lăn tăn không biết đó là một cái bẫy hay không.
Khi căn phòng trở nên yên lặng, Indiana Jones băn khoăn không biết đó có phải là một cái bẫy hay không.
Hôm nay trời đẹp gió mát. Thời tiết này quả thật rất lý tưởng để đi ra ngoài.
Hôm nay trời đẹp gió mát, quả đúng là lý tưởng để đi ra ngoài đúng không nhỉ!
Bạn nên chuẩn bị cho giờ học ngày mai đi.
Bạn nên chuẩn bị cho những tiết học của ngày mai đi.
Tiếng chuông chùa Gion, vọng lên nỗi vô thường. Và sa-la song thụ, màu hoa cũng xót thương. Lên cao rồi sẽ ngã, vẫn như một lệ thường. Những người đầy tham vọng, như giấc mộng đêm xuân. Anh hùng rồi tuyệt diệt, như bụi giữa cuồng phong.
Bạn đã google nó chưa?
Bạn cần phải nhìn thẳng vào sự thật trần trụi.
Cô ấy vui đến mức ngất xỉu đi.
Bà ấy quá vui, đến mức ngất xỉu đi.
Tôi không hiểu não người hoạt động như thế nào.
Tôi không hiểu là não con người hoạt động như thế nào.
Tom đã nghỉ hưu và chuyển đến Boston sinh sống.
Tom đã nghỉ hưu và chuyển nhà đến Boston.
Tom đã nghỉ hưu và chuyển nhà tới Boston.
Họ có ký không?
Tom không muốn bị lợi dụng.
Để tôi kể cho bạn nghe câu chuyện đó từ góc nhìn của tôi.
Đó là ngày cuối cùng tôi thấy Tom.
Đó là ngày cuối cùng mà tôi thấy Tom.
Bạn nên mang theo một cái ô hôm nay.
Hôm nay bạn nên mang ô theo.
Tôi chưa bao giờ thực sự ở đó trước đây.
Tôi chưa bao giờ thật sự ở đó trước đây.
Tôi nên tặng gì cho Tom vào Giáng Sinh?
Tôi nên tặng gì cho Tom vào Giáng Sinh đây?
Với số tiền mà ông Johnson tiết kiệm được, cho dù có nghỉ việc thì ông ấy vẫn có thể sống sung túc.
Với số tiền mà bà Johnson tiết kiệm được, cho dù có nghỉ việc thì bà ấy vẫn có thể sống sung túc.
Cái này rất rẻ.
Cái này vô cùng rẻ.
Cái này cực kỳ rẻ.
Từ sáng đến giờ, trời cứ mưa rồi tạnh.
Từ sáng tới giờ, trời cứ mưa lại tạnh.
Trời cứ mưa rồi tạnh từ sáng tới giờ.
Cuốn sách này rất hay.
Quyển sách này rất hay.
Đây là một cuốn sách rất hay.
Đây là một quyển sách rất hay.
Anh ấy đang đọc một cuốn sách trong phòng mình.
Tom đã nghĩ ra cách giải quyết vấn đề đó.
Tom đã nghĩ ra cách giải quyết cho vấn đề đó.
Thế giới đã thay đổi.
Thế giới đã đổi thay.
Bạn không phải thiên tài.
Bạn không phải là một thiên tài.
Cha tôi sẽ trở lại vào đầu tháng tới.
Đầu tháng sau bố tôi sẽ về.
Nhóm đó kêu gọi các bậc phụ huynh giám sát những nội dung mà con cái họ xem trên TikTok.
Nhóm đó kêu gọi các bậc cha mẹ giám sát những nội dung mà con cái họ xem trên TikTok.
Tôi không nghĩ ngày mai trời sẽ mưa.
Tôi không nghĩ mai trời sẽ mưa đâu.
Nhỡ cô ấy từ chối tôi thì sao đây?
Mẹ tôi luôn dậy sớm vào buổi sáng.
Người ta nói bố anh ấy đã mất ở nước ngoài.
Người ta nói cha ông ấy mất ở nước ngoài.
Đó không còn là một con gấu nữa, mà là xác gấu rồi.
Tôi không biết bao giờ anh ấy sẽ tới.
Không ai biết lúc nào ông ấy sẽ đến.
Tom nói là cậu ta có thể nói tiếng Pháp một cách thành thạo. Hay là chúng ta thử bắt chuyện với cậu ta bằng tiếng Pháp xem điều đó có đúng không nào!
Tom nói anh ta có thể nói thông thạo tiếng Pháp. Hay chúng ta thử bắt chuyện với anh ta bằng tiếng Pháp xem có đúng không nào!
Bạn nghĩ tôi muốn gì?
Bạn nghĩ là tôi muốn gì?
Bạn nghĩ là tôi muốn cái gì?
Bạn có thể cho tôi xem cái khác được không?
Anh có thể cho em xem cái khác có được không ạ?
Chị cho em xem cái khác được không ạ?
Cuối cùng tôi đã tốt nghiệp cấp hai.
Tôi cuối cùng cũng đã tốt nghiệp cấp hai.
Cuối cùng tôi đã tốt nghiệp trung học cơ sở.
Thứ Bảy tuần trước bạn có bận không?
Từ sau thế kỷ IX, thế lực của người Viking đã lan rộng tới các vùng như Normandie, Galicia, Andalusia, Sicilia và Crimea.
Trước khi đi ngủ đừng có uống bia!
Cách làm của anh ấy mặc dù khác so với những cách thông thường, nhưng tôi cho rằng kết quả mà anh ấy đạt được cũng không tồi.
Tôi thề là tôi đã thấy người ngoài hành tinh!
Tôi thề tôi đã trông thấy người ngoài hành tinh!
Tôi đã có một giấc ngủ ngon.
Tom và Mary nói họ quá bận để làm việc đó.
Cô ấy đã đọc bài báo này chưa?
Bà ấy đã đọc bài báo này chưa vậy?
Bạn thật tốt bụng khi đã cho anh ấy mượn tiền.
Bạn quả là tốt bụng khi đã cho anh ấy vay tiền.
Đừng nói vòng vo nữa mà hãy vào vấn đề chính luôn đi.
Đừng vòng vo nữa, vào chủ đề chính đi.
Đừng nói với ai nhé.
Mimikyu có cổ gãy.
Cả người Tom ướt như chuột lột vì trời mưa.
Cả người Tom bị ướt như chuột lột vì trời mưa.
Nếu tôi có thể bỏ thuốc được thì tốt biết mấy.
Ước gì tôi có thể cai thuốc lá nhỉ.
Tôi đã gọi pizza qua điện thoại.
Tôi đã đặt pizza qua điện thoại.
Nhiệt độ đột nhiên giảm.
Chị có hay nói dối chồng không vậy?
Bạn có hay nói dối chồng mình không?
Tom đang nhập viện à?
Tom đang nhập viện có đúng không?
Tom đang nhập viện có đúng không vậy?
Cứ đi thẳng thì sẽ có một cửa hàng đấy.
Ai xây cái kia vậy?
Ai đã xây cái kia vậy?
Ai là người đã xây cái kia vậy ạ?
Tom là một furry.
Tôi mệt, nhưng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
Tôi mặc dù mệt, nhưng tôi vẫn còn nhiều việc cần làm.
Hôm nay lạnh thật đấy!
Hôm nay lạnh thực sự!
Bố tôi bơi rất giỏi.
Mỗi ngày bạn đều đến chỗ này à?
Mỗi ngày bạn đều đến đây à?
Cha tôi bơi cực kỳ giỏi.
Bố tôi bơi giỏi lắm.
Năm phút sau đó, một trận đại động đất đã làm cho cái nhà thờ mà chúng ta đã đi ngang qua sụp đổ, khiến hơn 100 người bị chôn sống.
Năm phút sau đó, nhà thờ mà chúng ta đã đi ngang qua đã sụp đổ do một trận động đất lớn, khiến hơn 100 người bị chôn sống.
Tôi không cần tiền.
Bạn đã gặp ai vậy?
Bạn đã gặp ai thế?
Tom đang đợi Mary ở sảnh đấy.
Anh vẫn muốn ở bên em.
Nhân dịp này, chúng ta cụng ly đi.
Đó là một cuốn sách được Hội đồng Trung ương về Phúc lợi Trẻ em thuộc bộ Y tế và Phúc lợi Nhật Bản đặc biệt tuyển chọn.
Tôi không định gây cho bạn ấn tượng như thế.
Tôi không có ý định gây cho bạn ấn tượng như thế.
Thói quen ăn uống là nguyên nhân tử vong của hơn một triệu người.
Thói quen ăn uống là nguyên nhân tử vong của hơn 1 triệu người.
Lùi lại.
Lùi lại đi.
Anh ta cải trang thành bảo vệ vào ngân hàng.
Bộ Y tế Nhật Bản đã công bố bản đồ những khu vực lây nhiễm virus COVID-19 tập thể tại Nhật Bản trên trang chủ của họ.
Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản đã công bố bản đồ những khu vực lây nhiễm virus Corona tập thể tại Nhật Bản trên trang chủ của họ.
Một người phụ nữ lớn tuổi đã giới thiệu cho chúng tôi bên trong tòa lâu đài.
Con búp bê kia thật đáng sợ.
Vì trường tôi rộng, cho nên trong 5 phút giải lao, tôi phải chạy nếu muốn đi từ phòng học này sang phòng học khác.
Vì trường tôi rộng, cho nên trong 5 phút giải lao, nếu muốn đi từ phòng học này sang phòng học khác thì tôi bắt buộc phải chạy.
Anh ta bị khởi tố vì tội trộm cắp tài sản.
Ông ta đã bị khởi tố vì tội trộm cắp tài sản.
Tôi muốn sống ở Kyoto hoặc là Nara.
Tôi sẽ uống latte khoai lang tím.
Anh ấy sẽ không tham gia bất cứ bữa tiệc nào mà cô ấy có thể sẽ tham dự.
Mọi người đã đợi.
Mọi người đã chờ đợi.
Tất cả mọi người đã chờ đợi.
Tất cả mọi người đều đã chờ đợi.
Tất cả mọi người đều đã đợi.
Đáng lẽ tôi nên ở nhà.
Đáng lẽ ra tôi nên ở nhà.
Tôi đáng lẽ nên ở nhà.
Tôi đáng lẽ ra nên ở nhà thì tốt biết mấy.
Hôm nay tôi không có hứng nói tiếng Pháp.
Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi đã quyết định sống ở Úc.
Sau khi tốt nghiệp đại học xong, tôi đã quyết định là mình sẽ sống ở Úc.
Tom phết mứt dâu vào một lát bánh mì.
Tom phết một ít mứt dâu vào một lát bánh mỳ.
Sao bạn lại uống say bí tỉ thế này cơ chứ!
Sao bạn lại uống đến say bí tỉ thế này cơ chứ!
Cuộc chiến tranh đó xảy ra vào lúc nào và ở đâu?
Mặc dù trời mưa nhưng cô ấy vẫn đi ra ngoài.
Mặc dù lúc đó trời đang mưa, cô ấy vẫn ra ngoài.
Tôi muốn Tom gặp Mary ở nhà ga.
Nhiều người trẻ thích đi ra ngoài vào buổi tối.
Có nhiều người trẻ thích đi ra ngoài vào buổi tối.
Tôi sẽ bận suốt từ trưa.
Sao bạn lại tin Tom chứ?
Sao bạn tin Tom thế?
Sao bạn lại tin Tom vậy?
Tại sao bạn lại tin Tom?
Mary là một người phụ nữ xinh đẹp.
Mắt tôi bị đau.
Không ai trong số họ hiểu được là cô ấy đã ám chỉ điều gì.
Chủ đề đó không phù hợp để đem ra bàn luận.
Bố mẹ rất yêu thương tôi.
Ba má tui rất yêu thương tui.
Bà ấy mua một cuốn sách ở cửa hàng đó.
Cô ấy mua một cuốn sách ở cửa hàng đó.
Tôi tưởng tôi sẽ bị từ chối một cách thẳng thừng, nhưng ngạc nhiên thay, cô ấy đã chấp nhận.
Họ nói với tôi là họ đang thất nghiệp.
Họ nói với tôi họ thất nghiệp.
Họ nói với tôi là họ bị thất nghiệp.
Tôi ở trong nhà vì trời mưa.
Hoa Kỳ đang tìm cách dẫn độ Julian Assange.
Mỹ đang tìm cách dẫn độ Julian Assange.
Bà ấy đang chuẩn bị rời đi.
Bây giờ là hai giờ rưỡi.
Bây giờ là 2 giờ rưỡi.
Bây giờ là 2 rưỡi.
Tom không muốn Mary đến đây.
Tom không muốn Mary tới đây.
Hôm nay tôi rảnh.
Tôi rảnh hôm nay.
Hôm qua bạn đi ra công viên đúng không nhỉ?
Hôm qua bạn đã ra công viên có đúng không?
Bạn có mấy người con?
Ngôi sao điện ảnh mà bạn yêu thích là ai?
Ngôi sao điện ảnh mà bạn yêu thích là ai thế?
Ngôi sao điện ảnh mà bạn yêu thích là ai vậy?
"Đây là kem rận biển khổng lồ." "Này, tôi không nhớ là có gọi cái này đâu nhé."
Có một số loại thuốc gây thương tổn cho gan.
Một tháng 150 nghìn Yên thì không đủ sống cho chúng tôi.
Một tháng 150 ngàn Yên thì không đủ sống cho tôi.
Mỗi năm có nhiều người Nhật đi du lịch nước ngoài.
Vào mỗi năm, nhiều người Nhật đi du lịch nước ngoài.
Mỗi năm có nhiều người Nhật đi nước ngoài du lịch.
Sau buổi hẹn hò đầu tiên với Tom, Mary mơ màng cả ngày, hoàn toàn không tập trung được vào bài giảng, thậm chí còn không có hứng ăn uống gì.
Anh ấy đã khoe cái ô tô mới của mình.
Ông ta đã khoe chiếc xe hơi mới của mình.
Tôi muốn yêu ai đó.
Tôi muốn một người để yêu.
Tom có nhiều người bạn ở Boston.
Tom có nhiều bạn ở Boston.
Bộ phim này chỉ dành cho người lớn, cấm trẻ vị thành niên xem.
Bộ phim này chỉ dành cho người lớn.
Anh ấy đã nhảy một cú lộn nhào.
Ông ấy đã nhảy lộn nhào một vòng.
Anh ấy đã làm một cú lộn nhào.
Anh ấy đã thực hiện một cú lộn nhào.
Những người lao động yêu cầu được tăng lương.
Những người lao động yêu cầu tăng lương.
Những người lao động yêu cầu tăng tiền công.
Phong cảnh của dãy Alps đã để lại trong tôi một ấn tượng khó phai.
Anh ấy nói với tôi là anh ấy không biết cô ta.
Ông ấy bảo tôi ông ấy không biết bà ta.
Bạn nghĩ bạn là ai?
Mày nghĩ mày là ai?
Mày nghĩ mày là cái đéo gì?
Mày nghĩ mày là cái thá gì?
Mày nghĩ mày là cái lồn gì?
Mày nghĩ mày là cái chó gì?
Mày nghĩ mày là cái buồi gì?
Tôi có thể sống yên bình ở đây.
Cái đéo gì vậy?
Cái đéo gì thế?
Phò thì vẫn mãi là phò thôi!
Điếm thì vẫn mãi là điếm thôi!
Đã là đĩ thì vẫn mãi là đĩ thôi!
Đồ con phò.
Mày làm cái đéo gì thì làm.
Trong lúc những người Kabyle đang chiến đấu với thực dân Pháp vào những năm 40 và 50 của thế kỷ XX, những người Algeria đã nói: "Người Kabyle có vấn đề gì với nước Pháp vậy?" Và rồi sau khi Algeria giành được độc lập, cánh truyền thông giả tạo của Algeria đã làm đảo ngược vị trí của người Kabyle. Qua bàn tay của truyền thông, những người Kabyle đã trở thành "những người lính Zuavơ" và "những anh hùng Ả Rập Algeria - những con người đã giải phóng Algeria". Nhưng những con số và tài liệu lịch sử luôn ở đó để minh chứng cho một sự thật lịch sử duy nhất.
Bây giờ tôi sẽ đi nhà thờ.
Bạn dùng hết bơ rồi à?
Bạn dùng hết bơ rồi hả?
Tôi vô tội!
Tôi không có tội!
Tôi trong sạch!
Con nhà tôi rất sợ người lạ, nên lúc nào cũng trốn sau lưng tôi thôi.
Cháu nhà tôi sợ người lạ lắm, nên lúc nào cũng trốn sau lưng tôi thôi.
Chúng tôi không thể đoán trước được chuyện gì sẽ xảy ra.
Chúng ta không dự đoán trước được điều gì có thể xảy ra.
Bạn nên nghe lời cha mẹ.
Không có kính thì anh ấy sẽ không nhìn thấy gì hết.
Không có kính thì ông ấy sẽ không nhìn thấy gì cả.
Tôi không muốn lái xe đâu.
Cô ấy đắm chìm trong khoái lạc.
Bà ta đắm chìm trong lạc thú.
Cô ấy đắm mình trong cảm giác khoái lạc.
Bà ấy để mình đắm chìm trong khoái cảm.
Cho tôi mượn cái điện thoại của bạn có được không?
Mary là một bác sĩ.
Mary là một bác sỹ.
Khi đến sân bay, anh ấy đã ngay lập tức gọi điện thoại cho công ty.
Khi đến sân bay, thì ngay lập tức ông ấy đã gọi điện thoại cho công ty.
Bạn nên tránh xa cái tôn giáo đó đi trước khi bạn biến thành một đứa ngu xuẩn.
Bạn nên tránh xa cái tôn giáo đó đi trước khi bạn biến thành một thằng ngu.
Chú ý: Những ký tự không được hỗ trợ sẽ hiển thị bằng dấu "_".
Có lẽ hôm nay anh ấy sẽ đến đấy.
Không phải lúc nào tôi cũng ăn sáng.
Anh ấy cực kỳ tốt bụng!
Gốc rễ của vấn đề nằm ở sự thiếu giao tiếp giữa các phòng ban với nhau.
Cô ấy không muốn đi, nhưng bố cô ấy đã bắt cô ấy phải đi.
Ngoài ra, phòng này không có thiết bị làm lạnh hay gì hết, mà chỉ có một cái quạt giấy.
Mày gan lắm. Dám bơ tao à.
Bạn giỏi lắm, dám phớt lờ tôi cơ đấy!
Hoàng tử đã bị nhốt trong tòa lâu đài đó 3 năm.
Hôm nay tôi đến đây để nói về những rủi ro đến từ các phần mềm sở hữu độc quyền.
Tôi tưởng anh ấy bị ốm.
Tôi tưởng ông ấy bệnh
Tôi ngả mũ thán phục bạn, vì bạn biết phân biệt rõ trắng đen.
Tôi xin ngả mũ thán phục anh, vì anh biết phân biệt rõ phải trái.
Cô là một người biết phân biệt đúng sai. Tôi xin ngả mũ bái phục cô.
Việc viết bằng chữ Romaji gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe não bộ của người học tiếng Nhật.
Việc viết bằng chữ La-tinh gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe não bộ của người học tiếng Nhật.
Tom không thể nói cảm xúc thật lòng của mình cho Mary.
Tom không nói được với Mary cảm xúc thực sự của anh ấy.
Tom không thể nói cho Mary biết ông ấy đã thật sự cảm thấy như thế nào.
Câu chuyện bắt đầu từ rất lâu rồi.
John đổ trách nhiệm cho người khác.
John đẩy trách nhiệm sang người khác.
John đẩy trách nhiệm cho người khác.
John đẩy trách nhiệm sang cho người khác.
John đùn đẩy trách nhiệm sang cho người khác.
John đổ trách nhiệm sang cho người khác.
Tôi không ăn lõi táo đâu.
Tôi không ăn lõi táo.
Bố tôi biết bơi, nhưng mẹ tôi thì không.
Ba tui biết bơi, nhưng má tui thì không.
Không một ai đáp ứng được những điều kiện này.
Không có một ai đáp ứng được những điều kiện này cả.
Hết bánh mỳ rồi.
Cô ấy tầm tuổi tôi.
Cô ấy đã nuôi dưỡng tâm hồn của mình bằng việc đọc rất nhiều sách.
Chúng tôi gọi ngọn núi đó là Tsurugidake.
Tôi nghĩ đó là mục đích của người đó.
Tôi nghĩ đó là mục đích của anh ta.
Tôi cho rằng đó là mục đích của cô ta.
Đói cho sạch, rách cho thơm.
Tất cả đều đã trở thành công cốc.
Mọi đều tốt đẹp sẽ đến với người biết đợi chờ.
Tôi sẽ ngồi xuống.
Rốt cuộc thì tôi cũng là người thừa mà.
Cô ấy đẹp quá!
Cô ấy xinh đẹp quá!
Cái này có to quá không?
Bây giờ chúng ta chưa cần làm việc đó đâu.
Tom là người đã nói với tôi là Mary không nên làm việc đó.
Tôi sẽ viết cho Mary một bức thư.
Tôi sẽ viết một bức thư cho Mary.
Tôi sẽ viết một lá thư cho Mary.
Tôi sẽ viết cho Mary một lá thư.
Giáo viên của chúng tôi chắc hẳn đã học tiếng Anh rất chăm chỉ khi ông còn là một học sinh cấp 3.
Bạn không phải thiên tài đâu.
Bạn chả phải thiên tài đâu.
Việc bắt đầu học một ngoại ngữ thì không bao giờ là quá muộn cả.
Cuối cùng thì ông ấy cũng đã đến.
Cô ấy cho nhiều đường vào cà phê của mình.
Hãy nhìn ngọn núi cao này đi.
Ông ấy sẽ đến trong 30 phút.
Cô ấy đến Nhật để học tiếng Nhật.
Tôi đã phải phó thác mạng sống của mình cho thuyền trưởng.
Bạn không đồng tình với tôi sao?
Bạn không đồng ý với tôi hay sao?
Bạn không đồng tình với tôi ư?
Bạn không đồng ý với tôi á?
Đoàn đại biểu Hoa Kỳ muốn đề xuất một giải pháp song phương.
Đừng đi!
Đừng đi mà!
Đừng bỏ đi!
Đừng bỏ đi mà!
Tôi không phải một người yêu mèo.
Tôi không phải là một con người yêu mèo.
Tôi không phải là một người yêu mèo.
Tuần trước tôi đã gặp Tom ở một bữa tiệc.
Họ đã đi Kyoto năm ngoái.
Bọn họ đã đi Kyoto vào năm ngoái.
Nếu nói về tai nạn giao thông thì năm ngoái tôi có thấy một vụ.
Tôi tưởng bạn nói là bạn sẽ làm điều đó vì Tom.
Em trai tôi học tiếng Anh.
Anh trai tôi học tiếng Anh.
Nhà Tom chỉ có một phòng ngủ.
Nhà của Tom chỉ có duy nhất một phòng ngủ.
Nhà Tom chỉ có một phòng ngủ duy nhất.
Nhà Tom có độc một phòng ngủ.
Tom và Mary định tổ chức một bữa tiệc vào tuần sau.
Tom và Mary định tổ chức một buổi tiệc vào tuần sau.
Cô ấy hút 20 điếu thuốc một ngày.
Bà ta hút 20 điếu thuốc lá một ngày.
Tôi thích cách bạn làm điều đó.
Tôi thích cách mà bạn đã làm việc đó.
Tôi thích cái cách bạn làm điều đó.
Tôi đã chơi cờ vua từ nhỏ.
Tôi nghĩ chiều nay trời không mưa đâu.
Tôi nghĩ là chiều nay trời sẽ không mưa.
Tôi nghĩ chiều hôm nay trời sẽ không mưa.
Đó là địa ngục.
Đó là địa ngục trần gian.
Không học sinh nào đến đúng giờ cả.
Không có học sinh nào đến đúng giờ hết.
"Đến từ phương Bắc" là một bộ phim truyền hình dài tập được Đài Truyền hình Fuji TV sản xuất, lấy bối cảnh là thành phố Furano, tỉnh Hokkaido.
"Đến từ phương Bắc" là một bộ phim truyền hình dài tập được sản xuất bởi Đài Truyền hình Fuji TV, với bối cảnh là thành phố Furano thuộc tỉnh Hokkaido.
Đừng cho chó vào trong.
Đừng cho chó vào bên trong.
Không được cho chó vào bên trong.
Chỉ sau khi một người mất đi sức khỏe, họ mới biết nó đáng giá đến mức nào.
Chỉ sau khi một người đánh mất đi sức khỏe, họ mới biết nó đáng giá đến nhường nào.
Anh ấy có tính cách khó chịu.
Thu dọn đồ đạc rồi đi đi.
Chúng ta sẽ làm gì tôi nay nào?
Bố tôi đi làm bằng ô tô.
Ba tui đi làm bằng xe hơi.
Tom chần chừ trước khi trả lời.
Lần đầu bạn gặp Tom là ở đâu?
Bạn gặp Tom lần đầu ở đâu?
Bạn gặp Tom lần đầu ở đâu vậy?
Bạn gặp Tom lần đầu ở đâu thế?
Tôi nghĩ là có một người đang yêu thầm Tom.
Tôi nghĩ có một người đang thầm yêu Tom.
Bên trong căn phòng được bố trí rất đẹp.
Đóng cửa đi.
Bạn đóng cửa đi nào.
Cô ấy đã thốt lên một tiếng vì quá thán phục.
Tom nổi giận với Mary vì không gọi điện nói là sẽ đến muộn.
Tom nổi cáu với Mary vì không gọi điện nói là sẽ đến muộn.
Thứ hai OK không?
Thứ Hai được không?
Má cô ấy đỏ bừng lên.
Hai má của cô đỏ rực lên.
Trời đã mưa suốt mấy ngày liền.
Trời đã mưa suốt mấy ngày liên tục.
Ông Suzuki là một nhà khoa học vĩ đại.
Anh Suzuki là một nhà khoa học lỗi lạc.
Mẹ chồng tôi tốt bụng lắm đấy.
Mẹ vợ tôi tốt bụng lắm đấy.
Tom nói ông ta có thể giao tiếp với người chết.
Từ bỏ những thói quen xấu là một việc không đơn giản.
Ồ, bạn vắt sữa bò như thế hả?
Tôi sắp không chịu được nữa rồi đấy.
Tôi sắp chịu đựng không nổi rồi.
Lúc nào chuẩn bị xong, tôi sẽ báo cho bạn biết.
Khi nào chuẩn bị xong xuôi rồi, tôi sẽ báo cho bạn biết.
Tôi là con người.
Bố tôi mỗi ngày đều hút một bao thuốc lá.
Mỗi ngày bố tôi hút một bao thuốc lá.
Tom đã muốn ly hôn.
Tom đã muốn li hôn.
Bạn đan xong cái áo len đó chưa?
Bạn đan xong cái áo len đó chưa thế?
Bạn đã đan xong cái áo len đó chưa vậy?
Một ngày mà có 48 tiếng thì tốt biết mấy.
Một ngày mà có 48 tiếng thì tốt biết bao.
Một ngày mà có 48 tiếng thì thật tốt biết bao.
Thật tốt biết bao nếu một ngày có 48 tiếng.
Nếu một ngày có 48 tiếng thì thật là tốt biết bao.
Nếu một ngày mà có 48 tiếng thì thật là tốt biết bao nhiêu.
Thật là tốt biết bao nhiêu nếu một ngày có 48 tiếng.
Phòng này giống cái chuồng lợn quá.
Bạn đang nhìn cái gì vậy?
Bạn đang nhìn cái gì thế?
Cô ấy đã thử làm việc đó một mình.
Bà ấy đã thử tự làm việc ấy.
Đại sứ quán New Zealand ở đâu vậy?
Đại sứ quán New Zealand ở đâu?
Đại sứ quán New Zealand ở đâu thế?
Công việc đó lương ổn, nhưng tôi phải làm 12 tiếng một ngày.
May quá, đến kịp rồi. Tí nữa là tôi đái ra quần rồi!
Ước gì tôi có thể quên đi những chuyện đã qua.
Tôi thường hay tới trường bằng xe bus.
Hôm qua tôi đã gặp Mary.
Mày sẽ không bao giờ thắng được tao đâu.
Mày sẽ không bao giờ thắng tao được đâu.
Đây là nơi làm việc của bố tôi.
Nếu quan hệ vợ chồng mà tốt đẹp, thì cuộc sống hôn nhân sẽ là thiên đường. Nếu quan hệ vợ chồng mà tồi tệ, thì cuộc sống hôn nhân sẽ trở thành địa ngục trần gian.
Thực sự là bạn đã làm cái gì?
Chú tôi đã tặng cho bạn một món quà.
Bác tôi đã tặng bạn một món quà.
Hãy thử cái gì đó mới mẻ đi.
Chúng ta hãy thử cái gì đó mới mẻ đi.
Bạn có thể dạy cho tôi vài câu tiếng Việt có được không?
Anh ấy đã đào một cái hố.
Ông ấy đã đào một cái hố.
Tôi không muốn tiêu nhiều hơn 10 Đô-la.
Tui không muốn xài nhiều hơn 10 Đô.
Anh ấy đã nói chuyện một mình.
Cho dù chọn cái nào, bạn cũng sẽ thỏa mãn thôi.
Mai bạn có dự định gì không?
Chúng tôi đang có khách. Anh có thể chờ trong giây lát được không ạ?
Chúng tôi đang có khách. Chị có thể chờ trong giây lát được không ạ?
Mùa đông đang đến.
Mùa đông đang tới.
Đừng bật to tiếng ti vi thêm nữa.
Đừng bật to tiếng TV nữa.
Bạn phải về nhà.
Bạn phải trở về nhà.
Anh ấy làm rượu vang từ nho.
Ông ấy làm rượu vang từ nho.
Tôi tự hỏi không biết tại sao mỗi khi trời lạnh là tôi lại cảm thấy cô đơn như thế.
Các bạn có thích rượu vang trắng không?
Mary tựa đầu vào vai Tom rồi ngay lập tức ngủ thiếp đi.
Có lẽ nó không tệ đến thế.
Có lẽ nó không tệ đến thế đâu.
Nhà tôi bẩn lắm.
Tôi dắt chó đi dạo dọc bờ sông vào mỗi buổi sáng.
Bạn cần được bảo vệ.
Bạn cần phải được bảo vệ.
Chắc bạn nhầm số rồi.
Tôi thích bản gốc hơn bản remix.
Tôi chỉ muốn đợi thêm vài phút nữa.
Tôi chỉ muốn đợi thêm vài phút nữa thôi.
Tôi nghĩ là tôi nên ăn bây giờ.
Tôi đã muốn ôm bạn trước khi tiết học bắt đầu, nhưng tôi không muốn mình trông như một đứa lesbian.
Tao đã muốn ôm mày trước khi bắt đầu tiết học, nhưng tao không muốn mình trông như một đứa lesbian đâu.
Mọi người đều biết là Tom đang nói dối.
Ai cũng biết là Tom đang nói dối.
Tất cả mọi người đều biết là Tom đang nói dối.
Tất cả ai cũng biết là Tom đang nói dối.
Bạn có biết là năm ngoái Tom đã ở Boston không?
Tom đang hắng giọng.
Sao anh ấy lại quan tâm đến chuyện này?
Tại sao ảnh lại quan tâm đến chuyện này?
Cô ấy đang giải thích cho anh ấy cách giải câu đố đó.
Bạn nghĩ là trứng có trước hay gà có trước?
Bạn nghĩ trứng hay gà có trước?
Tom đã hít một hơi thật sâu.
Tom hít một hơi thật sâu.
Tôi không muốn bị lợi dụng đâu.
Bạn có muốn tôi làm việc đó hộ bạn không?
Bạn có muốn tôi làm việc đó giúp bạn không?
Tôi nghe nói là Carol và Will chia tay rồi.
Nghe nói Carol và Will đã chia tay rồi.
Tôi nghe nói là Carol và Will bỏ nhau rồi.
Chào buổi tối.
Tôi biết là bạn đang đùa.
Tao biết lúc đó mày nói đùa mà.
Tom bóp chặt miếng bọt biển.
Tom bóp chặt miếng bọt biển đó.
Tom nói là Mary không sợ.
Tôi không còn làm việc cho ông nữa.
Tôi không còn làm việc cho bà nữa.
Tôi không còn làm việc cho anh nữa.
Tôi không còn làm việc cho chị nữa rồi.
Chúng tôi biết anh ấy như là một tiểu thuyết gia.
Chúng tôi đều biết ông ấy như là một tiểu thuyết gia.
Ông ấy là chủ quán rượu đó.
Anh ấy là chủ quán rượu đó.
Tôi không biết đăng ảnh như thế nào.
Có nhiều người nói rằng trực giác luôn đúng.
Nhiều người nói trực giác luôn luôn chính xác.
Hãy bấm nút màu xanh lá cây. Nếu bạn làm vậy, đèn sẽ được bật sáng.
Bạn đã bao giờ ăn đồ Nhật chưa?
Đã bao giờ bạn ăn đồ ăn Nhật Bản chưa?
Bạn đã từng ăn đồ Nhật lần nào chưa?
Bạn đã ăn đồ Nhật lần nào chưa?
Bạn ăn đồ Nhật lần nào chưa?
Tôi không thích ở một mình đâu.
Tôi không thích ở một mình.
Lại đây.
Lại đây đi.
Bé gái bị lạc đó vừa nói tên của mình ra vừa khóc thút thít.
Bạn đặt chỗ chưa?
Bạn đã đặt chỗ chưa thế?
Bạn đã đặt chỗ chưa vậy?
Chúng ta ăn thôi. Tôi sắp chết vì đói rồi.
Một cuốn sách thì mỏng, cuốn còn lại thì dày. Cuốn dày thì dày khoảng 200 trang.
Có lần Mahatma Gandhi đã nói với tôi rằng: "Hãy sống như thể ngày mai bạn sẽ chết. Hãy học như thể bạn bất lão trường sinh."
Có một lần Mahatma Gandhi đã nói với tôi là: "Hãy sống như thể ngày mai bạn sẽ chết. Hãy học như thể bạn bất lão trường sinh."
Tom và Mary đang cầm cái gì thế?
Tom và Mary đang cầm cái gì vậy?
Tom bị điếc tai phải.
Tai bên phải của Tom không nghe được.
Họ ngồi dưới bóng râm của cái cây to kia.
Họ ngồi bên dưới bóng râm của cái cây to kia.
Tôi đã đưa nó cho ông ấy hôm qua.
Tôi đã đưa nó cho anh ấy hôm qua.
Chúng tôi có rất ít thời gian.
Chúng ta có rất ít thời gian.
Bạn có muốn chúng tôi ở lại không?
Tôi thực sự cũng không chắc nữa.
Thật sự tôi cũng không chắc nữa.
Thật sự là tôi cũng không chắc nữa.
Ấn Độ đã từng bị nước Anh cai trị trong nhiều năm.
Tôi rất ấn tượng về bài thuyết trình đó.
Tôi vô cùng ấn tượng về bài thuyết trình đó.
Tôi cực kỳ ấn tượng về bài thuyết trình đó.
Tôi không nghĩ Tom đã làm chuyện này.
Tôi không nghĩ là Tom đã làm việc này đâu.
"Bạn sẽ giúp tôi chứ?" "Tôi rất sẵn lòng."
Việc hút thuốc lá trong ô tô có trẻ em đi cùng được coi là tương đương với bạo hành trẻ em.
Việc hút thuốc lá trong ô tô có trẻ nhỏ đi kèm được coi là tương đương với bạo hành trẻ em.
Đã không có ai đứng ra tình nguyện làm công việc đó.
Như Tom đã nói với tôi, tiếng Esperanto có hai kẻ thù: sự ngu dốt và định kiến.
Nếu loài người không quan tâm chăm sóc môi trường, môi trường sẽ hủy diệt loài người.
Tom đang sở hữu một sân golf đấy.
Tom sở hữu một sân gôn.
Tôi sẽ báo cho bạn sau.
Tao sẽ báo cho mày sau.
Có vài quyển tạp chí trên cái bàn uống cafe đó.
Có vài tờ tạp chí trên cái bàn cà phê.
Bạn phải chăm chó đấy.
Thịt bò rất đắt.
Đó là tất cả những gì mà tôi cần.
Cô ấy đã đến một mình mà không có anh ấy.
Bà ấy đã tới một mình mà không có ông ấy.
Sami nên chăm sóc thật tốt cho Layla.
Tom chưa nói gì với tôi về việc đó.
Nếu bạn định xin lỗi thì nên xin lỗi càng sớm càng tốt.
Nếu định xin lỗi thì bạn nên làm việc đó càng sớm càng tốt.
Bạn nghĩ sao về đề xuất của anh ấy?
Bạn nghĩ thế nào về đề xuất của ông ấy?
Bạn nghĩ như thế nào về đề xuất của anh ấy?
Anh ấy đã rất lo lắng về việc sẽ phải dành thời gian Giáng Sinh ở bệnh viện.
Chúng ta chưa biết kết quả.
Chúng tôi chưa biết kết quả.
Chắc là ngày mai ông ấy sẽ rảnh.
Mai ông ấy sẽ rảnh.
Bạn tìm thấy chìa khóa chưa?
Bạn tìm thấy chìa khóa chưa thế?
Chìa khóa tìm thấy chưa?
Tôi có nghĩa vụ phải giải thích cho bạn.
Tôi nợ bạn một lời giải thích.
Cô ấy làm tôi phát điên.
Tôi nghĩ là mẫu tiếp theo sẽ không thể nào tốt hơn mẫu này.
Bây giờ tôi không mang theo tiền.
Bây giờ tôi không có tiền trong người.
Cửa này bị khóa bên trong rồi.
Cái cửa này bị khóa bên trong.
Cô ấy trông rất trẻ.
Bà ấy trông rất trẻ.
Hôm qua cô ấy ngủ cả ngày.
Ngày hôm qua bà ấy đã ngủ cả ngày.
Hôm qua trời mưa không ngớt.
Đừng nhìn xuống.
Cái này có làm bạn gợi nhớ tới ai không?
Cái này có khiến bạn gợi nhớ đến ai không vậy?
Mary ít khi hát, nhưng tôi nghĩ là tối nay cô ấy sẽ hát.
Mary hiếm khi hát, nhưng tôi nghĩ cô ấy sẽ hát vào tối nay.
Tôi và Tom thường nói chuyện với nhau trên xe bus trên đường tới trường.
Tom và tôi thường nói chuyện với nhau trên xe buýt trên đường đến trường.
"Bạn không thích uống rượu sao?" "Không, tôi thích chứ nhưng tửu lượng của tôi yếu quá".
Tôi đã thề là sẽ không kể cho bất cứ ai.
Tôi đã thề sẽ không kể cho bất cứ một ai.
Thật không may, tôi hầu như không nói được tiếng Pháp.
Bệnh nhân của chúng tôi hầu như vẫn trong tình trạng như hôm qua.
Bệnh nhân của chúng ta hầu như vẫn trong tình trạng như hôm qua.
Bạn là một người mạnh mẽ.
Họ đang tiết kiệm tiền để mua nhà.
Họ đang tiết kiệm tiền để mua một căn nhà.
Họ đang tiết kiệm tiền để mua một căn nhà mới.
Họ đang tiết kiệm tiền để mua nhà mới.
Bạn có biết cách cầm đũa đúng cách không?
Anh ấy không chắc chắn về tương lai của mình.
Ông ấy không chắc về tương lai của chính mình.
Anh ấy đã chuyển tôn giáo của mình từ Phật Giáo sang Thiên Chúa Giáo.
Tôi đã phải hy sinh rất nhiều để có thể tới được đây.
Tôi không thể sống thiếu em.
Bạn nghĩ sao về bài thơ của cô ấy?
Bạn nghĩ thế nào về bài thơ của bà ấy?
Bạn nghĩ như thế nào về bài thơ của cô ấy vậy?
Hôm qua tôi đã gặp anh ấy lần đầu tiên.
Hôm qua là lần đầu tiên tôi gặp ông ấy.
Hôm qua là lần đầu tiên tôi gặp ông ấy đấy.
Hôm qua là lần đầu tôi gặp anh ấy đấy.
Con học chị con đi.
Mày học chị mày đi.
Con nên học theo chị con đi.
Mày học theo chị mày đi.
Khả năng ghi nhớ của ông ấy khiến tôi vô cùng ấn tượng.
Tôi vô cùng ấn tượng về trí nhớ của anh ấy.
Tôi rất đỗi ấn tượng về khả năng ghi nhớ của ông ta.
Đây là một cây chanh.
Đây là một cây chanh vàng.
Tôi thích trang trí phòng bằng hoa.
Anh dùng thêm một cốc cà phê nhé?
Anh dùng thêm một ly cà phê nhé?
Chị dùng thêm một cốc cà phê nhé?
Chị dùng thêm một ly cà phê nhé?
Sao bạn hỏi tôi?
Sao bạn lại hỏi tôi?
Sao mày lại đi hỏi tao?
Tại sao bạn hỏi tôi?
Tôi có thể gọi một cuộc.
Mọi người đều nhìn anh ta.
Tất cả mọi người đều đã nhìn ông ta.
Mọi người đều nhìn cậu ta.
Nói thật đi.
Hãy nói thật đi.
Hãy nói sự thật đi.
Phương pháp xuất tinh ngược được cho là có thể giúp đàn ông có nhiều cơn cực khoái.
Phương pháp xuất tinh ngược dòng được cho là có thể giúp phái mạnh đạt được nhiều cơn cực khoái.
Phương pháp xuất tinh ngược dòng được cho là có thể giúp phái mạnh đạt được nhiều cảm giác cực khoái.
Anh ấy nói tiếng Pháp giỏi không thua ai.
Ông ta nói tiếng Pháp không thua một ai.
Cậu ta nói tiếng Pháp không thua bất kỳ một ai.
Tôi bị trộm mất cái GPS rồi.
Cái GPS của tôi bị trộm mất rồi.
Một môi trường tốt sẽ tạo ra những con người tốt.
Để cái bàn này ra chỗ khác đi.
Bạn để cái bàn này ra chỗ khác đi.
Cái bàn này bạn để ra chỗ khác đi.
Kiến trúc à... Tôi không suy nghĩ đến cái đó cho lắm. Tôi chỉ muốn một phòng ngủ và một phòng làm việc thoải mái thôi.
Kiến trúc à... Tôi không nghĩ đến cái đó cho lắm. Tôi chỉ muốn một phòng ngủ và một phòng học thoải mái thôi.
Voi là một loài động vật to khổng lồ.
Dù trời có mưa thì tôi vẫn sẽ đi đạp xe.
Tôi sẽ bắn hắn.
Tôi sẽ bắn anh ta.
Tuần này tôi đã rất bận rộn.
Này thằng chó, mày dám trộm xe của tao à. Bây giờ tao sẽ đấm vỡ mặt mày đấy.
Này thằng chó, mày dám cả gan trộm xe của bố mày cơ à. Bây giờ tao sẽ đấm vỡ mồm mày đấy.
Này thằng mặt lồn, dám cả gan trộm xe của bố mày à. Bây giờ bố mày sẽ vả chết con mẹ mày đấy.
Bây giờ tôi đã không còn nhớ được chuyện gì đã xảy ra nữa rồi.
Chuyện gì đã xảy ra, bây giờ tôi đã không còn nhớ được nữa rồi.
Hôm nay tôi rất vui.
Tôi nghĩ là hôm nay Tom không bơi đâu.
Họ đã tự sát vào năm 2013.
Họ tự vẫn vào năm 2013.
Bọn họ đã tự tử vào năm 2013.
Bà ấy đã thuê ông ấy làm người phiên dịch.
Cho đến lúc này, chúng tôi đã thua ba trận.
Anh trai tôi có hứng thú với tiếng Anh và âm nhạc.
Trong những cái này, cái nào dễ dùng nhất?
Cái nào dễ dùng nhất trong những cái này?
Tôi ngưỡng mộ Tom.
Cô ấy đã khóc suốt đêm.
Cô ấy đã khóc cả đêm.
Hãy nói với họ là tôi không muốn đi.
Hãy bảo họ là tôi không muốn đi.
Hãy nói với bọn họ là tôi không muốn đi.
Bạn phải nhanh lên.
Nếu chiếc mũi của Cleopatra mà thấp hơn một chút, lịch sử thế giới chắc sẽ khác đi.
Trong lúc Tom đang nhìn qua cửa sổ, một ngôi sao băng từ trên trời rơi xuống.
Tom đang nhìn qua cửa sổ thì một ngôi sao băng từ trên trời rơi xuống.
Tôi không nghĩ là Tom biết Mary định làm gì.
Tôi không cho là Tom biết Mary đang định làm cái gì.
Thuyết phục John là một việc khó.
Tôi ghét đến trường.
Tôi ghét đi học.
Tôi chán phải chờ đợi rồi.
Năm sau sẽ là tròn 5 năm kể từ khi người hàng xóm Mỹ của chúng ta bắt đầu sống ở Nhật Bản.
Năm sau sẽ là tròn năm năm kể từ khi người hàng xóm Mỹ của chúng tôi bắt đầu sống ở Nhật Bản.
Chúng tôi chỉ muốn biết liệu Tom và Mary có đến hay không.
Sao Mộc có mấy mặt trăng?
Sao Mộc có bao nhiêu mặt trăng?
Đức là một quốc gia lớn.
Cửa hàng đó đã đóng cửa rồi.
Cửa hàng đó đã đóng cửa.
Tom đang ở phía sau bạn.
Tom đang ở đằng sau bạn đấy.
Tôi thực sự không muốn sống ở đây.
Tôi thật sự không muốn sống ở đây đâu.
Tom có một giải pháp khả thi.
Tóc của Mary đã bắt đầu bạc đi trước khi cô 30 tuổi.
Tóc Mary đã bắt đầu bạc đi trước khi cô đến tuổi 30.
Tôi biết là bạn biết Tom đang ở đâu.
Anh ấy đã đóng giả làm con gái.
Ông ấy đã cải trang thành một người phụ nữ.
Gọi xe cứu thương đi.
Gọi xe cấp cứu đi.
Gọi cấp cứu đi.
Cái hộp đó được làm từ gỗ.
Tôi đang học đọc chữ Devanagari.
Tôi không muốn sau này phải hối hận vì đã bỏ lỡ một điều gì đó trong thời thanh xuân.
Niềm tin giết chết đàn ông và khiến đàn bà có thai.
Niềm tin giết chết đàn ông và làm cho phụ nữ có thai.
Tôi chưa gội đầu.
Tom không chắc là anh ta muốn làm việc này.
Tom không chắc là ông ta muốn làm cái điều này.
Sự ra đi của người mẹ đã khiến họ đau buồn rất nhiều.
Sự ra đi của người mẹ khiến cho họ đau buồn rất nhiều.
Việc mẹ họ ra đi đã khiến cho họ vô cùng đau buồn.
Tôi chắc chắn là tôi không thể làm việc đó.
Tôi chắc chắn rằng tôi không thể làm được việc đó.
Tôi chắc chắn tôi không thể làm việc đó được.
Tôi cần phải tẩy tóc ở tiệm.
Tôi có thể sẽ cần một luật sư.
Có thể tôi sẽ cần một luật sư.
"Sao mày lại làm thế?" "Vì tao thích."
"Sao mày lại làm thế?" "Tao thích thì tao làm thôi."
Tôi hiểu ý bạn, nhưng tôi không thể chấp nhận lời đề nghị của bạn.
Tôi không thể để bạn đi một mình.
Có thật là tuần trước Tom đã ở Boston không?
Có thật là tuần trước Tom đã ở Boston không vậy?
Bạn có nhớ tôi không?
Bạn nhớ tôi không?
Em nhớ anh không?
Anh nhớ em không?
Tôi thích củ cần tây.
Tôi e là anh ta sẽ thất bại.
Tôi e rằng ông ấy sẽ thất bại.
Chúng tôi đã trượt tuyết nhân tạo.
Tôi không có ý định làm điều đó.
Tôi không có ý định làm việc đó đâu.
Tom chắc hẳn đã phạm một sai lầm.
Chắc hẳn Tom đã phạm một sai lầm rồi.
Đúng vậy, tôi là người khiêm tốn nhất.
Vào thứ Năm, chúng tôi sẽ đi đến một bể bơi.
Nói chậm thôi.
Hãy nói chậm thôi.
Hãy nói chậm lại.
Cô ấy cảm thấy khá là thoải mái với anh ấy.
Bà ấy đã cảm thấy khá thoải mái với ông ấy.
Đã một tuần kể từ khi anh ấy rời đi.
Đã một tuần kể từ lúc anh ấy rời đi.
Đã một tuần từ lúc ông ấy rời đi.
Đã một tuần từ khi ông ta rời đi.
Mennad không vui.
Tôi không đeo cà vạt.
Những ý tưởng của bạn vừa lỗi thời lại không áp dụng được vào đời thực.
Hãy bảo Tom và Mary là họ phải về nhà trước 2 giờ 30.
Hãy nói với Tom và Mary là họ phải về nhà trước 2 rưỡi.
Nhật Bản nổi tiếng về những phong cảnh tuyệt đẹp.
Tom nói là cái TV đang gặp vấn đề gì đó.
Tom nói chiếc ti vi đang gặp trục trặc gì đó.
Ngày mai tôi sẽ làm một hoạt động mới.
Tôi coi Tom và Mary là những người bạn thân nhất của tôi.
Mặc dù Mary là phụ nữ, nhưng mọi người đều tin người đó là đàn ông.
Hôm nay Tom không cần phải giúp chúng tôi.
Tom không cần giúp chúng ta hôm nay.
Xin chào, bạn có còn ở đó không?
Xin chào, bạn có còn đó không?
Xin chào, bạn còn đó không?
Hay là chúng ta đi câu cá cùng nhau đi!
Hay mình đi câu cá cùng nhau đi!
Mary đang nói dối về chuyện đó, có phải không?
Tôi đã không biết mình là con nuôi cho đến khi 13 tuổi.
Mary đã bảo Tom là cô ấy không cần làm việc đó.
Mary nói là bố mẹ cho phép cô ấy làm bất kỳ điều gì mà cô ấy muốn.
Mary nói là cha mẹ cô cho phép cô làm bất kỳ điều gì mà cô muốn.
Tôi bảo Tom là tôi muốn gặp cha mẹ anh ấy.
Tôi nói với Tom là tôi muốn gặp bố mẹ anh ấy.
Tôi bảo Tom là tôi muốn gặp ba má ảnh.
Tom đã lớn lên mà không có bố.
Tom đã lớn lên mà không có cha bên cạnh.
Tom đã lớn lên mà không có ba.
Tom chưa bao giờ nói trước cho Mary biết điều gì có thể xảy ra.
Cái giường đó rất thoải mái.
Chiếc giường đó cực kỳ thoải mái.
Tôi đã được sinh ra trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Tôi được sinh ra trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Tôi được sinh ra ở thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Tôi đã bị trói chặt bởi sự sợ hãi.
Có 69% người lớn ở Mỹ bị thừa cân hoặc béo phì.
Trong lúc hỏi cung, bị cáo khẳng định là anh ta bị bất tỉnh tạm thời và hoàn toàn không nhớ được khoảng thời gian vụ án đó xảy ra.
Trong khi hỏi cung, bị cáo khẳng định là ông ta bị bất tỉnh tạm thời và hoàn toàn không nhớ được khoảng thời gian vụ án đó xảy ra.
Cô ấy không có xe đạp.
Anh ấy không có xe đạp.
Ông ấy không có xe đạp.
Lần đầu tiên bạn đến Nhật Bản là vào khi nào?
Bạn đến Nhật Bản lần đầu tiên khi nào?
Anh ấy cho chó ăn hai lần một ngày.
Mỗi ngày ông ấy cho chó ăn hai lần.
Cô ấy cho chó ăn hai lần một ngày.
Mỗi ngày bà ấy cho chó ăn hai lần.
Cô ấy sống cùng với cha.
Cô ấy sống cùng ba.
Những người lái xe phải thắt dây an toàn.
Bộ phim này được dựa trên một cuốn tiểu thuyết.
Tom hiếm khi với bất cứ ai
Họ chắc chắn đã ngủ trên sàn nhà.
Tom đã lấy đôi giày đó ở đâu?
Mẹ tôi sống ở Dudelange.
Má tui sống ở Dudelange.
Tom và Mary lúc nào cũng tắm vào buổi sáng.
Tom và Mary luôn tắm vòi sen vào buổi sáng.
Mary nói với tôi là cô ấy không thích làm việc đó.
Ngay cả Tom cũng không biết là nên làm gì.
Tôi nghĩ Tom sẽ cực kỳ thích nó đấy
Anh nghĩ là anh yêu em mất rồi.
Em nghĩ em yêu anh mất rồi.
Xin hãy nói cho tôi biết là bạn còn sống hay không.
Tôi nghĩ là bạn không nên làm thế.
Tôi nghĩ là bạn không nên làm vậy.
Tôi nghĩ bạn không nên làm điều đó.
Chúng tôi có nhiều bạn ở đó.
Họ nói hôm qua họ đã đi bơi.
Họ nói là hôm qua họ đã đi bơi.
Mary không hiểu là bạn muốn cô ấy làm gì.
Nancy Drew là một trong những nữ thám tử nổi tiếng nhất.
Chúng tôi đã phải đợi hơn ba tiếng.
Đừng làm quá lên.
Đừng có mà làm quá lên.
Có lẽ tuần sau công ty sẽ đóng cửa.
Tôi đã sống ở Boston nhiều năm.
Tom thích lập trình và khoa học máy tính.
Chúng ta có thể học hỏi nhiều từ trẻ em.
Dam và Linda đã chia tay hai năm trước.
Dan và Linda đã "đường ai nấy đi" hai năm trước.
Tôi có một cái máy tính.
Tôi có một cái máy vi tính.
Tôi có một chiếc máy tính.
Tôi có một chiếc máy vi tính.
Tom nghĩ là bạn nên nói chuyện với Mary.
Tôi sẽ đi gọi giúp đỡ.
Tôi sẽ không tin Tom thêm lần nào nữa đâu.
Tôi không biết một ai trong thành phố này cả.
Bây giờ là 5 giờ.
Ông ta luôn đặt lợi ích của bản thân lên trên hết.
Đáng lẽ ra bạn nên tới sớm hơn một chút.
Bạn đáng rẽ ra nên đến sớm hơn một chút.
Cách suy nghĩ đó đã gây ảnh hưởng tới khá nhiều người.
Mark chưa bao giờ diễn trên sân khấu, nên anh ta đã cảm thấy bất an.
Mark chưa diễn trên sân khấu bao giờ, nên anh ta đã cảm thấy bất an.
Im mồm!
Im mẹ mồm đi!
Im mồm đi!
Im con mẹ mồm đi.
Tom trông không có vẻ mệt đến thế.
Tàu đến rồi đấy.
Tàu điện tới rồi đấy.
Mày đùa tao à!
Mày đang đùa tao à!
Mày đùa tao đúng không?
Mày đang đùa tao có đúng không?
Anh ta đã biết là bạn yêu anh ta rồi đấy.
Hôm nay mình nên làm gì đây nhỉ?
Hôm nay mình nên làm gì đây ta?
Tom và Mary đã chia tay vào tuần trước.
Tôi đã uống một cốc cà phê ở quán giải khát.
Có ai đó đang đánh piano.
Ai đó đang chơi đàn piano.
Có người nào đó đang chơi đàn piano.
Hãy cho tôi xem nó hoạt động thế nào.
Cho tôi xem nó hoạt động như thế nào đi.
Tôi yêu Việt Nam.
tôi yêu quê tôi => xanh xannh lũy tre
Cái túi này quá nặng.
Cái túi này nặng quá.
Đó là lý do tôi đã đi Boston.
Đó là lý do mà tôi đã đi Boston.
Mẹ anh ấy từng là một giáo viên.
Mẹ của ông ta từng là một giáo viên.
Con đường này không có nhiều xe đi lại.
Khi cô tỉnh dậy, gia đình cô đã ở đó.
Hãy nhắn tin cho anh ấy là chúng tôi đang đợi anh ấy ở cổng vào.
Tom rất ít khi ở nhà.
Tom gần như không bao giờ ở nhà.
Tom đã dạy Mary cách lái ô tô.
Tom đã dạy Mary lái xe hơi.
Anh ta xì mũi.
Ông ta đã xì mũi.
Cô ấy xì mũi.
Bà ta đã xì mũi.
Có ai dịch được câu này không?
Có ai có thể dịch được câu này không?
Giá trong quảng cáo nào chỉ bao gồm phần khung.
Tom đã từng cố tự tử.
Bạn đã bao giờ vắt cam chưa?
Đồng hồ của tôi bị trộm mất rồi.
Đồng hồ của tôi bị trộm rồi.
Nhưng câu đầu tiên chúng ta nói là "xin chào."
Mary không cho Tom lái cái ô tô của cô.
Học hành để làm gì?
Học để làm gì?
Có những lúc chúng ta phải che giấu sự thật.
Có những khi chúng ta phải giấu đi sự thật.
Có những lúc mà chúng ta phải che giấu đi sự thật.
Có một số loài chim không biết bay.
Một trong hai người chúng ta sẽ được chọn.
Một trong hai người chúng ta sẽ được lựa chọn.
Trong học tập, cậu ấy dường như không giỏi đến thế, nhưng trong công việc, cậu ấy có thể làm rất xuất sắc. Cậu ấy là thiên tài trong việc tìm ra chìa khóa của mọi chuyện. Còn về hiểu biết thì cậu ấy không thua một ai. Nhưng tôi không có cảm giác là cậu ấy sẽ chiến thắng ở nơi làm việc. Có lẽ cái này gọi là "châu chấu đá xe".
Tôi không rõ là chỗ nào sai.
Tôi không biết rõ chỗ nào bị sai.
Tôi không muốn sống ở Boston nhiều hơn 3 năm.
Đó là một xu hướng đáng buồn.
Cô ấy là người dậy sớm nhất trong gia đình tôi.
Nước bị cắt rồi.
Mẹ Tom sống ở ngôi làng này.
Mẹ của Tom sống ở ngôi làng này.
Bạn đang muốn giảm cân à?
Bạn đang cố giảm cân có đúng không?
Tom có nói được tiếng Pháp không?
Tom biết nói tiếng Pháp không?
Tom đánh piano giỏi hơn Mary.
Tom chơi piano giỏi hơn Mary.
Họ đã thảo luận vấn đề đó.
Họ đã thảo luận về vấn đề đó.
Có lẽ là chúng ta nên suy nghĩ xem điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không làm điều này.
Có lẽ chúng ta nên suy nghĩ xem điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không làm chuyện này.
Họ vẫn muốn nó.
Họ vẫn muốn cái đó.
Mua cho tôi một cái căn hộ đi.
Hãy mua cho tôi một cái căn hộ.
Thật là xui xẻo!
Xui quá!
Thật là xúi quẩy!
Trời ạ!
Đụ!
Cái đệch!
Lời bài hát đó nghe qua thì có vẻ đơn giản, nhưng nếu nghe kỹ, bạn sẽ nhận ra được sự nổi loạn thực sự được ẩn giấu trong đó.
Lời bài hát đó nghe qua thì có vẻ đơn giản, nhưng nếu nghe kỹ, bạn sẽ nhận ra được sự nổi loạn thực sự được ẩn giấu ở trong đó.
Tôi đã phải học tập chăm chỉ để theo kịp các bạn học sinh khác.
Tôi đã phải học tập một cách chăm chỉ để có thể theo kịp các bạn sinh viên khác.
Tôi đã phải học tập chăm chỉ để có thể theo kịp các sinh viên khác.
Người nông dân đã rải hạt giống lúa mì xuống ruộng.
Người nông dân rải hạt giống lúa mì xuống ruộng.
Tôi đã bán bức tranh đó với giá 20 nghìn Yên.
Tôi đã bán bức tranh đó với mức giá 20,000 Yên.
Hãy tiếp tục công việc.
Tiếp tục công việc đi.
Hãy làm tiếp công việc đi.
Hãy làm việc tiếp đi.
Sách của bạn ở đây.
Quyển sách của bạn ở chỗ này.
Tôi sẽ đợi ở đây.
Tôi đợi ở đây nhé.
Tôi sẽ đợi ở đây nhé.
Tôi sẽ chờ ở đây.
Tôi sẽ chờ ở đây nhé.
Nhà tôi định mua một cái ô tô mới vào tuần sau.
Chúng tôi dự định là tuần sau sẽ mua một cái xe hơi mới.
Sami có sáu tài khoản Facebook khác nhau.
Sami có 6 tài khoản Facebook khác nhau.
Đưa tôi cái chai đó đi.
Hãy đưa tôi cái chai đó.
Hãy đưa cho tôi cái chai đó.
Hãy đưa cho tôi cái chai đó đi.
Chắc là Tom về nhà rồi.
Có lẽ là Tom đã về nhà rồi.
Tom không muốn Mary làm việc.
Tối nay tôi ăn ngoài.
Tối nay tôi sẽ ăn ngoài.
Tôi sẽ ăn ngoài tối nay.
Họ không phải là cha mẹ tôi.
Họ không phải bố mẹ của tôi.
Buổi triển lãm đó sẽ mở của thêm một tháng nữa.
Ông ấy đã buộc một bó củi.
Bác sĩ mà tôi đã phỏng vấn cho một chương trình đã dọa tôi một phen hết hồn. Ông ấy nói là tôi không được lơ là chỉ vì lúc này tôi không có triệu chứng dị ứng.
Tom có định giúp Mary không vậy?
Tom có định giúp Mary không thế?
Và cũng trong khoảng thời gian đó, cô ấy căm ghét những người trẻ tuổi một cách đáng sợ.
Và cũng trong khoảng thời gian đó, bà ấy căm ghét những người trẻ tuổi một cách đáng sợ.
Tôi đã mất hơn một tháng để khỏi cúm.
Tôi đã mất hơn một tháng để khỏi bệnh cảm cúm.
Vì sao bạn khóc?
Sao bạn lại khóc?
Sao bạn khóc thế?
Câu của bạn không được thêm vào vì (các) câu sau đã tồn tại.
Mẹ bảo tôi phải cư xử cho đúng.
Mẹ nhắc nhở tôi phải cư xử cho đúng mực.
Anh ấy không biết tôi.
Ông ta không biết tôi là ai.
Anh ấy đang nuôi một con mèo trắng.
Ông ấy có nuôi một con mèo trắng.
Thành công rồi!
Bạn có nghĩ là công việc của tôi dễ dàng không?
Bạn có nghĩ là công việc của tôi đơn giản không?
Mẹ tôi là giáo viên dạy cấp 3.
Mẹ tôi là giáo viên cấp 3.
Bạn có thích hát không?
Bạn thích hát không?
The
Hiện tại vẫn chưa tìm ra cách điều trị hiệu quả bệnh ung thư.
Hiện tại vẫn chưa có phương pháp điều trị hiệu quả cho bệnh ung thư.
Người còn lại hỏi: "Rốt cuộc là tại sao bạn lại làm chuyện đó vậy?"
Người còn lại đã hỏi: "Tại sao bạn lại làm điều đó thêm lần nữa vậy?"
Bạn thừa biết Tom thích món Trung Quốc thế nào rồi mà.
Cậu thừa biết Tom thích đồ ăn Trung Quốc đến thế nào rồi mà.
Họ đã phải ở nhà suốt cả ngày.
Họ đã phải ở trong nhà suốt cả ngày.
Anh ấy đã làm theo ý kiến của cô ấy.
Bạn có đi dự bữa tiệc hôm nay không?
Hôm nay bạn có định đi dự tiệc không?
Tiếng Pháp khó quá.
Tiếng Pháp khó thật đấy.
Đây không phải là tình yêu thật sự.
Đây không phải là tình yêu đích thực.
Những người kia không có điều gì phải lo nghĩ.
Những người đó không phải lo nghĩ về điều gì.
Tôi phải đi tới chỗ đó.
Tôi phải đến đó.
Tôi cần phải đi đến đó.
Ông ấy đã đạp phanh.
Bạn chơi piano có giỏi không?
Bạn chơi piano giỏi không?
Tom đã kết hôn, thậm chí đã có một đứa con trai.
Cho đến bây giờ, vẫn chưa có một ai có thể giải quyết được vấn đề này.
Cho đến bây giờ, vẫn chưa có một ai có thể giải được câu hỏi này.
Ở đây, trẻ em có thể yên tâm chơi đùa.
Trẻ con có thể yên tâm chơi đùa tại đây.
Bản dịch này có đúng không?
Ông tôi đã tạ thế 5 năm trước.
Ông tôi đã mất 5 năm trước.
Ông tôi đã mất vào năm ngoái.
Trước khi vào phòng vệ sinh, hãy gõ cửa nhé.
Trước khi vào nhà vệ sinh thì hãy gõ cửa nhé.
Tôi đã nghe thấy tiếng chuông điện thoại.
Tôi có nghe thấy tiếng chuông điện thoại reo.
Không không, thật ra tôi cũng không thích nó đến thế đâu.
Không đâu, thực ra tôi cũng không thích nó đến mức đấy.
Máy tính của Tom đã bị nhiễm virus.
Tôi không ưa cách anh ta nói chuyện.
Tom đang cười.
Tom cởi khẩu trang ra rồi đấy.
Tom đã tháo mặt nạ ra rồi đấy.
Hình như chiều nay trời sẽ mưa.
Có vẻ chiều nay trời sẽ mưa.
Chiều nay hình như trời sẽ mưa.
Mùa hè năm ngoái, tôi đã đi Disney Land đấy.
Anh ta đã 20 tuổi nhưng vẫn còn nhát gái.
Đã 20 tuổi rồi, nhưng anh ta vẫn ngại nói chuyện với con gái.
Bạn nên dán tấm ảnh đó vào album.
Bạn nên dán bức ảnh đó vào cuốn album.
Bức ảnh đó bạn nên dán vào album.
Tấm ảnh đó bạn nên dán vào album.
Những bức ảnh đó bạn nên dán vào album.
Bạn nên dán những tấm ảnh đó vào album.
Hãy đợi ở đây cho tới khi anh ấy quay lại.
Chúng ta hãy đợi ở đây cho đến khi ông ấy quay lại.
Tôi đã mua một tá trứng rồi đấy.
Anh ấy nói với tôi là tối nay chúng ta ăn ngoài đi.
Chúng tôi đã quyết định là sẽ thực hiện kế hoạch đó.
Tom không tin vào thuyết tiến hóa.
Mary chưa ăn trưa.
Mary chưa ăn cơm trưa.
Tôi thích tiếng Pháp lắm.
Tôi cực kỳ thích tiếng Pháp.
Bạn không cần nấu cơm tối nay đâu.
Tối nay bạn không cần nấu cơm đâu.
Bạn không cần nấu bữa tối nay đâu.
Thế có được không?
Không ai để ý là cô ấy đã không tham dự bữa tiệc.
Không có một ai để ý là cô ấy không đến bữa tiệc.
Anh ấy đã quyết định sẽ kết hôn với cô ấy.
Anh ấy quyết định là sẽ kết hôn với cô ấy.
Việc giặt quần áo đối với tôi không thành vấn đề, nhưng tôi không thích gấp quần áo.
Tôi không ngại giặt quần áo, nhưng tôi ghét phải gấp quần áo.
Cái cây này có màu đỏ và rất đẹp.
Tôi hiểu là bạn đang rất bận.
Tôi biết là bạn rất bận rộn.
Bạn đã ăn Teppanyaki bao giờ chưa?
Bạn đã bao giờ ăn Teppanyaki chưa?
Hãy gọi tôi là Tom đi.
Tôi sợ mất bạn lắm.
Tôi lo sợ sẽ đánh mất bạn.
Cô ấy lúc nào cũng bận.
Tôi phải nộp báo cáo trước thứ 4 tuần sau.
Tôi phải nộp báo cáo trước thứ tư tuần sau.
Tom có anh trai không?
Tom có anh trai không thế?
Tiếng Pháp có khó không?
Tom không quen với cuộc sống thành thị.
Tom không quen với cuộc sống ở thành phố.
Tôi là bệnh nhân.
Tôi là một bệnh nhân.
Anh ấy hiếm khi làm việc.
Anh ta hiếm khi làm việc.
Anh có thể nói lại một lần nữa được không ạ?
Chị có thể nói lại một lần nữa được không ạ?
Cho dù đi đâu thì tôi vẫn luôn bị lạc.
Cho dù có đi bất cứ đâu thì tôi vẫn bị lạc đường.
Tom nói là bạn đang sống ở Boston.
Tom có nói bạn đang sống ở Boston.
Tom đã nói rằng bạn đang sống ở Boston.
Tôi rất thích tiếng chuông gió.
Ở Rome có nhiều công trình cổ đại.
Ở Roma có nhiều công trình kiến trúc cổ đại.
Tôi đã đến bệnh viện thăm vợ.
Tôi đã đi thăm vợ ở bệnh viện.
Tom không có lý do gì để nổi cáu cả.
Cô ấy đã hỏi tôi xem tôi có biết địa chỉ của Tom ở đâu không.
Tôi đang có ý định học tiếng Ba Tư.
Tôi nghĩ là tôi muốn học tiếng Ba Tư.
Ở đây bạn phải trả phí vào cửa.
Bạn phải trả tiền phí vào cửa ở đây.
Đúng lúc tôi vừa định đi ra thì anh ấy đi vào.
Dạo này tôi đang học để thi lấy các chứng chỉ liên quan đến ngành IT.
Dạo gần đây tôi đang học để thi lấy các chứng chỉ IT.
Bố tôi là một nhân viên ngân hàng.
Ba tui là một nhân viên ngân hàng.
Tôi sẽ không để bạn chạy thoát đâu.
Khi nhìn thấy Mary đang bắt chuyện với một người đàn ông đẹp trai, Tom đã phát ghen.
Lúc nhìn thấy Mary đang bắt chuyện với một người đàn ông đẹp trai, Tom đã phát ghen lên.
Lúc thấy Mary đang bắt chuyện với một người đàn ông đẹp trai, Tom đã ghen lên.
Đừng bắt nạt Tom nữa.
Anh ấy đã từng bắt nạt bạn bè.
Từng có một khoảng thời gian, anh ấy đã bắt nạt bạn bè.
Mẫu điện thoại này đang bán rất chạy.
Mẫu điện thoại di động này đang được bán rất chạy.
Mẫu di động này đang bán rất chạy.
Cho tôi thêm một cốc cà phê nữa.
Hãy cho tôi thêm một cốc cà phê.
Bưu điện ở ngay sát thư viện.
Bưu điện ở ngay cạnh thư viện.
Tom nói là anh ấy muốn đi Úc.
Tom nói rằng anh ấy muốn đi Australia.
Tôi là nhất.
Làm thế nào để giải quyết vấn đề này?
Có thể giải quyết vấn đề này bằng cách nào?
Bạn đã hứa là không cười rồi mà.
Bạn hứa với mình là không cười rồi mà.
Đừng quên viết thư trả lời nhé.
Đừng quên viết thư hồi đáp nhé.
Người ta gọi thành phố New York là Big Apple.
Người ta gọi New York là "Quả Táo Lớn".
Bạn nặng bao nhiêu cân?
Cô ấy là một người có sức hút, nhưng cô ấy nói nhiều quá.
Tôi thích đồ ngọt.
Tôi thích ăn đồ ngọt.
Anh muốn dùng gì?
Chị muốn dùng gì?
Anh ấy khá là khó tính.
Hãy chú ý đến cách ăn nói.
Hãy để ý đến cách dùng từ của mình.
Tom đã thuê Mary làm thông dịch viên.
Tom đã thuê Mary làm phiên dịch.
Tom không mang theo nhiều tiền trong người.
Giáo viên nói: "Buổi học ngày hôm nay kết thúc tại đây."
Thầy giáo nói: "Buổi học ngày hôm nay kết thúc tại đây."
Cô giáo nói: "Buổi học ngày hôm nay tới đây là kết thúc."
Ngôi nhà này mới đẹp làm sao!
Căn nhà này đẹp quá!
Tom đã tìm thấy gì?
Em định chia tay với anh, có đúng không?
Anh định chia tay với em, có phải không?
Ý anh là anh muốn chia tay với em có đúng không?
Ý em là em muốn chia tay với anh có đúng không?
Tom đã thử thuyết phục Mary đi đến nhà thờ cùng mình.
Khi tôi biến hình thành một chú thỏ, tôi sẽ ôm người khác một cách không thương tiếc!
Đợi một chút nhé. Tôi có việc phải làm trước.
Anh nhớ em nhiều lắm.
Anh nhớ em quá.
Em nhớ anh nhiều lắm.
Em nhớ anh quá.
Có một tin đồn đang lan truyền, rằng nữ diễn viên đó sẽ ly hôn.
Tôi đã làm việc ở đó được 3 tháng rồi.
Sinh nhật bạn là bao giờ?
Sinh nhật bạn là vào khi nào?
Sinh nhật bạn là khi nào?
OK tớ hiểu rồi. Tớ sẽ cố gắng đến sớm nhất có thể.
Bạn có thẻ sinh viên không?
Tom đang sống cùng với ông bà ở Boston.
Bọn cháu chỉ chơi trò bác sĩ thôi mà.
Bọn cháu chỉ chơi trò bác sỹ thôi mà.
Bạn có được số tiền này từ đâu?
Bạn có được số tiền đó bằng cách nào thế?
Tôi vừa mới chơi tennis đấy.
Tôi với anh ấy đã cãi nhau về chuyện tiền nong.
Bạn đi trượt tuyết với Tom bao giờ chưa?
Bạn đã bao giờ đi trượt tuyết với Tom chưa?
Vì sao bạn muốn nhập học vào trường của chúng tôi?
Bạn bè Tom hình như ai cũng thú vị phết nhỉ.
Quán này chật nhỉ.
Cô ấy muốn nhờ bạn một việc.
Cứ mỗi khi rảnh là bố tôi lại đi câu cá.
Cứ khi nào rảnh là ba tôi đi câu cá.
Bạn nên bỏ rượu và thuốc lá đi.
Bạn nên bỏ rượu và thuốc lá đi thì hơn.
Tin tưởng không phải là một việc dễ dàng.
Tin tưởng không phải là chuyện dễ dàng.
Dạo gần đây, hầu hết các hộ gia đình đều có một hoặc hai cái TV.
Em trai tôi bây giờ đang ở Úc.
Em trai tôi bây giờ đang ở Australia.
Em trai tôi hiện đang ở Úc.
Đây là một canh bạc lớn.
Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận phương án của bạn.
Từ đây không nhìn thấy núi Phú Sỹ đâu.
Ở đây không thấy núi Phú Sĩ đâu.
Tôi muốn xem thử căn phòng đó.
Bây giờ bạn vẫn sống cùng với bố mẹ có đúng không?
Đừng hy vọng rằng mọi chuyện sẽ đúng theo ý bạn.
Mặc dù tôi thật sự không giỏi nhớ tên người khác, nhưng tôi không bao giờ quên khuôn mặt của họ đâu.
Đúng lúc lắm.
Bạn có thích mưa không?
Tom vẫn khỏe chứ?
Tôi đã không biết là mình đang ở đâu.
Tôi bị đau âm ỉ ở đây.
Tôi bị đau âm ỉ ở chỗ này.
Đây không phải là một trò chơi.
Bạn cứ trả lời các câu hỏi đã.
Thủy tinh rất dễ vỡ.
Hãy để thứ này ở nơi tránh xa tầm với trẻ em.
Hãy để thứ này tránh xa tầm với của trẻ.
Chúng ta đi ăn thôi.
Chúng mình đi ăn nhé.
Trong quá khứ, vào mỗi ngày Chủ Nhật hằng tuần, tôi thường dậy sớm đi câu cá.
Hồi trước, vào mỗi Chủ Nhật hằng tuần, tôi thường dậy sớm ra ngoài đi câu cá.
Số tiền đó sẽ được chia đều cho hai người họ.
Số tiền đó sẽ được chia đều cho hai người bọn họ.
Mật khẩu là "Muiriel".
Bố tôi cuối tuần sẽ về nhà.
Bố tôi sẽ về nhà vào cuối tuần.
Tôi đã xem một trận tennis trên ti vi.
Tôi đã xem một trận đấu quần vợt trên TV.
Tôi không thể hiểu ý của tác giả.
Tôi không hiểu được là tác giả đang muốn nói gì.
Tôi không hiểu ý tác giả đang muốn nói là gì.
Vì bố mẹ tôi ly hôn rồi, nên tôi chỉ dành thời gian với bố tôi vào các ngày cuối tuần.
"Tớ sẽ được tuyên dương trong buổi lễ tốt nghiệp đấy. Bây giờ tớ phải đi tập dượt rồi, chào cậu nhé!" "Giỏi quá! Cậu đi mạnh giỏi nhé! Trên bục tuyên dương thì cố gắng đừng trượt chân ngã nhé!"
Cút ra!
Bạn có muốn đi ra ngoài ăn chút gì đó không?
Tom à, anh đi ra chỗ khác được không, tại vì người anh nồng nặc mùi rượu rồi đấy.
Kể cả một đứa trẻ con cũng hiểu điều đó.
Lần cuối cùng bạn đi câu cá với Tom là khi nào?
Lần cuối cùng bạn đi câu cá cùng với Tom là vào lúc nào?
Tom tuyệt đối sẽ không hát bài đó đâu.
Chắc chắn là Tom sẽ không chịu hát bài đó đâu.
Họ đang khen ngợi lẫn nhau.
Bố tôi là một người ít nói.
Hình như tôi có nghe qua cái đó ở đâu rồi thì phải.
Đầu tiên bạn muốn đi đâu?
Bạn muốn đi đâu đầu tiên?
Thời tiết ấm áp, có độ ẩm cao sẽ làm gia tăng số vụ phạm tội.
Chúng tôi đã ăn hoa quả tươi sau bữa tối.
Trong lớp tôi, không có một đứa con gái nào dễ thương hơn Linda.
Lớp tôi không có một ai dễ thương hơn Linda hết.
Bạn định mua cái ô tô đó à?
Bạn định mua chiếc xe hơi đó có đúng không?
Hiếm có nhân vật chính nào giản đơn như cậu ta.
Bầu trời ngày hôm nay được bao phủ bởi mây.
Mây đang bao phủ bầu trời hôm nay.
Tôi đã xé tờ giấy đó ra thành từng mảnh.
Cô ấy đang chuẩn bị bữa sáng đấy.
Đây có phải là một chuyện hiếm gặp không?
Tay phải của tượng Nữ thần Tự do có độ dài 12.8 mét.
Tay phải của tượng Nữ thần Tự do dài 12.8 mét.
Đợi một chút đã!
Đợi một chút đã nào!
Lúc Mark đến nơi, tôi đang ngủ.
Bạn rửa tay chưa?
Bạn rửa tay chưa vậy?
Bạn rửa tay chưa thế?
Anh ấy chắc sẽ vui nếu có thể gặp được bạn.
Bấm phanh đi!
Bài tập của mình đi đâu mất rồi ta?
Bố tôi ở nhà.
Tôi đã mua mèo ở cửa hàng kia.
Anh ấy đã gọi điện thoại cho ai vậy?
Ông ấy đã gọi cho ai thế?
Tom bị bắt vì đi quá tốc độ cho phép.
Tom đã bị bắt vì tội vượt quá tốc độ quy định.
Tôi có mua bánh su kem đấy, có ăn không?
Tôi mua bánh su kem về đấy, bạn ăn không?
Bố tôi rất thích đi du lịch.
Tom quá lớn để đi xin kẹo rồi đấy.
Tôi còn có một người chị nữa.
Tôi còn có một người chị gái nữa.
Thứ anh ấy thích là món thạch rau câu.
Anh ấy thích thạch rau câu.
Chúng ta cần cố gắng hiểu rõ về nhau hơn.
Chúng mình nên cố hiểu rõ về nhau hơn.
Từ nhà tôi có thể nhìn thấy núi Phú Sĩ đấy.
Chỉ đến khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới nhận ra rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Mãi cho đến khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới biết rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Mãi cho tới khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới biết rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Mãi đến khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới biết rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Mãi tới khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới biết rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Đừng nói dối. Hãy trung thực lên nào.
Đừng dối trá. Hãy thành thật.
Bóng chày có gì hay đến thế?
Bóng chày thì có gì hay thế?
Lần sau chúng ta đi đâu đây?
”Hay là Yumi vẫn còn đang thức nhỉ." "Chắc nó ngủ rồi. Vì bên Nhật đang là 3 giờ sáng mà."
”Hay là Yumi vẫn còn đang thức nhỉ." "Chắc cậu ấy ngủ rồi. Vì bên Nhật đang là 3 giờ sáng mà."
Trên mũi bạn có dính kem đấy.
Trên đầu mũi bạn đang bị dính kem tươi đấy.
Trên đời không có thứ gì gọi là "sự riêng tư".
Sự riêng tư không tồn tại.
Tôi đã quyết định là mỗi ngày, tôi sẽ đăng 20 câu lên Tatoeba.
Trong lúc đội trưởng đang được điều trị tại bệnh viện, tôi đã trở thành đại diện cho đội trưởng.
"Tom này, cậu đang giả vờ ngủ có đúng không?" "Đâu có, tớ đang ngủ." "Người đang ngủ sao mà trả lời được?"
Ai bày bừa ra bếp như thế này?
Ai bày bừa ra bếp như thế này thế?
Sắp 7 giờ rồi, tôi phải đi học thôi.
Tôi có thể cưỡi con ngựa này một lát có được không?
Tôi có thể cưới chú ngựa này trong một lát được không?
Tom đang nghỉ.
Tối qua, Tom đã đến được Boston.
Tối hôm qua, Tom đã đến được Boston.
Hình như Mary lại say rồi.
Mary hình như lại say rồi đấy.
Anh ấy mỗi ngày đều chơi bóng chày.
Anh ấy chơi bóng chày mỗi ngày.
Anh ấy không muốn mặt mình xuất hiện trong video.
Chúng tôi không phải người nước ngoài đâu.
Chúng tôi không phải là người nước ngoài đâu.
Chúng tôi không phải là người nước ngoài đâu nhé.
Tom đang muốn đi chỗ khác đấy.
Tom đang muốn đi nơi khác đấy.
Anh ấy đang cảm thấy bồn chồn.
Bố tôi đã bỏ thuốc.
Ba tôi đã bỏ thuốc lá.
Năm ngoái ông ấy đã viết một bức di chúc.
Mẹ tôi đang bị cảm cúm nặng.
Tom được đề cử làm huấn luyện viên trưởng tạm thời
Tôi chỉ biết tự hỏi bản thân liệu những người khác cũng như vậy hay không.
Tôi chỉ biết tự hỏi bản thân rằng liệu những người khác cũng như vậy hay không.
Tôi chỉ biết tự hỏi bản thân rằng, không biết liệu những người khác cũng như vậy hay không.
Tom đang thuê phòng ở gần đây.
Tom thuê phòng ở quanh đây.
Chỉ là tôi buồn ngủ thôi.
Tôi chỉ buồn ngủ thôi.
Tôi thật sự rất muốn đi.
Thực sự là tôi rất muốn đi.
Thật sự là tôi rất muốn đi.
Chúng tôi đã đi Boston.
Bạn có thể chỉ cho tôi cách để đến được nhà bạn không?
Cái hộp tiết kiệm tiền này nhẹ tới mức không thể dùng nó để thay thế cục tạ tay được.
Cái hộp tiết kiệm tiền này nhẹ quá, không phù hợp để tập thể dục.
Đây là sự thật đã được kiểm chứng.
Tôi đã bảo bạn là ở trường thì bạn phải gọi tôi là Tom rồi cơ mà?
Tối nay mình đi ăn ngoài đi.
Chúng ta tối nay đi ăn ngoài đi.
Chúng ta tối nay đi ăn nhé.
"Xin lỗi cậu nhé, tại tớ bị lạc đường một chút." "Không sao đâu, tớ cũng vừa mới đến mà."
"Tôi xin lỗi nhé, tôi bị lạc đường một chút." "Không vấn đề gì đâu, tôi cũng vừa mới tới mà."
Cuộc họp sẽ bắt đầu vào lúc 2 rưỡi.
Cuộc họp sẽ được bắt đầu từ 2 rưỡi.
Cuộc họp sẽ bắt đầu lúc 2 giờ rưỡi.
Tom bị ép phải thôi việc.
Tom đã bị ép phải thôi việc.
Tom bị bắt buộc phải thôi việc.
Tom bị bắt nghỉ việc.
Tom đã bị bắt nghỉ việc.
Hôm qua là sinh nhật tôi.
Có lẽ chúng ta nên đến Boston vào tuần sau để thăm Tom
Họ không chắc là sẽ làm được
Tôi khá ổn.
Mình có nên đi vào phòng vệ sinh một lát không nhỉ.
Bể bơi sâu bao nhiêu vậy?
Lấy đó làm bài học nhé!
Cỏ ướt đấy.
Có lỗi chính tả ở trang 3.
Trạm cứu hỏa ở ngay bên cạnh sân bay.
Mình đang học ở Ấn Độ
Chả có ai trong số họ nói gì cả.
Trên đời này chả có ai thích cô ấy đâu.
Dạy họ cách đọc và viết trong ngôn ngữ của chúng ta đi.
Tom bảo là Mary chưa từng đến Boston
Mary không thể ngừng nghĩ về nó.
Nara là một thành phố rất cổ.
Có lẽ mình nên giúp Tom làm cái đó.
Tại sao mọi người lại sợ cậu?
Cậu có muốn chăm nó không?
Con sói đó.
Cậu không ăn thịt nữa phải không?
Học tiếng Pháp khó lắm.
Cả nhà ảnh đều cao.
Mẹ tôi bảo bà ấy ổn.
Sami không biết cách chụp ảnh.
Mary nói cô ấy không thể tìm được việc.
Chúng ta không thể tồn tại nếu không có nước.
Đây là một câu hỏi khác.
Ảnh thích hát trong bồn tắm.
Tom không muốn trở thành lính cứu hỏa.
Tôi có quyển từ điển giống y hệt.
Sami đã đồng ý rồi.
Tôi chưa đi máy bay bao giờ.
Tôi mất 2 tiếng để nhớ cái câu này đấy.
Chúng tôi đang bay từ Boston đến Chicago.
Mary đã nghe nhạc buồn.
Tom nhờ Mary giúp John làm cái đó.
Chúng tôi có 13 cửa hàng bán lẻ.
Cô ấy trông chả hiểu anh ấy đang nói gì hết.
Tom đã chờ Mary ở phía trước cổng trường.
Tôi vắng học vì tôi bị cảm.
Nhà hàng này có cửa sổ màu vàng.
Cổ chúc mừng ảnh được thăng chức.
Tom phải để chó ở nhà.
Ước gì tôi đừng nói với Tom về những chuyện đã xảy ra.
Bạn sẽ ăn cơm tối vào mấy giờ?
Cái này có thể rất nguy hiểm.
Tom chưa trả tiền mà ảnh đã vay tôi
Tôi không thích bất kì môn thể thao nào.
Tôi không quen với nó lắm.
Chúng ta sẽ gặp lại nhau vào chiều nay.
Tôi tưởng bạn không chơi tennis.
Cây đổ.
Tôi khá chắc rằng bạn sẽ không bao giờ quên nó.
Để tôi thử tự làm xem sao.
Hàng trăm người dự đám tang của Tom.
Thiếu Tom.
Chạy đi!
Cút đi!
Học đi!
Bạn thì sao?
Anh trai của cô ấy học rất nghiêm túc.
Mỗi lần xem bộ phim này tôi đều khóc.
Quyển sách này rất hứu ích cho chúng ta.
Tôi đã gặp Vương tử ngoài đời thật.
Tôi tự hỏi, khi nào thì Tom mới định ngủ nhỉ.
Câu ví dụ hay thật đấy nhỉ?
Tại sao phải học ngoại ngữ khi tất cả mọi người đều nói tiếng Anh?
Bạn từ đâu tới?
Chúng tôi tới từ một hòn đảo rất xa.
Joshua dậy sớm vào buổi sáng.
Tôi không biết họ đi về hướng nào.
Nhưng tôi không biết họ đến từ đâu.
Tớ sẽ bay như một chú chim đến những ngọn núi.
Cậu trốn ở đâu vậy?
Cô ấy đang cười.
Gửi ảnh tin nhắn này đi.
Nhà vua đã rất tức giận.
Cô gái đã chạy đi rồi.
Cô ấy đưa đến quần áo mới cho tôi vào hôm qua.
Đồ ăn của tôi đâu?
Giường ở đâu vậy?
Không thể đi xe mà thiếu điều hòa vào giữa tháng 8.
Không nên tưới cây khi trời đang nắng.
Nếu tôi ăn đêm quá nhiều, tôi sẽ gặp ác mộng.
Tên tác giả là Shakespeare.
Mẹ tôi là nhất!
Tôi không muốn biết cậu đã làm gì.
Tôi bán xe rồi.
Cắt đứt liên lạc với người quen và chuyển đến thành phố mới, cuối cùng tôi cũng đã có thể bắt đầu một cuộc sống mới.
Tàu sắp khởi hành và chúng tôi còn chưa mua vé nữa!
Việc kết hôn đã hủy hoại cuộc sống của anh ấy hoàn toàn.
Chú tôi gầy nhưng dì tôi lại béo.
Tôi muốn kinh doanh với cậu
Tôi sẽ cất nó ở ngăn tủ trên cùng.
Có vẻ như Tom sẽ không đến đúng giờ đâu.
Cậu có thấy bầu trời không?
Tớ muốn đi bộ, cậu có đi với tớ không?
Tom và tôi phải hát chung với nhau.
Tom từng hút 40 điếu thuốc mỗi ngày, nhưng anh ấy đã bỏ thuốc hoàn toàn vào mùa hè trước.
Mỗi ngày có một nghìn bốn trăm bốn mươi phút.
Tom giả vờ là anh trai sinh đôi của anh ấy.
Tom không nghĩ là anh ấy cần phải làm điều đó.
Vấn đề này phức tạp đến mức tôi không thể giải quyết nó một mình được.
Những loài động vật nào ăn muỗi?
Tôi đã đọc hết các tiểu thuyết của anh ấy rồi.
Bạn đã đến Úc chưa?
Tôi không đùa đâu Tom.
Không phải Tom đã ở Boston rồi à?
Tôi tưởng bạn muốn gọi cho vợ.
Tom nói rằng anh ấy tưởng Mary sẽ không khóc.
Hầu như tôi chưa bao giờ hôn các con của mình.
Anh ấy thiếu may mắn.
Anh ấy đã có người yêu nhưng vẫn tán tỉnh tôi.
Tom đã đọc ba trong số các quyển sách này.
Tom hẳn là đã uống rất nhiều vào tối qua.
Chúng ta nên sẵn sàng rồi.
Tom rời khỏi quân đội ba năm trước.
Tom và tôi không nên làm vậy.
Tôi đoán đây là của bạn.
Chuyến bay nào từ Los Angeles đến Moscow là rẻ nhất?
Tom bảo anh ấy tưởng Mary ngây thơ.
Tom bảo rằng anh ấy nghiêm túc.
Tôi có một câu hỏi dành cho bạn.
Tôi đã đến Boston tháng trước.
Tôi tưởng Tom nói rằng anh ấy không biết chơi ukulele.
Tom tin rằng Mary sẽ thắng.
Tom đã ở trong một khách sạn tốt.
Mary không biết rằng cô ấy được nhận nuôi.
Tom còn cần gì nữa?
Bạn biết chơi bao nhiêu nhạc cụ?
Tôi có danh sách.
Cậu làm vậy trông buồn cười ghê.
Với mục đích gi?
Họ nhận ra rằng họ không nên làm vậy.
Chúng ta phải giải quyết vấn đề này.
Cậu luôn không đồng ý với sếp của cậu.
Tom từng rất thích ở cạnh Mary.
Tôi yêu khiếu hài hước của Marika.
Là Tom làm đấy.
Tom nghĩ rằng Mary xinh.
Tôi sẽ chết sớm thôi.
Tom muốn rời đi nhưng không thể.
Tôi rời Thượng Hải vào năm ngoái và chưa có dịp quay lai.
Mong rằng tôi chưa nói cái gì không phù hợp.
Tôi bất ngờ khi phát hiện Tom có xe máy.
Tôi sẽ ở bên ngoài nếu cậu cần tôi.
Anh ấy hiền lắm.
Làm sao cậu dám chắc Tom sẽ đến đây vào ngày mai?
Chó của Tom có đuôi dài.
Nếu cậu thật sự muốn làm nó, vậy làm đi.
Tôi thức lâu nhất có thể.
Tom từng không có quá nhiều bạn.
Mennad đã quay lại bệnh viện.
Cậu đã quyết định chưa?
Anh ấy nghiện thuốc lá nặng phải không?
Tom đã gọi cho cậu à?
Tôi không có lí do gì để sống.
Tom đã mất cả bố và mẹ.
Chúng ta phải làm nó.
Mary bảo cô ấy không thích nói chuyện với Tom.
Cậu nên hỏi Tom.
Ừ, tôi làm nó có chủ đích đấy.
Cậu có nghĩ rằng cậu có thể sẽ có hứng thú không?
Mary thích tuyết.
Tom dường như đã từng giàu.
Bảo Tom là tôi không đói.
Tom bảo anh ấy sẽ mời Mary ăn trưa chung.
Tôi yêu bức tranh này ngay từ khoảnh khắc nhìn thấy nó. Nó là một kiệt tác.
Ping pong còn được gọi là bóng bàn.
Đúng là cô ấy đã mất.
Tôi không chơi tennis giỏi vậy đâu.
Tom đủ giàu để mua bất kì thứ gì anh ấy muốn.
Bạn không thể gặp Tom vào hôm nay.
Anh ấy là vận động viên đạt huy chương Olympic.
Tom và Mary đã có mọi thứ họ cần.
Tom ngoái lại nhìn xem Mary có còn đi theo anh không.
Tôi phải nói cho ai đó.
Cậu có nghĩ là Tom sẽ đồng ý không?
Tôi nghĩ có lẽ chúng ta nên giúp Tom.
Nhà của Tom được sơn rồi.
Họ nói rằng họ không thể tin bất kì ai.
Có lẽ Tom sẽ ở đây lâu.
Tom và Mary muốn John gặp vài người bạn của họ.
Anh ấy không kiếm đủ tiền để sống.
Tôi tưởng rằng anh ấy có thể thắng.
Nếu Tom cao hơn thì cậu ấy đã có thể mở cửa rồi.
Mọi chuyện bắt đầu vào ngày tôi mười tuổi.
"Bạn thế nào?" "Rất tốt."
Tôi sẽ tự sửa cái máy đó.
Lần này là khác.
Tôi khá chắc rằng mình sẽ không thuyết phục Tom ngừng làm điều đó được.
Sữa này không ngon.
Sống ở Singapore có thoải mái không?
Tom rất muốn gặp cậu.
Cô ấy ba mươi ba tuổi.
Tôi đã nghĩ về Tom.
Bạn có thể lấy nó.
Họ nói với tôi là họ cần tiền.
Gửi lời chào tới Tom hộ tôi nhé.
Tôi biết Tom không ở Boston.
Tôi nghe bảo là Tom nhờ cậu rửa giùm chiếc xe của anh ấy.
Đừng lo, cậu sẽ có bạn mới thôi mà.
Tom đến Úc một tháng trước.
Tom từng tham gia cuộc thi chạy Boston.
Ngày nào bạn cũng làm điều giống hệt, lẽ nào không cảm thấy chán hay sao?
Bên trong cái hộp có gì?
Cái hộp đó bên trong có gì?
Layla đã muốn tất cả số tiền.
Chúng ta thử xem.
Papua New Guinea là đất nước lớn thứ 2 ở Châu Đại Dương sau Úc.
Tom từng nói với tôi anh ấy chưa từng gặp Mary.
Tom không muốn trải qua ngày Valentine một mình.
Cô ấy không định tự làm nó.
Anh ấy hy sinh như một anh hùng.
Để họ vào.
Tom tự cho mình từng là một cầu thủ bóng chày chuyên nghiệp.
Anh ấy chưa nói với ai đúng chứ?
Tôi mới có bạn ở Boston.
Bạn có chắc là Tom không nên làm vậy không?
Tom cần mượn ô của bạn.
Nó không trông khác thường đâu nhỉ?
Tom sắp xin lỗi phải không?
Người điên và trẻ nhỏ luôn nói thật.
Tom vẫn muốn Mary.
Tom đã thừa nhận rằng anh ấy có tội.
Dường như Tom thích nước Úc.
Tom đã nói cảm ơn.
Cậu đã cởi quần ở đâu vậy?
Tôi đã làm đấy.
Đây là từ điển của tôi.
Anh ấy chả làm gì khác ngoài nằm trên giường cả ngày.
Ai sẽ ngăn anh ấy lại?
Bạn đã đọc quyển sách nào bằng tiếng trung chưa?
Cậu đang nhắn tin cho bạn gái à?
Tom nói anh ấy hối hận vì đã không làm điều đó.
Tôi mua cái bàn này với giá 20000 yên.
Cô ấy là người rất không lịch sự, đúng không
Phim kinh dị
Anh ấy đã cố tỏ ra tích cực, nhưng chúng tôi đều biết anh ấy đang đau khổ đến nhường nào.
Anh ấy đã cố tỏ ra tích cực, nhưng chúng tôi đều biết anh ấy đang đau khổ đến mức nào.
Anh ấy đã cố tỏ ra tích cực, nhưng chúng tôi đều hiểu anh ấy đang đau khổ đến mức nào.
Chúa đã tạo ra "Trời" và "Đất".
Thượng Đế đã tạo ra trời đất.
Anh ấy đã giành được giải ba.
Ông ấy đã giành được giải ba.
Nhân viên trong công ty đó đã cố che giấu sự thật, nhưng cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra.
Nhân viên trong công ty đó đã cố che giấu đi sự thật, nhưng mọi thứ đã ngay lập tức trở nên sáng tỏ.
Tôi muốn đi vòng quanh thế giới.
Họ là anh em của tôi.
Anh ấy muốn thành công tới mức đánh đổi cả sức khỏe của mình.
Sao bạn không thử tặng cho cô ấy ít hoa?
Tom bắn vào chân tôi.
Tom sẽ không qua đêm ở đây.
Bạn nên the người làm việc đó.
Đừng hỏi Tom. Anh ta không biết gì cả.
Tôi sợ rằng điều gì đó tương tự sẽ xảy ra.
Bạn có thể cho tôi biết chính xác những gì bạn đã làm?
Anh ấy nói rằng anh ấy thực sự thích cô ấy.
Tôi nhớ năm khi anh ấy nhận được một công việc.
Chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ chúng tôi nhận được từ Tom.
Anh ấy muốn một chiếc xe mới
Cô ấy phải dừng hút thuốc.
Cô ấy là một người thẳng thắn.
Cô ấy trang điểm đậm.
Anh ấy không làm gì sai.
Anh ấy xin một điếu thuốc.
Anh ấy bắt đầu khóc.
Anh ấy nghe thấy tên mình được gọi.
Anh ấy nói tiếng nhật tốt.
Anh ấy gõ cửa.
Anh ta đánh tôi do nhầm lẫn.
Cô ấy muốn một chiếc mũ mới.
Anh ấy đã chạy.
Anh ấy đã từng sống ở đây.
Cô ấy đã sẫn sàng cho bữa chưa.
Anh ấy rất vui.
Hồi nhỏ, anh ta đã đi Paris ba lần.
Hồi còn nhỏ, ông ấy đã tới Paris ba lần.
Tôi sẽ gặp cô ấy ở Boston.
Tom đã đưa Mary toàn bộ số tiền anh ấy có.
Tom đưa cho Mary toàn bộ số tiền mà ông ấy có.
Anh ấy đã gọi cho tôi một cuộc vào lúc nửa đêm.
Vào lúc nửa đêm, ông ấy đã gọi tôi một cuộc.
Ông ấy đã gọi một cuộc điện thoại cho tôi vào lúc nửa đêm.
Cô ấy đã không thể trả lời câu hỏi đó.
Cô ấy đã không thể trả lời được câu hỏi đó.
Cô ấy đã không thể trả lời được câu hỏi.
Tôi phải làm xong công việc này trước.
Tôi phải làm cho xong công việc này trước đã.
Tôi không thích học các động từ bất quy tắc.
Tôi không thích học.
Tôi không ưa việc học.
Cô ấy rất kiên nhẫn và suy nghĩ vô cùng thấu đáo.
Tôi biết rằng tôi không cần phải làm điều đó, nhưng dù sao tôi đã làm
Tom cần giày.
Tôi nghĩ Tom làm việc trong văn phòng này.
Tom và Mary sẽ cần ít nhất ba trăm đô để mua những gì họ cần.
anh ấy là một dược sĩ.
Tôi muốn đi ăn kem.
Tom và Mary đã rửa mặt.
Điều đó hoàn toàn lố bịch.
Tom sẽ không thử lại.
Tôi không nhớ chính xác giá là bao nhiêu, nhưng nó đã hơn 300 $.
Tôi sẽ thử và liên hệ với anh ấy ngay.
Sami đã có rất nhiều ảnh trên MySpace.
Mary nói rằng cô ấy không lo lắng về điều đó.
Nhiều đứa trẻ Palestin đã bị giết bởi quân lính của IDF.
Tôi sẽ không bao giờ tổn thương bạn, Tom.
Tôi nghĩ điều này sẽ thay đổi cuộc sống của bạn.
Côn trùng có hệ thần kinh không?
Bạn biết chơi mạt chược không?
Bạn có biết cách chơi mạt chược không?
Tôi đã mua một chiếc camera tốt.
Tôi đã mua một cái máy ảnh tốt.
Tôi không thấy việc học có gì vui, vì tôi không thấy mình giỏi lên chút nào.
Bạn hãy ra ngoài mà tập thể dục đi.
Tối nay tôi không có hứng ăn đồ Tàu.
Tối nay tôi không có hứng ăn đồ ăn Trung Quốc.
Tôi không có hứng ăn đồ Tàu tối nay.
Tối nay lạnh kinh khủng khiếp!
Tối nay quá lạnh!
Tối nay lạnh quá!
Hồi còn trẻ tôi cũng từng nghĩ như thế đấy.
Tôi cũng từng nghĩ như vậy đấy, hồi tôi còn trẻ ấy.
Tôi cũng từng có suy nghĩ như vậy đấy, cái lúc mà tôi còn trẻ ấy.
Nếu phải chờ xe buýt thì tôi thà đi bộ còn hơn!
Tôi không hiểu nổi vì sao trời lạnh thế này mà vẫn phải đi học.
Hãy hoàn thành hôm nay, vì thế chúng ta có thể nghỉ ngày mai.
Ziri tránh Rima ở nơi công cộng.
Tôi thích phụ nữ mũm mĩm.
Chúng ta đã học được một số bài học, phải không?
Tôi có một công việc khác.
Anh ấy đến vào thứ hai và lại rời đi vào ngày hôm sau.
Không chạm vào mắt , mũi, miệng của bạn.
Dấu chân tội phạm để lại.
Yanni sống ở một vùng quê xinh đẹp.
Tom và Mary muốn có hai con trai.
Con chó của tôi có một cái đuôi dài.
Họ nói rằng họ sẽ cố gắng.
Mặc dù Tom hiểu chuyện gì đang xảy ra, anh ấy giả vờ như không.
Sami cảnh báo Layla.
Tôi nghĩ chúng ta có thể có mọi thứ chúng ta cần.
Tom muốn Mary biết rằng anh ấy thực sự không muốn làm điều đó.
Cô ấy luyện tập đánh máy mỗi ngày.
Tom quay lại và trừng mắt vào tôi.
Baya là một cô gái.
Tôi đến phòng tập thể dục 3 lần một tuần.
Loại bia mà chúng tôi đã uống rất ngon.
Tom và Mary nói với tôi họ nghĩ rằng John rất căng thẳng.
Họ nói rằng họ có một công việc cho tôi.
Tom và Mary nói với tôi rằng họ đã biết họ phải làm điều đó.
Cuối cùng tôi có thể ngủ.
Tom từng nhận lời khuyên từ Mary.
Anh ấy rời tòa nhà vào khoảng 6 giờ chiều.
Sami không biết nói gì về điều đó.
Sami và Layla chỉ đang nói chuyện.
Anh ấy học thói quen đó từ cha của mình.
Tom muốn tớ Boston với chúng tôi.
Sami 66 tuổi.
Tôi có thể nói với Mary mọi thứ.
Đừng có thay đổi chủ đề.
Xin lỗi vì gọi điện cho bạn quá sớm.
Anh ta không trả lời cô ấy.
Tôi vẫn còn nhiều việc phải làm.
Tom thường thức dậy lúc mấy giờ?
Tom không thích bảng đen.
Tôi muốn nói có.
Venice hiện có ít hơn 60000 cư dân.
Tôi mất bằng lái xe, vì vậy tôi nhờ Tom đưa đi mua sắm.
Anh ấy rất kiên quyết từ chối.
Sami sẽ giải thích mọi thứ trong video này.
Tom có thể đã làm điều tương tự.
Tom nói rằng anh ấy cần giành một vài tuần ở Boston.
Anh ấy đã vượt qua lớp đó với một điểm B.
Tôi đã gặp mọi người rồi.
Skura và Nuja đã trở về nhà.
Tom là một tội phạm bị truy nã.
Hôn lễ được tổ chức ở buổi sáng.
Chiến tranh đã kết thúc.
Sami đang đi đến trung tâm mua sắm.
Tôi sẽ không bao giờ gặp Tom nữa.
Bạn có định nói với Tom tại sao bạn muốn Mary làm điều đó.
Bạn có muốn nói cho tôi đây là cái gì không?
Tom đã lên kế hoạch làm điều đó vào ngày mai.
Tom và Mary không biết đại sao John muốn bọn họ dừng làm điều đó.
Hãy coi chừng những con sói đội lốt cừu.
Tom phải có tội.
Tom biết thuật ngữ.
Tom nói với tôi anh ấy đã đọc cuốn sách đó rồi.
Người mẹ trao cho cô gái một chiếc nhẫn.
Sao bạn lại tới đây.
Tôi khá chắc chấn rằng Tom không thể nói tiếng Pháp.
Nước Ý nằm ở phía nam châu âu.
Tôi cảm thấy rằng tôi đã bị đối xử bất công.
Tôi hiểu rằng anh ấy đang tức giận.
Tom và tôi là người mới.
Đây có phải màu phù hợp?
Tôi biết tên thật của anh ấy không phải là Tom.
Nhiều người thích đi du lịch.
Sami điều hành một trang web.
Bạn đã bao giờ tự hỏi cuộc sống trên sao hỏa sẽ như thế nào chưa?
Algeria đã chọn một thứ khác.
Tom là một trong những người bạn học của Mary.
Tôi gặp Tom vào thứ hai tuần trước để ăn trưa.
Tom và Mary nói với tôi họ sẽ không làm điều đó.
Sami xông ra khỏi phòng.
Không có từ nào là sự thật trong đó.
Tom ngồi trên ghế, nhìn nhưng đứa trẻ chơi đùa.
Tôi nói là tôi sẽ lấy nó.
Mary cảm thấy mình sắp chết.
Mary thích xem TV.
Một sự kiện khó quên đã xảy ra.
Bạn có vẻ không tin rằng Tom và Mary cần làm điều đó.
Tôi không phải là nhà báo.
Sami có một người chị bị tâm thần.
Tôi không nghĩ Tom có thể thuyết phục Mary làm điều đó.
Sami nói xin chào tôi.
Cô ấy rất vui khi gặp anh ấy.
Mãi cho đến khi Kay nhận được con búp bê thì cô ấy mới ngừng khóc.
Tom học tiếng Pháp tại trường.
Tôi không biết Tom và Mary sẽ làm.
Họ nói rằng họ thích thời điểm này trong năm.
Bạn có nghĩ vậy không?
Anh ấy là người đàn ông hoàn hảo cho cô ấy.
Tôi nghĩ rằng đề xuất của Tom là một đề suất tốt.
Bạn có biết ai từ đến Boston không?
Rome là một thị trấn của ý.
Mary nói với tôi rằng cô ấy nghĩ đây là một ý tưởng hay.
Thật may mắn, tôi đã chiến thắng giải nhất.
Tom và Mary đã tìm thấy một vài cái áo phông họ thích.
Tôi không nghĩ rằng bất cứ ai trong số họ biết.
Đó là loại quan trọng.
Tom và Mary đã nói gì với bạn về tôi.
Cô ấy rất sợ rắn.
Anh ấy thậm chí không thể nói sự khác biệt giữa một con vịt và một con hưu cao cổ.
Tôi không biết tại sao ông chủ của tôi lại chọn tôi đi Boston.
Hãy lắng nghe lẫn nhau.
Tom hy vọng bạn sẽ ở đó.
Điều gì thực sự đang xảy ra ở ALgeria vậy?
Tom sẽ không đi với chúng tôi.
Có thể bạn sẽ cần một số trợ giúp.
Anh ấy tạm dừng.
Bạn không sợ mất tiền của bạn à?
Bạn có biết điều gì đang xảy ra với Tom không?
Anh ấy nói với tôi rằng anh ấy rất bận.
Cô ấy không ăn gì cho bữa trưa.
Đừng làm cho nó quá cay.
Tôi thực sự thích anh ấy.
Tôi có lẽ nên nói với Tom rằng anh ấy nên làm điều đó càng sớm càng tốt.
Tom luôn luôn là một quý ông.
Tom đã ăn giày của tôi.
Tại sao chính phủ Mỹ để người dân có súng?
Tôi cần biết trước 2:30.
Tom và Mary không cần tôi nói cho họ cách làm.
Chúng tôi chỉ vừa đến Úc tuần trước.
Fadil không thê kết hôn với một người phụ nữ không theo đạo hồi.
Anh của Shinko 8 tuổi.
Sami không biết nhiều người làm youtube.
Tôi muốn biết khi nào điều đó xảy ra.
Tom đã mặc một chiếc áo khoác màu xanh .
Dự đoán của tôi đã chính xác.
Chúng tôi cảm thấy bị đe dọa.
Tôi không có tiền.
Tom dành nhiều thời gian rảnh để đọc.
Mọi thứ rất đắt trong cửa hàng này.
Đã ba năm kể từ lần cuối tôi ở đây.
Tôi không nghĩ Tom sẽ thích món súp mà tôi làm.
Tôi nghĩ bạn nói rằng bạn đã hoàn thành việc đó.
Chúng tôi đã nhầm anh ấy với một người Mỹ.
Tôi mệt nên tôi đi ngủ sớm.
Tom nhờ Mary giúp đỡ John dọn dẹp nhà xe.
Tom nói rằng anh ấy không biết Mary đi đâu.
Bill hoàn toàn là một tên ngốc.
Đó là một hỗn hợp nổ.
Họ đã bán những chiếc xe của họ.
Tôi có cùng một vấn đề.
Tom sẽ không đưa tôi cái đó.
Đó là một con chó hay một con sói?
Đừng để tôi ở đây một mình.
Bạn có muốn trở thành một công chúa?
Sami trải qua một ngày thực sự đẹp trên bãi biển.
Bạn có thể tắt TV?
Tôi sợ hãi khi đi ngang qua anh ấy.
Tom và Mary nói họ không có nhiều tiền.
Tôi đã yêu cầu Tom xác nhận những phát hiện của tôi.
Anh ấy đo nhiệt đọ cho cô ấy.
Bạn muốn uống gì?
Tôi đã gọi đến văn phòng của cô ấy, nhưng không ai trả lời.
Nuja và Mira kể cho Skura một câu truyện.
Tom bị bắt giữ vì lái xe trong tình trạng say rượu.
Thành thực mà nói, không có gì phải lo lắng về điều đó.
Tom sẽ đánh bại bạn.
Tất cả các thành viên của câu lạc bộ đã đồng ý với tôi.
Bạn phải làm điều đó một lần nữa.
Họ thừa nhận rằng họ không biết chữ.
Con khủng long này có một cái cổ dài.
Sami và Layla nói các ngôn ngữ khác nhau.
Tôi nghĩ Tom và Mary đã sai.
Tom và Mary nói vơi John rằng họ không có nhiều bạn bè ở Boston.
Tôi chỉ hy vọng chúng ta không quá muộn.
Bạn có bao nhiêu giờ làm thêm trong tháng này?
Tuyết rơi trên những ngọn núi.
Tom nói với tôi anh ấy nói tiếng pháp.
Cha mẹ Tom nói rằng tiếng pháp của anh ấy không tệ chút nào.
Sami bắt đầu la mắng cảnh sát
Tôi thực sự khuyên bạn để Tom xử lý điều này.
Cuộc sống không trường tồn.
Mary và Alice không phải là chị em.
Bạn có mệt không?
Cô ấy mắc sai lầm này đến sai lầm khác.
Cô ấy nghe điều này từ anh ấy.
Tôi hy vọng bạn không lãng phí thời gian của tôi.
Tôi có một cái bút chì.
Toàn nhà đang được xây dựng.
Hôm nay trời rất nóng.
Đường phố rất đông đúc.
Tôi thích sống ở làng quê hơn thành phố.
Tôi thích chạy bộ mỗi sáng.
Người dân địa phương rất thân thiện.
Tôi không chơi quần vợt thường xuyên.
Sami chỉ đang sống cuộc sống của anh ấy.
Ngôi nhà mà Tom xây rất đẹp.
Tôi hy vọng bạn có thể làm điều đó.
Tôi có lẽ nên nói với Tom và Mary đừng lẵng phí thời gian của họ thuyết phục John làm điều đó.
Tôi nên cho cô ấy một cơ hội.
Trời sắp mưa, nhớ mang theo ô.
Tôi thường đi làm vào 6 giờ sáng.
Gia đình tôi có năm người.
Bố tôi đang đọc báo.
Anh trai của tôi có hai người con.
Nông dân trồng rau.
Cái ghế bị gãy chân.
Chúng tôi đi mua sắm vào cuối tuần.
Tom không có gì để cho cả.
Tom đã lắng nghe cuộc trò chuyện của John và Mary.
Anh là ai mà phán xét tôi?
Điều này không thể chấp nhận được với chúng tôi.
Tom kiểm tra huyết áp hai lần một ngày.
Tôi không muốn lấy hết tiền.
Anh ấy gập tờ giấy làm đôi trước khi trao cho cô ấy.
Tom không thể mở cửa.
Tom đang phải đối mặt với một số vấn đề nghiêm trọng.
Tôi sẽ đợi bạn ở phía trước của trường.
Tôi không biết liệu anh ấy có đến hay không.
Tom đã biết về vấn đền này bao lâu rồi?
Yanni không biết rằng Skura đang cực kỳ khó chịu.
Tôi không nghĩ rằng Tom sẽ giúp tôi làm bài tập về nhà.
Tôi giữ được mối liên kiết chặt chẽ với Algeria.
Bạn giỏi môn nào hơn, bóng chày hay bóng chuyền?
Mọi người quanh đây thật lạ.
Tôi đã hát một bài hát rất hay.
Tom nói rằng Mary biết rằng cô ấy sẽ phải làm điều đó một mình.
Tom hít sâu vài hơi.
Tôi nghĩ Tom và Mary muốn chúng tôi giúp đỡ.
Bạn có đói không?
Bạn thật tốt.
Cảm ơn bạn vì món quà.
Nhà hàng này rất ngon.
Tôi có thể tự làm điều đó.
Chúng tôi sẽ đi biển vào tháng năm.
Học kỳ mới sẽ bắt đầu vào mùng năm tháng chín.
Em của bạn đang học lớp mấy?
Giao thông ở đây rất tệ.
Xe máy là phương tiện đi lại phổ biến ở đây.
Tập thể dục buổi sáng rất tốt cho sức khỏe.
Bố bạn làm nghề gì?
Tôi thích các món ăn đường phố.
Thời tiết ở đây rất nóng vào mùa hè.
Quê bạn ở đâu?
Xin lỗi. Tôi không hút thuốc.
Chiếc váy Kabyle này rất đẹp.
Một lời nói dối nhỏ không bao giờ làm đau người khác.
Dĩ nhiên Tom không muốn phục vụ chúa và cả tiền.
Tom có bao giờ bị say xe không?
Một nửa dân số thế giới sống ở các thành phố.
Tôi muốn ở lại đây và nói chuyện, nhưng tôi phải đi đến buổi hòa nhạc con gái tôi biểu diễn.
Họ nhìn Tom, nhưng họ không nói gì.
Bạn có nghĩ rằng Tom hơi trẻ với bạn không?
Có lẽ chỉ một người ở đây không muốn làm điều đó là Tom.
Tại sao Tom cáu kỉnh vậy?
Tom là người duy nhất có thể làm điều đó.
Anh trai tôi sống ở Boston là một bác sĩ.
Con tôi đã tè vào tã của nó.
Đợi thế là đủ rồi. Về nhà thôi.
Yanno hỏi ý kiến của Skura.
Tom dường như bị say sóng.
Tôi nói với bạn rằng tôi sẽ làm điều đó.
Ca làm việc của Yanni bắt đàu vào 4:00 sáng.
Tôi nghĩ rằng chúng ta đang tiến gần đến giải quyết bí ẩn này.
Tom có kỹ năng giao tiếp tốt.
Bố mẹ tôi lại đang cãi nhau.
Đó là sự lựa chọn của bạn.
Tôi cá rằng Tom và Mary biết câu trả lời.
Tôi hy vọng Tom không cáu kỉnh.
Tom và Mary nói với chúng tôi cách mà họ làm điều đó.
Tom nói anh ấy nghĩ rằng Mary đang ghen.
Đó không phải lĩnh vực công việc của tôi.
Tom sống ở Boston, không phải Chicago.
Chúng tôi không làm điều đó cho họ.
Tôi biết chúng tôi sẽ đến muộn.
Mary trong đội bơi phải không?
Tom đã nhảy xuống hồ bơi.
Cô ấy thanh toán hóa đơn muộn.
Tôi không muốn làm gián đoạn.
Jonas Salk đã phát triển vắc xin bại liệt vào năm 1952.
Đồng hồ của tôi đã biến mất.
Chúng tôi muốn một chiếc xe.
Tom có lẽ sẽ nói với Mary anh ấy có ý định làm điều đó.
Công việc kinh doanh đang cải thiện.
Họ không phải trả bất cứ thứ gì.
Cô ấy đưa cho anh ấy một chiếc đồng hồ đắt tiền.
Sami đã đến nhà của mẹ anh ấy.
Cô ấy phải hành động càng sớm càng tốt.
Quyết định số lượng bạn muốn.
Tôi không trả được nhiều như tôi mong muốn.
Tôi hoàn toàn tin tưởng vào cô ấy.
Sami liên tục nói những thứ không phù hợp.
Tôi đoán Tom sẽ không bao giờ vượt qua được điều đó.
Tom đang sống sót.
Tôi phải trốn.
Sami sợ thất bại.
Cuộc tranh luận này sẽ không đưa họ đi đến đâu.
Tôi không cần sự cho phép của bạn.
Tôi biết rằng Tom đang có kế hoạch ở đó.
Tôi biết ai sẽ làm điều đó.
Bạn đã đi đâu ở Úc?
Tôi muốn biết khi nào Tom sẽ tới Boston.
Tôi có một tuần khá là bận rộn.
Khi nào thì bạn đến được.
Hãy gọi cho tôi khi nào bạn đến nơi.
Tôi ghét chó.
Tôi chưa có ý định kết hôn.
Bạn đi làm lúc mấy giờ?
Bao giờ thì bạn có thể gửi báo cáo cho tôi?
Anh ấy là một người khá quan trọng trong công ty.
Tôi không quan tâm điều bạn nói.
Tôi phải đến lớp học tiếng anh bây giờ.
Tôi sẽ đi nhờ xe của John.
Tôi không muốn nhờ vả ai hết.
Bạn có thể nâng nó giúp tôi không?
Khi nào bạn đến Ha noi?
Ha noi là một thành phố đẹp.
Tôi không thích sống ở thành phố.
Tôi muốn ở đây một mình.
Tôi không muốn trò truyện lúc này.
Xe của tôi đang bị hỏng.
Tôi không thích nói chuyện với John.
Tôi không phải là người giỏi nói chuyện.
Tôi à một người hướng nội.
Việt nam là một đất nước yên bình.
Tôi có một công việc tốt, đồng nghiệp tốt.
Tôi không muốn nói chuyện lúc này.
Tôi đang bận, việc đó để sau.
Đồng nghiệp của tôi sẽ nghỉ việc để kết hôn.
Ngày càng nhiều người nhật du lịch nước ngoài những ngày này.
Tôi không có sức chịu đựng để làm điều đó.
Chúng ngắn và mỏng.
Cô ấy nói rằng cô ấy không nghe thấy gì cả.
Có vẻ Tom và Mary sắp khóc.
Lấy đèn từ bàn.
Tom kiểm tra tất cả thùng rác.
Sami và Layla đã gặp nhau vào mùa hè năm 2006.
Bạn phải làm bao nhiêu việc trong hôm nay?
Bạn nghĩ sao về những chiếc giày này.
Tôi hy vọng rằng bạn sẽ sớm khỏe lại.
Tom đã về nhà ngay khi trời bắt đầu mưa.
Bạn không nên uống cà phê này vào đêm muộn.
Tôi không chỉ nói về những gì Tom đã làm.
Sami không nói sự thật.
Điều gì khiến bạn nghĩ rằng Tom sẽ từ chức?
Tom có phải là kẻ khó ưa không?
Bạn trông rất quen.
Chúng tôi chỉ cần nói chuyện với anh ấy.
Tôi được sinh ra ở một thị trấn nhỏ thuộc tỉnh Nara.
Tôi không biết cái xe máy này giá bao nhiêu tiền.
Tôi không biết là chiếc xe máy này có giá bao nhiêu.
Tom đã đi nhổ răng khôn.
Hình như có ai đó đang gọi tôi.
Hình như có ai đó đang gọi tôi thì phải.
Cả Tom lẫn tôi đều say.
Tom và tôi đều say rồi.
Khi ra khỏi phòng, hãy nhớ tắt điện.
Năm sau tôi sẽ 30 tuổi.
Tom thích VTuber.
Tom thích xem Vtuber.
Khó khăn lắm tôi mới lên kịp chuyến tàu.
Khó khăn lắm tôi mới lên kịp chuyến tàu hỏa.
Giật hết cả mình! Đừng có mà hù dọa tôi từ đằng sau nữa!
Khi nghe tin hoàng đế băng hà, thần dân của cả vương quốc đã vô cùng thương tiếc.
Khi nghe tin quốc vương băng hà, thần dân của cả vương quốc đã vô cùng thương tiếc.
Tom định đi xem buổi hòa nhạc với Mary.
Tôi cứ tưởng là bạn thích học những điều mới.
Tôi tưởng là bạn thích học điều mới.
Tôi cứ nghĩ là bạn thích học những điều mới cơ.
Bạn chỉ cần ngồi đây thôi.
Bạn chỉ cần ngồi đây thôi là được rồi.
Tuần trước, tôi đã gặp Meg ở Kyoto.
Tôi đã gặp Meg ở Kyoto tuần trước.
Tôi gặp Meg ở Kyoto tuần trước.
Bạn trông có vẻ mệt mỏi đấy nhỉ. Chắc do làm việc quá sức đấy.
Chúng tôi đã đi cắm trại vào tháng 8.
Cho tôi cái này.
Tôi lấy cái này.
Luật sư của bạn là ai?
Frank ăn một chút phô mai.
Frank ăn một ít pho mát.
Hãy đến nhà tôi.
Hãy tới nhà tôi.
Hãy đến nhà tôi đi.
Hãy tới nhà tôi đi.
Đến nhà tôi đi.
Tới nhà tôi đi.
Uống tí sô-cô-la nóng nhé?
Tôi đã đi một mình vào trong khu rừng.
Đợi đã. Bạn vừa nói "bạn gái" à? Hay là "bạn trai"?
Cô ấy là người bạn duy nhất của tôi.
Cô ấy là người bạn duy nhất mà tôi có.
Sao anh ta lại dám phàn nàn cơ chứ?
Nhà bạn ở đâu?
Bạn đang sống ở đâu?
Tôi thích cái ô tô của bạn.
Ở đó tuyết rơi nhiều lắm, đúng không nhỉ?
Hai người họ yêu nhau.
Tôi không thể nhớ nổi tên của họ.
Nếu trời không mưa, bạn có thể đi xe đạp.
Tiếng Esperanto chỉ có 16 quy tắc ngữ pháp.
Bạn nên cai thuốc lá.
Anh ấy biết cách thu hút khán giả.
Ông ấy biết cách làm thế nào để thu hút những khán giả này.
Hôm qua, thời tiết rất đẹp.
Thời tiết hôm qua rất đẹp.
Thời tiết ngày hôm qua rất đẹp.
Bạn có thể trông cậy vào Tom.
Đó là một cây thông.
Anh ấy đang sống một mình ở trong một căn hộ.
Sau khi tập thể dục, bạn nên nghỉ ngơi một chút thì tốt hơn đấy.
Bạn nên nghỉ một chút sau khi tập thể dục thì sẽ tốt hơn đấy.
Xin lỗi về chuyện tối qua.
Ăn rau đi.
Ở Trung Quốc, người ta ăn bằng đũa.
Người ta ăn bằng đũa ở Trung Quốc.
Anh ấy thích bơi lội.
Ông ta thích bơi lội.
Người đàn ông này là ai?
Tôi xoay tay nắm cửa.
Đừng giấu chuyện đó với tôi.
Ai đấy nhỉ?
Chắc là bạn đúng.
Có lẽ là bạn đúng.
Tom rất là bảo thủ.
Anh ta bị bắt phải làm thế.
Ông ấy bị bắt phải làm vậy.
Trong cuốn từ điển này có rất nhiều thông tin.
In đen trắng rẻ hơn in màu.
Ở kia có một nhà thờ.
Ở kia có một cái nhà thờ.
Tôi đọc được tiếng Đức, nhưng tôi không nói được.
Ngày mai quán sẽ đóng cửa đấy.
Tom có thể tự buộc dây giày.
Bạn cũng là một kẻ thất bại.
Tom và Mary có em bé cách đây ba tuần.
Tom đang nói rằng chúng tôi đã trộm con chó của anh ấy.
Hàng đợi đang tăng lên.
Anh ấy đang mua nhà của tôi.
Bạn là người duy nhất mà tôi biết đã từng tới Boston.
Nghĩa của câu này mơ hồ.
Tôi không muốn ở đây đâu.
Bông hoa đó vì không có nước nên đã chết héo.
Cô ấy làm cái đó như thế nào vậy?
Cô ấy làm thứ đó kiểu gì thế?
Cô ấy đang sang đường thì bị ô tô đâm.
Lúc đang sang đường, cô ấy bị xe hơi tông.
Chúng ta đang làm rất tốt.
Cô ấy chưa bao giơ nói với tôi rằng cô ấy đã gặp anh ấy như thế nào.
Ngoại trừ một người, tất cả mọi người đã về nhà.
Tom đã đến muộn vì tuyết rơi dày.
Tom đang cố gắng tìm cách làm điều đó ngay bây giờ.
Tôi chưa bao giờ đến Boston bằng xe bus.
Điều đó thật tàn bạo.
Tôi không muốn xúc phạm họ.
Tôi muốn trở thành một nhà sư trong một tu viện cổ.
Họ đều đã mệt mỏi.
Bạn đã nên xin lỗi Tom vì đến trễ.
Bạn có đang muốn làm gì đó khác không?
Bạn phải tự đưa ra những quyết định của riêng mình.
Gây sự với cô ấy, dũng cảm đấy.
Bạn phải giữ bình tĩnh.
Hoảng loạn sẽ không giúp được gì cả.
Hoảng loạn sẽ không giúp gì cả.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu được điều này.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu được chuyện gì đang xảy ra.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu vì sao Tom đã buộc phải rời đi.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu vì sao chúng ta phải làm điều này.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu điều gì sẽ có khả năng cao xảy đến tiếp theo.
Cô ấy nhìn giống người Ấn Độ.
Tom nhặt cái chai lên, nhưng gặp khó khăn với việc mở nó.
Tom gặp khó khăn với việc mở chai.
Tom gặp khó khăn với việc đứng yên.
Tom gặp khó khăn với việc tin rằng Mary thực sự muốn đi chơi với anh ấy.
Tom cảm thấy khó tin rằng Mary thực sự thích anh ấy.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Tôi sẽ tới đó ngay.
Sách này dễ đọc lắm đấy.
Cuốn sách này đọc dễ lắm đấy.
Tôi không thích quán đó.
Tôi đã từng đi đến đó vài ba lần.
Tôi đã đến đi tới nơi đó vài ba lần.
Có tiếng gì thế nhỉ?
Cô ấy đã sinh ra một em bé khỏe mạnh.
Bà ấy đã hạ sinh một em bé khỏe mạnh.
Cô ấy đã hạ sinh ra một em bé khỏe mạnh.
Thịt này rất ngon.
Mặc dù cô ấy lớn lên ở gần biển, cô ấy rất ghét bơi.
Mặc dù lớn lên ở gần biển, nhưng cô ấy rất ghét bơi.
Màu mà tôi thích nhất là màu nâu.
Tom có một người anh trai đang làm kiến trúc sư.
Khi thử nằm xuống, chúng tôi thấy rằng chiếc giường đó nằm rất thoải mái.
Không, tôi không có hứng đâu.
Không, tôi không muốn làm đâu.
Đây là quà Giáng sinh cho Tom đấy.
Bỏ tay ra.
Bỏ tay ra khỏi người tôi.
Anh ấy chắc chắn sẽ không đến.
Tom đã xuất phát vào lúc 4 giờ sáng.
Bà xã nhà tôi đang chuẩn bị cơm tối.
Tôi đã vô tình gặp mẹ bạn ở thư viện.
Bạn đọc xong cuốn tiểu thuyết đó chưa vậy?
Bạn đã đọc xong cuốn tiểu thuyết kia chưa?
Tuyết sẽ sớm tan.
Không có người nào trên đời không có khuyết điểm.
Tôi đã chọn đôi giày này.
Tom đã từng làm việc cho một công ty lớn ở Boston.
Ông ấy là một giáo viên giàu kinh nghiệm.
Đã 5 năm kể từ ngày bố tôi mất.
Từ lúc cha tôi tạ thế, đến bây giờ đã được 5 năm.
Đã 5 năm kể từ ngày bố tôi chết.
Từ ngày cha tôi chết, đến bây giờ đã được 5 năm.
Giáo viên đó tên gì ấy nhở? Tớ quên mất tiêu rồi.
Cô giáo đó tên là gì thế nhỉ? Tớ quên mất tiêu rồi.
Thầy giáo đó tên là gì thế nhỉ? Tớ quên mất tiêu rồi.
Cậu không thể đổ lỗi cho Mary dựa vào những việc cô ấy làm.
Tôi không nghĩ Tôm quen biết bất cứ ai ở Úc.
Chuyến bay đã bị hủy.
Tôm đã tìm thấy nhà của Mary mà không gặp bất cứ trở ngại nào.
Tom thì hói nhưng John thì không.
Nếu nói được nhiều ngôn ngữ, bạn có thể phát triển bản thân ở bất cứ nơi đâu.
Nếu bạn nói được nhiều ngôn ngữ thì bạn sẽ có thể phát triển bản thân tại bất cứ nơi nào bạn đi.
Bạn còn nhớ tôi là ai không?
Bạn có còn nhớ tôi là ai không?
Tom có thích cà chua không?
Nếu có gì cần hỏi thì hãy cứ tự nhiên hỏi tôi nhé.
Anh ấy nói tiếng Anh trôi chảy.
Mày đúng là cái đồ thích gây sự chú ý.
Bạn đang uống trà xanh à?
Tom đã ăn trưa rồi.
Tom ăn trưa rồi.
Tôi có một ước mơ.
Ý không phải là Hy Lạp.
Đôi bốt này là hàng Úc.
Jane là thư ký giám đốc.
Jane là thư ký của giám đốc.
Vụ án giết người đó cho đến bây giờ vẫn còn là một ẩn số.
Tôi cứ nghĩ là bạn sẽ đổi ý.
Tôi tưởng là bạn sẽ đổi ý.
Anh ấy đi tất ngược.
Vẻ đẹp của cô ấy đã thu hút sự chú ý của anh ấy.
Đầu tuần sau tôi định gặp Tom ở Boston.
Tôi định gặp Tom ở Boston vào đầu tuần sau.
Tôi hay ngại với lại không giỏi ăn nói, nên rất khó để tôi duy trì một cuộc trò chuyện.
Tom đang nằm ngửa.
Trong lớp đó có ba học sinh trùng tên nhau.
Tom bị súng bắn vào chân rồi đấy.
Tôi đã đi tắm biển.
Chúng tôi đã đi tắm biển.
Tôi biết bí mật của Tom.
Anh ấy đã hứa với tôi là sẽ không nói với bất cứ ai.
Tôi sẽ lấy cái ô này.
Chỉ còn lại một mình tôi.
Mary cần phải làm bài tập đúng giờ.
Tom đang hôn Mary.
Ngày mai trời sẽ nóng.
Ngày mai thời tiết sẽ nóng.
Tôi xin bạn hãy để tôi một mình đi.
Tao xin mày đấy, hãy để tao một mình đi.
Nói thật thì, tôi ghét anh ta.
Thật lòng mà nói, tôi ghét anh ta.
Thật lòng mà nói thì, tôi ghét anh ta.
Không. Không phải cái này!
"Trên đời làm gì có loài cây nào mọc ra tiền đâu?" "Bạn chưa chơi Animal Crossing bao giờ đúng không?"
Người đó có phải là em gái bạn không?
Người đó là em gái của bạn à?
Bạn có muốn uống một ly không?
Bạn có muốn thức uống gì không?
Hãy nói cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra.
Nói cho tôi biết điều gì đã xảy ra đi.
Tôi tỉnh dậy vào lúc 11 giờ.
Tôi đã thức dậy lúc 11 giờ.
Bạn đang chờ xe buýt à?
Cậu đang chờ xe buýt à?
Tom sống một mình ở trong một căn nhà nhỏ gần một thác nước.
Gần như ngày nào tôi cũng nhìn thấy con chó đó.
Gần như ngày nào tôi cũng thấy con chó đó.
"Này, cái con chuột này có dễ dùng không?" "Ừm, cũng bình thường thôi."
Tôi sẽ đói.
Cô ấy đang học lái xe ô tô.
Cà phê chỉ hơi ấm.
Tôi thích chiếc áo sơ mi sọc này.
Anh ta nói anh ta thực sự nghèo.
Học phí đại học ở nước Anh vào khoảng 9,000£ một năm.
Khi xe tải bị trượt, nó hoàn toàn mất lái.
Jesus sinh năm 1940 trước Chuck Norris.
Tôi đã không nghĩ rằng ai đó nghi ngờ bạn không phải Tom.
Mary đã nói với Tom rằng cô ấy đã bị gây ấn tượng.
Thực sự tôi chưa bao giờ học tiếng Pháp.
Đừng nhìn tôi như thế, tôi chưa từng làm việc gì xấu cả.
Tôi sẽ cho Tom biết khi chúng ta đến nơi.
Thực sự Tom và Mary ở cùng một nhóm.
Cặp đôi đã trả rất nhiều tiền cho đồ nội thất của họ.
Họ có thể sử dụng những chiếc xe đạp của chúng tôi nếu họ muốn.
Tôi đã không nghĩ rằng ai đó đã ở đây ngày hôm qua.
Tôi đang học tiếng Pháp online.
Mary đã bảo với Tom rằng cô ấy là một giáo viên.
Tom bảo Mary bật cái đèn lên.
Tôi đã luôn muốn trở thành một chàng cao bồi, đeo đuổi theo những điều tồi tệ, bắn súng... Nhưng khi tôi lớn lên, tôi thấy rằng thật không may khi cái nghề này đã biến mất.
Tôi sẽ phải nói chuyện với Tom về điều đó.
Tôi hiểu tiếng Pháp tốt hơn tôi nói nó.
Ziri đã mua một cái ví.
Nó đã từng là một cái pizza.
Tom và Mary quá yếu để tự chăm sóc bản thân.
Bạn đã xem bộ phim này mấy lần?
Tom đã cầu xin Mary đừng nói bất kỳ điều gì nữa.
Nhìn này, tôi đang rất nghiêm túc.
Vãi cờ
Tôi yêu cô ấy.
Cô ấy yêu tôi.
Cô ấy đã yêu tôi.
Cô ấy có yêu tôi không?
Cô ấy yêu tôi phải không?
Tôi biết cô ấy yêu tôi.
Máy bay đã hạ cánh.
Máy bay đã cất cánh.
Những học sinh này thường xuyên trốn học.
Cái ví này giá bao nhiêu?
Tôi không biết chúng ta đang ở đâu.
Họ không cho phép tôi gặp con gái của họ.
Con chó của nhà hàng xóm nguy hiểm.
Anh ta dường như không biết gì về vấn đề này.
Bạn có chắc bạn và Tom có ​​đủ nước không?
Tôi ước tôi có thể ăn bít tết thường xuyên hơn.
Tôi nghĩ chúng ta nên xem xét lại điều đó.
Tom và Mary đã sớm nhận ra rằng họ chỉ có một mình.
Tom đã phấn khích.
Tom đã nói với Mary rằng anh ấy muốn chuyển đến Boston.
Tôi sẽ gọi xe cấp cứu.
Tôi sẽ gọi một xe cấp cứu.
Bạn đã xem bộ phim này bao nhiêu lần?
Tôi cần một tờ giấy.
Tôi yêu công viên này.
Tôi thích công viên này.
Bạn kết hôn bao lâu rồi?
Bạn đã ở Việt Nam bao lâu?
Bạn khỏe không?
Bạn có cà phê không?
Bạn có tiền không?
Bạn có thứ gì rẻ hơn không?
Ngày mai bạn rãnh không?
Họ đã viết lá thư khi nào?
Anh ấy đã viết gì?
Bạn có ba điều ước.
Chúng ta sẽ làm gì tối nay?
Tôi không còn sốt nữa.
Chúng tôi đã đi dọc theo con đường.
Vạn sự khởi đầu nan!
Bạn có thể nghe thấy tôi nói không?
Tôi đã bị tiêu chảy cả đêm.
Tôi không thể ngủ được.
Hãy cho tôi vào với.
Tai của tôi bị ù.
Bạn đến đây có việc gì?
Tôi bị đau họng.
Đó là ý chính.
Việc này đôi bên đều có lợi.
Tôi muốn sống hết mình.
Chúng ta nên mua cho anh ấy một món quà.
Cha mẹ anh ta qua đời năm ngoái.
Tôi không muốn làm phiền bạn.
Anh ấy ăn nhiều.
Bạn rất nhanh.
Cô ấy có một chiếc xe máy điện.
Cô ấy xứng đáng trở thành một bác sĩ.
Những động vật nào sống ở Châu Nam Cực?
Tên của anh ấy là David.
Chăm chỉ là mẹ của thành công.
Khi nào tôi bắt đầu?
Bạn có thể kiểm soát bản thân mình không?
Đó là những bệnh nhân của chúng tôi.
Không ai muốn chết cả.
Chồng của cô ấy là một người xấu tính.
Nhà của tôi không có sân
Tôi mặc quần đùi
Nhà tôi có ba tầng
Tiếp tục cố gắng nhé!
Anh nhớ em nhiều
Anh nhớ em rất nhiều
Bạn cần bao nhiêu đường?
Bạn không được phép đỗ xe ở đây
Bà tôi bị đau lưng
Cả thế giới đang cổ vũ cho bạn
Bạn sợ sấm sét à?
Tôi đã bảo bạn phải cẩn thận
Hôm nay trời lạnh
Tom uống thuốc vitamin và khoáng chất mỗi ngày
Bạn uống bao nhiêu tách trà một ngày?
Anh ấy đã nói rằng anh ấy rất tức giận
Tôi đang phụ trách
Tôi chỉ nói tiếng Pháp với ông bà của tôi
Hãy đi và chơi đá banh nào
Bạn có nhớ tên người thầy đầu tiên của bạn không?
Tôi có thể trò chuyện với bạn một chút được không?
Bạn từ đâu đến?
Bạn làm nghề gì?
Sở thích của bạn là gì?
Bạn thích làm gì vào thời gian rảnh rỗi?
Bạn có thường xuyên đi du lịch không?
Nơi nào thú vị nhất mà bạn đã từng đến?
Điều gì đã xảy ra?
Bạn đến Việt Nam lâu chưa?
Bạn đang đi du lịch hay công tác?
Bạn đã đến những địa danh nào ở Việt Nam?
Bạn cảm thấy thời tiết ở Việt Nam như thế nào?
Bạn đã thử thức ăn Việt chưa? Có ngon không?
Bạn có biết Phở, một món ăn rất nổi tiếng ở Việt Nam không?
Cám ơn bạn rất nhiều
Chúc bạn một ngày vui vẻ!
Mình rất vui khi nói chuyện với bạn
Tạm biệt!
Mình rất vui khi được gặp bạn
Trước khi rời đi, tôi có thể chụp ảnh với bạn không?
Facebook của bạn là gì?
Chúc bạn luôn bình an
Cám ơn vì đã giúp mình luyện tập tiếng Anh
Chúc bạn may mắn!
Bảo trọng nhé!
Tôi bị chóng mặt
Anh ấy thật lười biếng
Bạn thật lười biếng
Cô ấy thật lười biếng
Tôi đeo đồng hồ
Tên tôi là Jack
Tên tôi là Hopkins
Tên tôi là Yamada
Tên tôi là Yatarou
Tên tôi là Wang.
Tên tôi là Farshad.
Tên tôi là Henry.
Tên tôi là Hashimoto.
Tên tôi là Luis.
Tên tôi là Hase.
Tên tôi là Sasha.
Tên tôi là Ahmad.
Tên tôi là Tom.
Tên tôi là John.
Tên tôi là Sascha
Tên tôi là Jisung
Tên tôi là Ludwig
Tên tôi là Sally
Tên tôi là Francesco
Tên tôi là Ricardo
Tên tôi là Emily
Tên tôi là Laurie
Tên tôi là Dusana
Tên tôi là Soundararajan
Tên tôi là Kuzey
Tên tôi là Ivan
Tên tôi là Shu
Tên tôi là Dorje
Tên tôi là Jim
Tên tôi là Hassan
Tên tôi là Rahul
Tên tôi là Juba
Tên tôi là James
Tên tôi là Peter
Tên tôi là Francesca.
Tên tôi là Roberto.
Điều đó đã xảy ra nhiều năm trước đây.
Taro đã chết hai năm trước.
Anh ấy đã chết một năm trước.
Anh ấy đã mất một năm trước.
Anh ấy đã chết ba năm trước.
Anh ấy đã mất ba năm trước.
Nó đã xảy ra một năm trước.
Tôi đã kết hôn tám năm trước.
Anh ấy đã chết năm năm trước.
Anh ấy đã mất năm năm trước.
Nó đã xảy ra hai năm trước.
Tôi nghĩ rằng Tom đang tìm chúng tôi.
Tôi đã không vẽ nó.
Tôi không tin bạn.
Anh ấy bán hoa quả
Cô ấy bán đồ ăn
Tôi định bán nhà
Chúng ta không giống nhau.
Bạn đang đi rất nhanh.
Nhà hàng bên cạnh bảo tàng.
Ngân hàng nằm giữa trường học và nhà hàng.
Hãy đi bộ mỗi ngày!
Hãy đi bộ nhanh hơn!
Tôi đang mua một ít thức ăn.
Mary là người phụ trách bảo tàng.
Tom là người phụ trách bảo tàng.
Tom từng làm việc tại một cửa hàng tiện lợi.
Tom là người duy nhất tôi có thể tin tưởng để làm điều đó.
Mời Tom đi trước.
Ngày mai chúng ta hãy đến thăm quan một vài ngôi đền.
Tôi đang yêu cầu tị nạn chính trị.
Tôi có thể ngồi cạnh lối đi không?
Bạn sẽ ra sao nếu không có tôi?
Bạn sẽ làm gì nếu không có tôi?
Tôi đã không biết bạn là người cuối cùng làm điều đó.
Yanni cần làm gì trong hoàn cảnh này?
Chào, tôi là Yanni.
Bạn đang cố giết tôi à?
Tom trẻ trung và tràn đầy năng lượng.
Bạn có một bộ bài không?
Đừng đứng sát lề đường.
Tại sao bạn không giúp anh ấy?
Sami đang trực đêm.
Tôi sẽ gặp bạn sau giờ học.
Tôi tin những gì Tom đã nói.
Tôi nghĩ đây là một cuộc tranh luận rất không công bằng.
Tom có lẽ vẫn chưa tỉnh.
Tôi xin lỗi tôi đã quên đánh thức bạn.
Bạn đã ở đâu vào thứ Hai?
Cả Tom và Mary đều biết cách làm điều này.
Tom và Mary sẽ không chấp nhận điều đó.
Bạn có muốn đi ra ngoài không?
Bây giờ tôi sống ở đây.
Tom đã tìm thấy cái này ở hiên nhà.
Tom đã không giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2013.
Tôi đã học tiếng Anh từ năm 1995.
Đừng có mơ!
Xàm!
Nhảm!
Cái trang web Tatoeba này phức tạp hơn mình tưởng.
Tiền chả quan trọng, nhưng mà thiếu tiền thì lấy đâu sách mà đọc.
Mình chẳng phải thi sĩ hay nhạc sĩ, nên đành tập đặt câu trên Tatoeba.
Có đàn Ghita nhưng mình chỉ biết chơi Dota.
Điên à!
Thật không thể tin nổi!
Có điện thoại!
Đợi!
Thật đáng tiếc.
Chán!
Kìa!
Meo!
Ngủ đi.
Cám ơn rất nhiều!
Cho tôi xin lỗi!
Tôi cũng thế.
Đừng có làm phiền!
Đúng rồi!
Ngồi cho thẳng lưng.
Cho tôi rượu vang.
Đừng có mà khóc!
Đầy bình.
Đừng có nhìn!
Bình tĩnh!
Đầy bình xăng.
Làm những thứ mới sẽ khó hơn tưởng tượng.
Tôi vô tình gặp giáo viên cũ tại nhà ga.
Tôi đã vô tình gặp thầy giáo cũ tại nhà ga.
Tôi không biết nói gì để an ủi bạn nữa.
Anh không biết nói gì để an ủi em nữa.
Bạn đang làm công việc gì?
Bạn làm công việc gì thế?
Bạn đang làm công việc gì vậy?
Cô ấy bị trộm mất cái điện thoại.
Bà ấy bị trộm mất chiếc điện thoại.
Anh ấy đã đề cập đến nó.
Anh ấy đã đề cập đến trang web đó.
Anh ta có nhắc đến vụ tai nạn không?
Chúng tôi là người Việt Nam.
Tôi sẽ không xem kênh này.
Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về Việt Nam.
Tôi sẽ mua nó.
Tôi sẽ đi siêu thị để mua một ít thịt.
Tôi quan tâm đến lịch sử.
Tiền có thể mua được hạnh phúc không?
Làm thế nào để duy trì một cuộc trò chuyện?
Rất vui khi được gặp bạn.
Có chuyện gì đã xảy ra à?
Họ đã xem chương trình nào hôm qua?
Nó đã xảy ra như thế nào?
Hôm nay trời nồm quá!
Bao giờ miền Bắc mới hết nồm ẩm?
Quyển "Anh em nhà Karamazov" hay không tả được!
Quyển "Bút kí người đi săn" không chê vào đâu được!
Mình rất thích đọc sách của các đại văn hào người Nga.
Thế nào? Ô tô mới của anh đẹp không?
Thế nào? Cậu thi có tốt không?
"Thế nào?" - "Chả thế nào cả!"
Làm thế nào bây giờ?
Thế bây giờ thế nào?
Thế bây giờ cô tính sao? Mình chia tay nhé?
Cách hành xử của Tom thật là trẻ con!
Tôi không muốn quan tâm tới chính trị, nhưng chính trị thật ra rất liên quan tới tôi.
Dùng Tatoeba khó quá đi mất!
Gì căng?
Chill bạn ơi!
Không hiểu, và cũng không muốn hiểu.
Nói năng cho rõ ràng mạch lạc vào!
Chả biết đúng hai sai nữa!
Mày quay bài kiểu gì đỉnh thế!
Đi đứng cẩn thận!
Số học là bà chúa của toán học.
Lấy anh nhé?
Đi chơi đi!
Anh cũng muốn đi bát phố!
Cho anh xin số được không?
Công an kìa!
Cháy nhà bà con ơi!
Mẹ con mình đi bát phố đi!
Anh thích xem phim hành động.
Viết câu ngắn cảm giác cứ đần đần thế nào ấy!
Em thích gì anh đều mua hết!
Mình hẹn hò đi!
Ai mà biết được?
Đừng tôn thờ tôi!
Ông ta là một người nông dân thuần phác
Bà tôi có một gương mặt thuần phác.
Tom đang ngồi dưới gốc cây.
Tom đang nghỉ ngơi dưới gốc cây.
Tiền đã bị giấu dưới ván sàn.
Băng sẽ nứt dưới sức nặng của chúng ta.
Tôi phải đi vệ sinh.
Tôi rất vui vì Tom không có ở đây.
Anh ấy đã ăn một hộp sôcôla.
Tôi đang học hai ngoại ngữ. .
Muỗi là côn trùng.
Tại sao bạn đã không trả lời?
Tôi có thể mượn cái búa của bạn được không?
Tôi thích đậu Hà Lan.
Tôi thích lòng đỏ trứng.
Động vật là bạn của chúng ta.
Tôi thà chết chứ không bỏ cuộc.
Ở đâu có cuộc sống, ở đó có hy vọng.
Nếu bạn ăn quá nhiều, bạn sẽ trở nên mập.
Ít nhất tôi có thể ôm bạn được không?
Đừng đe dọa tôi. Tôi sẽ không nói gì cả.
Tôi là Tom. Bạn tên gì?
Nó quá phức tạp đối với tôi.
Đầu bạn vẫn còn đau à?
Đồ ăn ở đâu?
Thức ăn ở đâu?
Đừng cố quá.
Cầu thủ yêu thích của bạn là ai?
Trời mưa như trút nước.
Cô ấy đọc một cuốn sách.
Thiết kế của Tom vô cùng độc đáo.
Tôi muốn sống ở gần nhà ga.
Bỏ tay mày ra khỏi quần tao đi.
Tôi ghét các bộ phim câm.
Cô ấy nói là John chắc hẳn đã rất vui khi nghe tin đó.
Tôi sẽ đến sớm nhất có thể.
Đánh răng đi.
Tôi chưa bao giờ nghe qua về điều đó.
Đã có rất nhiều quốc gia tham dự Olympic.
Có rất nhiều quốc gia đã tham dự Thế Vận Hội.
Làm việc tiếp đi, đồ lười!
Tom đang đấm Mary.
Không khí đã ấm hơn.
Bầu không khí đã trở nên ấm áp hơn.
Anh ấy đi ra chỗ cái giếng rồi lấy nước.
Cá voi xanh là loài động vật to nhất trên thế giới.
Tôi mệt lắm rồi, nên tối nay tôi không có động lực học đâu.
Đã lâu lắm rồi tôi chưa có một kỳ nghỉ đúng nghĩa.
Tôi không chịu được cách cư xử của anh ta nữa rồi.
Tôi hết chịu nổi cách cư xử của anh ta nữa rồi.
Hôm nay là thứ Ba nhỉ. Tôi đi mua cá đây.
Hôm nay thứ Ba nhỉ. Anh đi mua cá đây,
Hôm nay thứ Ba à.. Em đi mua cá đây.
Bọn trẻ dậy hết rồi đấy.
Đám trẻ con dậy hết rồi đấy.
Chào chị.
Anh có khoẻ không?
Tôi đã có đủ sự nghèo nàn phản khoa học của bạn.
Đèn giao thông này không hoạt động.
Tom không muốn trở thành bác sĩ thú y.
Nguồn gốc của vũ trụ là gì?
Bạn đến từ Angeria à?
Buổi hòa nhạc như thế nào?
Cậu ta là tấm chiếu mới.
Cậu ta là một tấm chiếu mới chưa trải.
Anh ta là một người chưa trải sự đời.
Tôi nghĩ nhạc sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử là Beethoven.
Tôi cho rằng nhạc sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử là Bét-thô-ven.
Tôi nghĩ Tom đã chết.
Tôi nghĩ chúng ta nên gọi cảnh sát.
Con gái của chúng tôi đã bắt đầu biết bò.
Anh ta ghét rượu vang.
Chim có thể bay.
Chim biết bay.
Ngày hôm qua Tom đã viết một bức thư.
Ngày hôm qua Tom đã viết một lá thư.
Chúng ta cần một thanh sắt.
Tôi đã đề nghị điều đó với Tom.
Có mới nới cũ.
Đừng nên có mới nới cũ, có trăng quên đèn.
Tiền thuê nhà đang tăng.
Giá xăng đang tăng.
Giá xăng đang giảm.
Bạn thuê nhà ở đâu vậy?
Tôi sẽ nghỉ hưu.
Tôi đã nghỉ hưu.
Cha tôi đã nghỉ hưu.
Khi nào bạn nên nghỉ hưu?
Đây là một cuộc họp quan trọng.
Ông ấy đang dự một cuộc họp.
Họ đang tiến hành một cuộc họp.
Tôi đang chủ trì một cuộc họp.
Đó là một cuộc họp bí mật.
Chúng ta cần có một cuộc họp.
Họ sẽ tổ chức một cuộc họp.
Tôi thích ăn thức ăn đường phố ở Việt Nam.
Tôi muốn trả phòng.
Chúng ta hãy đi cắm trại nào!
Ăn ở đây hay mang đi!
Hệ mặt trời có bao nhiêu hành tinh?
Hệ Mặt trời có 8 hành tinh.
Hành tinh nào nhỏ nhất hệ Mặt Trời?
Hoa Kỳ nằm ở châu lục nào?
Hoa Kỳ có bao nhiêu tiểu bang?
Hôm nay, trời nóng quá!
Tôi bị nấc cụt.
Có cách nào để vay được tiền từ bà ấy không?
Cái bánh có vị ngon.
Chúng ta nên làm gì để bảo vệ môi trường?
Đó là lý do tôi ở đây.
Tôi định qua đêm ở đó.
Người già thường hay đãng trí.
Tôi bị đãng trí.
Tôi đã đợi bạn từ sáng sớm.
Tôi đã đợi bạn từ 9 giờ sáng.
Tôi đã đợi bạn trong hai giờ.
Tôi sẽ làm điều đó nếu anh ấy yêu cầu tôi.
Tom thiếu sáng kiến.
Anh ta phản đối sáng kiến này.
Tôi ngưỡng mộ sáng kiến của cậu.
Cuộc đời con người ngắn dài không quan trọng, quan trọng khi nào mình ngộ ra.
Làm những gì bạn thích, thích những gì bạn làm, giỏi những gì bạn thích, kiếm tiền từ những gì bạn giỏi.
Do what you like, like what you do, be good at what you like, earn from what you're good at.
Thiên đạo cần mẫn.
Tài tan nhân tụ.
Bác ái lĩnh chúng sanh.
Đức hành thiên hạ.
Thời gian là sự trải nghiệm tần số rung động năng lượng ở những điểm không gian khác nhau.
Cảnh giới cuộc sống thứ 1: Đi làm + Lãnh lương = Công việc
Cảnh giới cuộc sống thứ 2: Công việc + Làm chủ = Kinh doanh
Cảnh giới cuộc sống thứ 3: Kinh doanh + Lợi nhuận = Sự nghiệp
Cảnh giới cuộc sống thứ 4: Sự nghiệp + Trưởng thành + Thành công
Cảnh giới cuộc sống thứ 5: Thành công + Sức khỏe + Gia đình hòa hợp = Hạnh phúc
Cảnh giới cuộc sống thứ 6: Hạnh phúc + Giúp người hạnh phúc = Giá trị cuộc sống
Cảnh giới cuộc sống số 7: Giá trị sống + Truyền ra = Văn hóa
Duyên lành đến từ con người.
Con người là vốn quý.
Phát triển các khái niệm nguồn có lợi về con người để kiến tạo duyên lành.
Đứng trước thái sơn không biết thái sơn.
Tất cả sự ly tán của hôn nhân bắt đầu từ chuyện gà vịt.
Thay vì ngưỡng mộ thành công của người khác chi bằng học hỏi quá trình trưởng thành của họ.
Thành công khó có thể sao chép nhưng văn hoá có thể lưu truyền.
Người tài là người có tài năng. Nhân tài là người mang lại lợi ích cho ai đó.
Đối đãi minh sư: Gánh vác sứ mệnh và đồng hành thực hiện mọi ước mơ của minh sư.
Minh sư là người có ước mơ bao trùm ước mơ của chúng ta, là người có trí tuệ, tâm thái, phẩm chất, nhân cách, năng lực hay cảnh giới cuộc sống khác biệt cách biệt mà chúng ta muốn hướng đến, đồng thời nhận lời bồi dưỡng và đồng hành cùng chúng ta.
Đối đãi nhân tài: Bồi dưỡng năng lực, vật chất, thể chất, nhân cách, phẩm chất, tâm thái, trí tuệ. Giúp họ hiện thực hoá ước mơ.
Nhân tài là người gánh vác khía cạnh nào đó trong cuộc sống của chúng ta.
Đối đãi Thần tài: Trân trọng biết ơn sự hiện diện của họ.
Thần tài là người mà khi có sự hiện diện của họ giúp chúng ta bội tăng những gì chúng ta mong muốn.
Đối đãi Nhân mạch: Biết trước biết sau, quảng bá hình ảnh của nhân mạch, kết nối mối quan hệ xã hội chất lượng cho họ.
Nhân mạch là người có vai trò trọng điểm trong mối quan hệ xã hội của họ, là người sở hữu mạng lưới mối quan hệ xã hội uy tín chất lượng, là người tiếng nói có trọng lượng.
Đối đãi Quý nhân: Tri ân, trọng ân, báo ân.
Quý nhân là người giúp chúng ta một khía cạnh hay một giai đoạn nào đó trong cuộc sống. Đại quý nhân giúp mọi phương diện trong cuộc sống; Trung quý nhân giúp một phần lớn trong cuộc sống; Tiểu quý nhân giúp một phần nhỏ trong cuộc sống.
Đối đãi Cao nhân: Tri phúc, trọng phúc, tạo phúc.
Cao nhân là người cho ta một quan niệm, một bài học hay một hiểu biết mà từ đó nhận thức của chúng ta đứng trên vấn nạn phát sinh.
4 trụ cột sức khoẻ là Tinh thần, Vận động, Dinh dưỡng và Nghỉ ngơi.
Người có trí tuệ tầng bậc 5 là người có trạng thái nhận thức nội tâm không bị rào cản bởi không gian và thời gian, là người có trạng thái trùm khắp của nội tâm, là người đã mở được hoàn toàn ngũ nhãn: Nhục nhãn, Huệ nhãn, Thiên nhãn, Pháp nhãn, Phật nhãn.
Người có trí tuệ tầng bậc 4 là người có trạng thái nhận thức nội tâm tự nhiên biết nên nói, tự nhiên biết nên làm điều gì phù hợp với hoàn cảnh thực tại, là người có thể kết nối được với những kiến thức, những hiểu biết vượt ngoài những gì bản thân nghe thấy nói biết trong quá khứ, là người có tầng sóng điện từ tiếp cận với nền văn minh không gian.
Người có trí tuệ tầng bậc 3 là người có trạng thái nhận thức nội tâm mọi sự vật, sự việc, hoàn cảnh, con người có tính không; là người luôn cảm nhận con người hay sự vật, sự việc, hiện tượng, hoàn cảnh bản chất không có vấn đề; là người luôn sống được với thực tại; là người hằng sống được với sự chân thật nơi chính mình; là người luôn biết mình đang nghe, biết mình đang thấy, biết mình đang nói, biết mình đang biết; là người có trạng thái an vui thanh tịnh nội tâm.
Người có trí tuệ tầng bậc 2 là người có trạng thái nhận thức nội tâm cội nguồn cuộc sống bắt nguồn từ chính tôi; là người thấu hiểu và nhận thức mọi sự vật, sự việc đến từ phía chính họ, đến từ phía hạt mầm tâm trí của bản thân họ, không đến từ chính nó. Người có trí tuệ tầng bậc hai là người không mưu cầu sự thay đổi từ phía bên ngoài mà nhận thức rất rõ là cần sự thay đổi từ phía bên trong nội tâm; là người có tâm niệm mưu cầu sự thay đổi của người khác là bắt đầu cho đau khổ, thay đổi bản thân là bắt đầu cho hạnh phúc.
Người có trí tuệ tầng bậc 1 là người có trạng thái nhận thức nội tâm phân biệt được đúng sai, thật giả, tốt xấu, nên hay không nên đối với sự vật, sự việc, hiện tượng, hoàn cảnh hay con người.
hghghghghhhh
Anh biết em sẽ không bao giờ yêu anh.
Không có ai giúp đỡ chúng ta.
Đó là điều mà bạn không bao giờ quên.
Tánh không của nội tâm là trạng thái nghe, thấy một thông điệp truyền tải nào đó mà không dính mắc vào lớp tánh và lớp tình của con người; là nghe, thấy xuất phát từ sự chân thật nơi chính mình.
Nhất tự thiền: Buông, Dừng, Thôi, Dứt
Nhất tự thiền giúp tách tâm cảnh.
Người giàu trí tuệ là người mà trạng thái nhận thức nội tâm vượt trên vấn nạn phát sinh.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 5 (Tầng bậc 5) là trạng thái trùm khắp của nội tâm.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 4 (Tầng bậc 4) là trạng thái tự nhiên biết của nội tâm.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 3 (Tầng bậc 3) là trạng thái tánh không của nội tâm.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 2 (Tầng bậc 2) là trạng thái nhận thức nội tâm cội nguồn cuộc sống xuất phát từ bản thân.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 1 (Tầng bậc 1) là trạng thái nhận thức nội tâm về con người, sự vật, sự việc, hiện tượng, hoàn cảnh đúng hay sai, tốt hay xấu, thật hay giả, nên hay không nên.
Trí tuệ đơn giản được hiểu là một khái niệm chỉ về trạng thái nhận thức nội tâm. Có 5 tầng bậc nhận thức nội tâm tương ứng với 5 tầng bậc trí tuệ.
Nguồn năng lượng của trí tuệ là An vui, Bao dung, Trân trọng - Biết ơn.
Biểu hiện vật chất của trí tuệ là Đơn giản, Vui vẻ, Tin tưởng, Nhẹ nhàng.
Hãy cảnh giác với hàng nhái.
Hãy cảnh giác với đồ giả.
Tôi tưới hoa xong rồi đấy.
Em tưới hoa xong rồi đấy.
Anh tưới hoa xong rồi đấy.
Chị tưới hoa xong rồi đấy.
Bạn nghĩ cô gái đó là ai?
Mày nghĩ cô ta là ai?
Đi tắm đi!
Bạn đi chỗ nào của Boston thế?
Bạn đi chỗ nào ở Boston thế?
Tôi không nghĩ là tôi có thể ăn hết chỗ này.
À, nhân tiện anh muốn cho em xem cái này.
Tom bắt tôi làm việc đó.
Một người đàn ông lạ mặt đã nắm lấy cổ áo tôi.
Một người đàn ông lạ mặt nắm cổ áo tôi.
Tuần trước có tuyết.
Bạn đang nói gì vậy?
Bạn đang nói gì thế?
Hồi còn bé, tôi rất thích trèo cây.
Tôi nghe đây.
Chị gái tôi nhiều tuổi hơn anh trai tôi.
Tom đã được chọn.
May cho cô ấy là chồng cô ấy đã đến nơi vào lúc đó.
Tôi là người Arghentina.
Tôi là người Ác-hen-ti-na.
Bạn đã chờ xe buýt bao lâu rồi?
Hôm nay đừng gọi điện cho cô ấy.
Đừng gọi điện cho cô ấy hôm nay.
Tại sao Tom không ở trong nhà nhỉ.
Tôi tự hỏi vì sao Tom không ở trong nhà.
Anh ấy có nhiều kinh nghiệm trong việc buôn bán.
Ông ấy có nhiều kinh nghiệm thương mại.
Bạn có khoẻ không?
Khi nào bạn đến?
Tạm thời
Tất cả mọi người đã sẵn sàng
Anh/chị đừng phản đối!
Cái gì đang cháy?
Bạn có thể ở lại với chúng tôi.
Tôi sẽ chiến thắng.
Đó là một trải nghiệm mới đối với cô ấy.
Bạn gửi nó cho tôi.
Cừu đang ăn cỏ.
Tom đã thay đổi rất nhiều.
Tom nói rằng anh ấy có thể giao tiếp với người chết.
Tom không bao giờ vắt sữa bò.
Đừng nói với ai.
Hôm nay tôi ăn rất ngon.
Nó chuyển cuộc trò chuyện sang chuyện khác.
Tôi đang ở sân bay
Di động của tôi đang đổ chuông.
Đây là lâu đài chúng tôi đã đến thăm vào tuần trước.
Đó có phải là túi của bạn?
Tom thậm chí còn không biết mình đang ở đâu.
Thậm chí Tom còn không biết mình đang ở đâu.
Mẹ tôi đang giảm cân bằng chuối.
Mẹ tôi đang ăn kiêng theo chế độ banana diet.
Thật lòng mà nói, tôi không hiểu.
Vì nhảy không đủ cao, anh ấy đã không thể giành được giải thưởng.
Anh ấy đã không thể giành được giải thưởng vì nhảy không đủ cao.
Chào.
Họ đã tìm thấy bạn.
Tôi đã mua một con chuột của Microsoft.
Tôi đã cứu Tom.
Không có đứa trẻ nào đang ngồi.
Tom muốn bạn biết.
Bạn đã mua những cuốn sách nào?
Maria sẽ đến đúng giờ.
Hãy nói cho tôi tại sao bạn đã làm điều đó.
Nó đã nhìn thấy bạn.
Tom vẫn là giáo viên dạy tiếng Pháp.
Tom quên đặt đồng hồ báo thức.
Som na letisku.
Bạn đã làm đúng rồi đấy.
Đồng hồ của tôi chính xác.
Tom hôn má Mary.
Tôi không có thời gian.
Tôi bảo họ gửi cho tôi một vé khác.
Gửi cho tôi.
Tôi không nghĩ thế.
Mọi người đã sẵn sàng.
Tạm thời...
Đó là tất cả!
Tôi muốn đi đến đó.
Tôi không bao giờ muốn thấy anh ấy.
Nó là rất nguy hiểm.
Xin hãy để tôi yên một lát.
Đã quá muộn.
Tôi không bao giờ tin người lạ.
Người lạ thì tôi không bao giờ tin.
Tôi không tin người lạ bao giờ.
Mùa đông năm ngoái Tom đã đi đến Úc.
Tom đã tới Úc vào mùa đông năm ngoái.
Cô ấy đã đi chợ một lần mỗi tuần.
Cô ấy đã đi chợ một lần một tuần.
Đã 3 năm kể từ khi tôi bắt đầu học tiếng Pháp.
Tôi đã bắt đầu học tiếng Pháp 3 năm trước.
Ra khỏi phòng đi.
Đi ra khỏi phòng đi.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Tôi sẽ gọi bạn sau.
Tôi sẽ gọi sau.
Bạn đã kết hôn chưa?
Bố mẹ tôi là những người rất sùng đạo.
Chúng ta ở đâu?
Ra khỏi cái thang đó.
Họ không nhìn.
Mang theo bộ sơ cứu cho tôi.
Bạn chưa bao giờ nói với tôi về nó.
Tom đã ngăn Maria làm điều đó.
Sân bay ở không xa.
Đó là tất cả những gì tôi đang làm ở đây
Tôi đi ngủ sớm hơn thường lệ một chút.
Dakto đang đợi bạn.
Hôm nay là sinh nhật của bạn gái tôi!
Tôi sẽ đến đó ngay bây giờ.
Tấm thảm này không phù hợp với rèm cửa.
Bạn có biết nó giá bao nhiêu không?
Làm ơn
Tôi đói và khát.
Anh ấy tốt với mọi người.
Cô ấy đã nhìn tôi.
Tôi không biết gì về nó.
Có nhiều từ tôi không hiểu.
Tôi không thích khi các nhà toán học, những người biết nhiều hơn tôi, không thể diễn đạt rõ ràng.
Bạn thực sự không ngu ngốc.
Tôi đang trải qua những vấn đề tương tự.
Bạn có hút thuốc không?
Tạm biệt.
Tôi cảm ơn.
Bị rơi!
Tôi có một con mèo trắng.
Ở đây còn chỗ trống không ạ?
Ở đây còn chỗ trống không?
Chúng nó nhảy vào nước.
Nhìn trời như kiểu sắp mưa rào rồi nhỉ.
Đã 10 năm kể từ khi cô ấy qua đời.
Bà ấy qua đời đã 10 năm.
Tom không nam tính lắm.
Tom chả ra dáng đàn ông gì hết.
Tao ghét tất cả chúng nó.
Tôi ghét tất cả mọi người.
Đây là lỗi của cậu.
Tích cực lên đi.
Tôi phải cạo râu.
Tao phải cạo râu.
Trên thế giới có khoảng 6 tỷ người đang sinh sống.
Tôi chưa bao giờ có suy nghĩ là ngày đó sẽ đến.
Chùa ở đâu ạ?
Có tiền thì mới có quyền.
Có tiền mới làm phiền thiên hạ.
Chắc Tom sẽ về nhà sớm thôi.
Có lẽ Tom sẽ về nhà sớm thôi.
Tôi đã luôn muốn trở nên giàu có và nổi tiếng.
Tom và Mary nói là họ không được phép làm điều đó nữa.
Tôi biết là tôi không nên làm điều này.
Tôi biết tôi không nên làm điều này.
Tôi muốn đi Mỹ vào một ngày nào đó.
Một ngày nào đó, tôi muốn đi Mỹ.
Tom muốn một cái mũ mới.
Tom muốn có một cái mũ mới.
Chúng tôi không có cá.
Tom tự học toán vi phân.
Anh ấy lại thất bại nữa à?
Tôi sẽ giải thích cho bạn.
Đi xuống từ đó!
Tôi không thích anh ta, và ngay cả khi tôi có, tôi sẽ không mời anh ta đến nhà của tôi.
Họ nói rằng chú của họ đã làm việc cho họ.
Đây là nơi nó đau.
Những gì bạn nói không áp dụng cho trường hợp này.
Tôi hoàn toàn kiệt sức.
Bạn không thể làm điều đó một mình
Tôi sẽ thắng.
Có.
Tôi đồng ý.
Chắc chắn.
Tự nhiên.
Có lẽ.
Tuyết đang rơi.
Bạn đang chạy.
Chúc mừng nhé!
Diễn!
Sai rồi
To nữa lên
Cho nhỏ đi!
Chắc chắn rùi!
Sao lại thế?
Xin lỗi mừ...
Sao chúng ta không cùng tìm hiểu xem?
Anh ấy không biết nên kể cho cô ấy điều gì
Anh ấy nhắn tin cho cô ấy bằng tiếng Berber
Tao biết Tom là thằng có tâm mà
Hồi đó, Sami đang tìm công việc đầu tiên
Lúc đó, anh ấy cảm thấy cái chết đã đến gần
Chuyện của cậu không khớp với những gì tôi được nghe
Giáo dục là một nhân tố trọng yếu
Theo Paula Grayson, trả cho người dân theo cách này thì tốt hơn.
Lười biếng, trụy lạc và rượu chè quá độ bất hạnh thay đã ra tay, để người mẹ nằm chết cóng giữa những đứa con khốn khổ.
Trong cơn say, người mẹ đã ngã ngay lên thềm cửa nhà, và chết trước mắt những đứa con bé bỏng sợ hãi.
Hầu hết đàn ông, phụ nữ và trẻ em trong làng đều khinh thường, chế giễu, và giận dữ đe dọa người phụ nữ này; nhưng giờ, khi tin cô chết đã được truyền qua lời truyền miệng, trong tiếng khẽ khàng, thương hại đã thay cho tức giận, và nỗi buồn cho đe dọa.
Hàng xóm vội đi đến túp lều cũ nát, nơi mà ngoài cái chỗ che cái nóng hè và cái lạnh đông, người mẹ còn giữ được chút vải liệm để an táng cho tử tế; và chút thức ăn cho ba đứa trẻ đang chết đói.
John, đứa lớn nhất, một chú bé mười hai tuổi mập mạp, có thể kiếm sống với bất kỳ người làm nông nào.
Hai năm trước, một cú ngã từ cửa sổ đã làm tổn thương cột sống của cô bé, và kể từ đó cô không thể rời khỏi giường, trừ khi được mẹ bế trên tay.
Câu hỏi quan trọng lúc này là: "Phải làm gì với lũ trẻ?"
Nhưng không được để lũ trẻ chết đói.
Anh ấy không có bạn để nói chuyện cùng
Con người lần đầu tiên đến thăm mặt trăng vào năm 1969.
Con người có hai bàn chân.
Mary và bạn trai của cô ấy đang lên kế hoạch đến thăm Boston cùng nhau.
Có ai muốn một miếng bánh khác không?
Mọi người phải làm chuyện này sao?
Đã có ai liên lạc với Tom không?
Đã có ai nói cho Tom biết những gì anh ấy cần phải làm không?
Tôi không muốn làm điều này, nhưng tôi phải làm.
Chúng tôi đã lái xe băng qua trung tâm Luân Đôn.
Chiếc xe buýt có thể chở tối đa 40 người.
Chúng tôi sẽ cố gắng giảm thiểu những rủi ro cho công chúng.
Cô ấy đã đặt úp bức tranh lên bàn.
Ông ấy đã được bầu vào Quốc hội vào năm 1970.
Sự thành công của anh ấy phần lớn là do làm việc chăm chỉ.
Toàn bộ cuộn băng đã được thu trong một lần.
Bạn có thể vui lòng nối tôi đến số máy lẻ 5678 được không?
Họ sẽ ở lại từ thứ Hai cho đến thứ Sáu.
David đã xin được việc nhờ vào chú của mình.
Nguồn cung cấp thực phẩm sẽ không kéo dài được qua mùa đông.
Tôi ghét ăn tối một mình.
Tôi không thích ăn tối một mình.
Tôi là một người hoài nghi bẩm sinh.
Bám chặt vào tôi.
Ai đã ăn cắp tiền của tôi?
Đó là một chiếc cà vạt hoàn hảo.
Đó là một chiếc cà vạt đẹp mắt.
Chúng ta hãy gọi điện xin nghỉ ốm đi.
Nó là một nguy cơ hỏa hoạn.
Tôi là một người hâm mộ bóng chày.
Đó là một rủi ro mà tôi không sẵn sàng muốn nhận lấy.
Đó là một rủi ro mà tôi sẵn sàng muốn nhận lấy.
Bạn có thể dịch sang được không?
Hiếm lắm mới gặp được những người tốt như các bạn.
Có một điều gì đó rất quyến rũ ở em.
Anh không thể rời mắt khỏi em ngay từ phút anh vào căn phòng này.
Đây là lần đầu tiên trong đời tôi cảm thấy được kết nối với một ai đó đến như vậy.
Chúng tôi đóng cửa lúc năm giờ.
Rút phích cắm ra.
Chúng tôi có cùng nhóm máu.
Tôi đã đưa chìa khóa xe cho Tom.
Đừng giả vờ ngủ nữa.
Tôi biết là bạn chưa ngủ mà.
Xin lỗi vì đã xông vào như thế này.
Kéo phích cắm ra.
Bạn nên cố gắng tập thể dục nhiều hơn.
Bạn nên cố gắng đi bộ nhiều hơn.
Tôi đã mua một đôi găng tay mới.
Giờ thì chúng tôi biết chúng tôi lẽ ra không nên làm chuyện đó.
Quân đội đã tiến quân suốt cả đêm.
Chúng tôi đã đến thăm mộ mẹ của chúng tôi.
Thích chí hơn phú quý.
Tôi đã ở bệnh viện.
Nó đã là một khám phá rất thú vị.
Tôi thực sự lo lắng về sức khỏe của Tom.
Tôi thực sự lo lắng về những gì có thể xảy ra.
Tôi thực sự lo lắng về chuyện này.
Con chó không được phép vào phòng ăn.
Nó là một bước lùi lớn.
Đó đã là một bước lùi lớn.
Bạn nên sử dụng chiếc tuốc nơ vít còn lại.
Tôi không biết bất kỳ người nào trong nhóm này ngoài bạn.
Tôi có ba người bạn thân, một trong số họ là luật sư.
Một người đang cầm một chiếc túi.
Các sinh viên khác đến từ Việt Nam.
Một người phụ nữ khác đang cầm một chiếc túi.
Một số sinh viên thích thể thao, số khác thì không.
Bạn đã đọc những cuốn sách khác chưa?
Mấy cuốn sách này chán lắm. Đưa tôi mấy cuốn khác đi.
Có hai quả táo trên bàn. Một quả táo là của tôi và quả táo còn lại là của bạn.
Cả hai chúng tôi đều thực sự muốn bạn có mặt ở đó.
Thức ăn tại nhà hàng đó không được ngon cho lắm.
Tom bị đau ở bàn chân trái.
Đồ ăn ở nhà hàng đó thật tệ.
Tom đã gọi điện xin nghỉ ốm vào ngày hôm qua.
Hãy cho Tom vào ngay.
Bây giờ hãy để Tom vào.
Bạn có để dịch sang một chút không?
Làm ơn dịch sang một chút được không?
Muốn cược không?
Tom đã mời tôi gia nhập vào đội của anh ấy.
Tom cần phải tự tin hơn.
Số thẻ tín dụng của bạn là gì?
Anh không thể tin được là cuối cùng chúng ta cũng kết hôn.
Đưa tôi thẻ tín dụng của bạn.
Những gì Tom đã yêu cầu tôi làm sẽ không thể thực hiện được.
Tom đã chạy đua vào ngày hôm qua.
Đây là cuốn sách mà tôi đã tìm thấy.
Tôi có thể nói được tiếng Pháp, nhưng Tom thì không.
Tôi thích xem bóng chày, nhưng Tom thì không.
Tôi đã làm điều đó, nhưng Tom thì không.
Hôm qua tôi đã đi học, nhưng Tom thì không.
Có ba cậu bé trong sân.
Bạn có thể đi, nhưng tôi phải ở lại đây.
Bạn có thể đi, nhưng tôi cần phải ở lại đây.
Tôi biết rằng Tom không nên có mặt ở đây.
Tom đã không thể khiến Mary thay đổi ý định của cô ấy.
Tom đã đi ra ngoài để cho ngựa ăn.
Tom đã cảm thấy mình bị lừa.
Mọi người đã chạy ra ngoài.
Tôi đã thay đổi mật khẩu Wi-Fi.
Bạn có vợt tennis không?
Chuyến bay từ Boston tới Chicago kéo dài bao lâu?
Tôi biết rằng Tom biết khi nào tôi nên làm điều đó.
Tôi sẽ không đến căn hộ của Tom.
Ngay bây giờ tôi sẽ không trả lời thêm bất kỳ câu hỏi nào nữa.
Tôi có thể tự vệ.
Tôi có thể tự bảo vệ mình.
Tôi dự định tự đi về nhà.
Tom không phải là tài xế xe tải, phải không?
Mọi người đều đang ngủ.
Chúng ta đừng ngồi với Tom.
Tom có vẻ như bất mãn.
Tom đã không cố hôn Mary.
Tôi biết chơi quần vợt.
Ngừng làm những gì bạn đang làm và lại đây.
Bạn có nghĩ đây là một ý tưởng hay không?
Tom đã thức dậy trước buổi trưa một chút.
Các cửa sổ đã bị bít lại.
Tom đã trì hoãn việc báo tin xấu cho Mary càng lâu càng tốt.
Bạn có biết tại sao Tom không có mặt ở đây hôm nay không?
Tôi muốn nghe một câu chuyện.
Tom mới vừa nhìn thấy danh sách.
Tom dường như đã không biết tiếng Pháp.
Tom đã hoàn toàn không biết gì về toàn bộ sự việc.
Bạn sẽ ở đây vào thứ Hai chứ?
Đừng có giả vờ như bạn đứng về phía tôi.
Tom đã không xuất hiện tại bữa tiệc tối qua.
Tôi đã cảm thấy bị phản bội và bị sỉ nhục.
Tình huống mà Tom đã mô tả thực sự đã xảy ra một lần ở Boston.
Chuyền cho tôi lọ muối, được không?
Tôi đã chạy nhanh nhất mà mình có thể.
Điều này sẽ mất một thời gian để giải thích.
Tom đã nói với tôi rằng anh ấy không xấu hổ.
Họ đã phê thuốc tại bữa tiệc.
Lần đầu tôi gặp Fernando, anh ta là con nghiện nặng.
Phòng này có cảnh nhìn ra đại dương.
Bạn nên tự hào về tôi.
Tôi đã biết rằng Tom biết điều gì đó.
Bạn có biết Tom để mấy chìa khóa ở đâu không?
Tôi không thể mua nó vì tôi không có tiền.
Cái này không tốt chút nào cả.
Bạn phải dập bàn là trong khi nó còn nóng.
Ông có thể vui lòng nhanh lên được không, thưa ông?
Máy bay của Tom đã rời đi một giờ trước.
Tôi đã phủ nhận rằng tôi là người đã làm điều đó.
Tom không chắc rằng mọi người đã nhìn thấy Mary.
Bạn có muốn một ly vang trắng không?
Tôi chắc rằng Tom sẽ không muốn làm điều đó hôm nay đâu.
Tom nghĩ rằng Mary đã phạm phải một sai lầm lớn.
Tôi bây giờ đủ mạnh mẽ để làm điều đó.
Mary thích cà phê của cô ấy còn nóng hôi hổi, trong khi Tom thích của mình âm ấm.
Bạn có muốn đợi trong quán bar không?
Mẹ tôi đã thường nổi giận với chúng tôi.
Bạn muốn một cái khác, phải không?
Tôi tưởng bạn sẽ khóc.
Hãy cho tôi biết khi nào nó kết thúc.
Bạn cũng sợ bị bệnh à?
Động vật sinh sống ở trong rừng.
Hãy dạy tôi cách sử dụng nó.
Các đèn trong phòng đã tắt.
Bạn đã nói với tôi chuyện này vài lần rồi.
Nếu tôi nhầm, hãy sửa cho tôi.
Điều đó hoàn toàn sai.
Ít ra thì ngũ cốc có thời hạn sử dụng lâu.
Tôi sẽ không trở lại trong một vài ngày.
Nó chỉ là một nụ hôn mà thôi.
Nói nhỏ thôi.
Một với một là hai.
Tôi đã đọc di chúc của Tom.
Tôi đã đọc di chúc của ông ấy.
Tôi đã đọc chúc thư của ông ấy.
Bạn nhanh hơn tôi nhiều, phải không?
Tôi đã không thể hiểu nổi tại sao anh ấy lại muốn rời đi.
Tôi xin lỗi tôi đã áp đặt quá nhiều lên bạn.
Bạn đang làm tôi phát ốm đấy.
Có bao nhiêu người làm việc cho bạn?
Tôi vẫn tiếp tục học hỏi.
Anh ấy là một người lính.
Tôi cần thời gian để suy nghĩ về điều này.
Đồng hồ đeo tay của bạn đắt tiền hơn của tôi.
Bọn con đang về nhà.
Bạn có nghĩ họ sẽ bị xúc phạm không?
Bạn có nghĩ họ sẽ bị phật lòng không?
Hãy bước ra ánh sáng.
Các bạn không thể cứ tiếp tục làm việc này với chính mình được.
Tôi không thích dạy tiếng Pháp.
Bạn có thể hoàn thành nó ở nhà.
Tôi hơi bị sốc.
Cửa hàng này có thể ngừng kinh doanh.
Tom đã chạy suốt quãng đường đến ga tàu hỏa.
Hắn ta đã giết một thanh niên trong một cuộc ẩu đả.
Anh ta lại bị bắt lần nữa vào năm 1999.
Bạn vẫn còn là người độc thân sao?
Tom đã dính líu vào cuộc ẩu đả.
Chúng ta nên làm gì với những thứ còn lại này?
Tôi đã mua một ít đồ trong siêu thị.
Cái thứ màu đen này là gì vậy?
Bạn có thể lấy đồ của bạn ra khỏi bàn được không?
Tôi không biết nhiều về kỹ thuật, thế nên tôi không thể sửa chiếc máy vi tính.
Tôi không biết nhiều về mấy thứ kỹ thuật.
Anh ấy biết tất cả các thứ về tài chính, như cổ phiếu và trái phiếu.
Tôi không nghĩ rằng Tom cần phải lo lắng về tiền bạc.
Tôi muốn mua một cái máy vi tinh mới.
Tôi đang nghỉ ăn trưa.
Tôi đã bắt gặp cô ấy đang nghỉ ăn trưa.
Ai đó sẽ phải đứng canh.
Tôi sẽ gác phiên đầu.
Chúng tôi thực sự đã tin tưởng vào những gì mình đang làm lúc đó.
Nếu tôi là bạn, tôi sẽ mua một chiếc ô tô mới.
Giá cả bao nhiêu?
Còn về giá dầu thì sao?
Chuyện gì cũng có cái giá của nó.
Ai cũng có giá trị của mình, điều quan trọng là tìm ra nó là cái gì.
Giá lúa mì của bạn là bao nhiêu?
Mỗi người đều có giá trị riêng.
Tom là một người rất thẳng thắn.
Không ai ngoài Tom đã để ý đến nó.
Tôi không thích ăn đồ ăn nhanh, vì nó có nhiều thứ không tốt cho sức khỏe.
Tôi đã mua một ít sinh tố protein trong phòng gym.
Có nhiều loại bột protein và sinh tố protein trên thị trường.
Đêm qua, tôi đã ăn quá no ở nhà hàng.
Mũi tôi bị nghẹt.
Tôi nghĩ tôi sẽ khốn đốn khi làm việc đó.
Bạn có muốn nói cho bọn tôi biết lý do tại sao chúng ta có mặt ở đây không?
Tôi thừa nhận tôi đã đào tạo các con trai của mình nghiêm khắc hơn những học trò khác.
Tôi đã nghĩ mình nghe thấy ai đó hét lên tên tôi.
Tôi sắp sửa đi ra ngoài thì điện thoại reo.
Bạn đã thu xếp hành lý cho chuyến đi đến Úc của mình xong chưa?
Thu xếp hành lý đi.
Thu dọn đồ đạc đi.
Tom đã nhờ đến sự giúp đỡ của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ thuyết phục Tom.
Tôi xin lỗi, tôi không có ý làm bạn sợ.
Đó không phải là một con ngựa. Đó là một con lừa.
Tại sao một con lừa lại có đôi tai dài như vậy?
Bạn trách móc tôi vì điều gì?
Tôi nghi là Tom sẽ sớm bỏ đi bất cứ lúc nào.
Ai đã làm ra chiếc bánh này?
Tôi không thể tiếp tục làm điều này nữa.
Tom lúc đó chỉ đang giả vờ ngủ thôi.
Tom sẽ giải quyết phần còn lại.
Tom đã giơ ba ngón tay lên.
Trời đang có tuyết rơi vào ngày tôi chào đời.
Điều gì đã khiến bạn quay lại?
Tôi sẽ xử lý phần còn lại.
Tom đã thấm mệt vì đi bộ.
Không ai ngoại trừ Tom đã đến.
Tom sẽ không bình tĩnh được đâu.
Thực sự bạn phải rời đi sao?
Tôi không nên làm nó.
Tom có thể hát bài hát này bằng tiếng Pháp.
Cô ấy đã không đi đến đó.
Tôi có thể làm điều đó tốt hơn Tom.
Tôi có thể làm điều đó tốt hơn anh ta.
Có phải tất cả những người này là bạn bè của bạn không?
Bạn đã bao giờ nghĩ đến việc tự tử chưa?
Cô ta đã tự sát bằng thuốc độc để tránh bị xử trảm.
Một người đàn ông đã tự tử trong nhà ga.
Cô ấy đã không tự sát.
Henry I đã tự sát vào ngày 8 tháng 10 năm 1820.
Cô ấy đã tự tử bằng cách nhảy từ mái nhà của ký túc xá nữ xuống.
Ô tô của tôi đã bị đột nhập.
Ngôi nhà đã bị đột nhập đêm qua.
Da đầu của tôi bị ngứa.
Đây có phải là người đàn ông mà bạn đã nói bị lột da đầu không?
Bạn làm tôi mệt quá.
Tôi nghĩ bạn đã làm gãy giường tôi rồi.
Tom thừa nhận rằng anh ấy hay khóc.
Tom không biết cách làm pizza.
Tại sao caffeine giúp giảm đau đầu?
Không học sinh nào được phép vào căn phòng.
Đó là phương châm của tôi.
Đó là khẩu hiệu của tôi.
Cô ấy đã hài lòng khi nhìn thấy những kết quả.
Tại sao Tom nên giúp Mary làm điều đó?
Tôi đang đọc cuốn tự truyện của ông ấy.
Nhiều người ghen tị với sự thành công của Tom.
Hầu như không bao giờ có tuyết rơi ở đây vào mùa đông.
Cuối cùng tôi đã xoay xở làm được điều đó.
Tôi cuối cùng đã xoay xở trốn thoát được.
Tôi nhớ gia đình mình, vì vậy nên tôi đã quay trở lại.
Tôi không nghĩ rằng Tom đã bị sốc.
Chúng tôi đã ở qua đêm tại một khách sạn nhỏ sau bữa tiệc tối qua.
Nhóm đã thể hiện một màn trình diễn tuyệt vời tại buổi biểu diễn tối qua.
Cô giáo đưa ra một cuộc tranh luận về sự ô nhiễm cho các học sinh.
Chúng tôi muốn đưa bạn lên làm trưởng nhóm.
Bạn nên giơ tay lên để hỏi giáo viên một câu hỏi.
Hãy nói với anh ta rằng bố của bạn là một cảnh sát.
Cha của bạn là một linh mục phải không?
Tom đã quyết định không đi đến đó.
Từ đây đến đó không xa.
Tôi không nghĩ rằng Tom sẽ từ chối nó.
Bạn cần bác sĩ để làm gì?
Bạn có hài lòng với công việc của mình không?
Bộ phim tẻ nhạt quá nên tôi đã ngủ thiếp đi.
Người bán thịt gói thịt trong giấy.
Tôi đọc báo với cà phê của mình mỗi sáng.
Tôi đọc báo mỗi ngày.
Tôi đọc báo mỗi ngày hồi tôi còn học cao đẳng.
Tôi đang đọc báo.
Tôi sẽ đọc báo.
Các bài thi trước có sẵn trong thư viện.
Anh ấy đã ngủ say và không thể đánh thức dậy được.
Chiếc máy bay ở trên trời trông rất nhỏ.
Cô ấy muốn cắt ngắn mái tóc dài của mình.
Tôi đã tặng anh ấy một chiếc bánh ngọt vào sinh nhật của anh ấy.
Giá kim cương rất đắt.
Tôi đã có một giấc mơ đẹp khi tôi ngủ đêm qua.
Tôi muốn uống một ít nước vì tôi khát.
Chương trình đã được nghiên cứu chi tiết.
Tôi muốn có thời gian để nghiên cứu hợp đồng này kỹ lưỡng trước khi ký nó.
Khi bạn sống ở một quốc gia, bạn sẽ sớm tiếp thu được ngôn ngữ đó.
Kỳ tới chúng ta sẽ nghiên cứu thực vật và cách chúng phát triển.
Người thư ký giữ biên bản của cuộc họp.
Điều khó khăn với các em bé là nói những từ dài.
Các em bé rất khó nói những từ dài.
Bàn chân tôi bị đau vì tôi đã giẫm phải kính.
Cái hộp rộng hơn một foot một chút.
Tổng thống sẽ phát biểu trước toàn quốc vào thứ Ba.
Vua Charles III đã phát biểu lần đầu trước toàn quốc sau cái chết của Nữ hoàng.
Ông ấy sẽ phát biểu lần đầu trước Quốc hội vào ngày mai.
Vua Charles III đã nói gì trong bài phát biểu của mình?
Phát biểu của nhà vua trước toàn quốc đã được chuyển đi.
Bức tượng đã được chuyển đến nhà thờ này.
Ai đó đã đưa ra một thông báo về các quy tắc đỗ xe mới.
Cảnh sát cần thêm thông tin để bắt được tên trộm.
Giáo viên đã viết một bài toán lên bảng.
Có một công viên lớn kế bên nhà tôi.
Bầu trời tối và đầy mây vào đêm qua.
Tôi có thời gian để bây giờ làm việc đó.
Tôi tưởng hôm nay chúng ta sẽ không gặp lại nhau nữa.
Cô ấy đã không ý thức được sai lầm của mình.
Thành phố của chúng tôi đang ngày càng lớn hơn.
Nó sẽ khó khăn đấy.
Anh ấy đã chết vì bệnh lao.
Làm ơn giải thích câu này cho tôi.
Tom vẫn chưa xong.
Bạn đã bỏ gì vào cà phê vậy?
Tôi quá phát ngán nghe thấy bạn lúc nào cũng phàn nàn rồi.
Có lẽ tôi có thể làm lại nó một lần nữa.
Tôi không có hẹn trước.
Hôm nay tôi sẽ nói về số liệu thống kê.
Tôi không nhớ các số liệu thống kê.
Thống kê cho thấy phụ nữ sống lâu hơn nam giới.
Theo thống kê chính thức, người Nhật làm việc nhiều giờ hơn những người làm ở hầu hết các nước công nghiệp hóa khác.
Tôi không biết phải làm gì với hành vi trộm cắp vặt cửa hàng của anh ta.
Hít một hơi thật sâu nào.
Mặt trời cho chúng ta ánh sáng và nhiệt độ.
Mặt trời cho chúng ta ánh sáng.
Mỗi người đều có ngoại hình khác nhau.
Picasso là một họa sĩ vĩ đại.
Có 24 giờ trong một ngày, 60 phút trong một giờ và 60 giây trong một phút.
Hồ Chí Minh là một thành phố lớn ở Việt Nam.
Tôi thích xem phim vào thời gian rảnh.
Tôi thích xem phim truyền hình Hàn Quốc trên tivi.
Hãy cho chúng tôi địa chỉ nhà của bạn.
Tôi rất vui vì bạn đã nhận thấy điều đó.
Tôi rất vui vì bạn đã chú ý đến được điều đó.
Gà đã chín.
Thịt gà đã chín hoàn toàn.
Gà đang được nấu trong lò.
Gà của bạn có lẽ cần được nấu lâu hơn một chút nữa.
Tôi sở hữu một số tài sản ở Úc.
Anh ấy là một đầu bếp xuất sắc.
Chúng ta hãy đậu xe bên ngoài.
Người ca sĩ có một giọng hát rất hay.
Một trang trại thường có bò và gà.
Có bao nhiêu con bò và gà?
Bò và gà có hữu ích gì đối với chúng ta?
Bò cho chúng ta sữa và gà cho chúng ta trứng.
Trang trại này chăn nuôi bò và gà.
Tôi sẽ xây nhà, nuôi vài con bò, ngựa và cừu.
Họ trồng mía.
Hôm nay thời tiết nắng đẹp.
Cô ấy là một người bạn rất đặc biệt đối với tôi.
Có nhiều hoa vào mùa xuân.
Anh ấy đã trồng nhiều loài hoa đẹp trong khu vườn của mình.
Mẹ tôi đã già nhưng trông bà còn rất trẻ.
Em bé thông minh có thể nói và đếm.
Cô dâu đang mặc một chiếc váy cưới màu trắng.
Bài hát mô tả hoàn hảo cảm giác yêu một người mà bạn không nên yêu.
Vợ tôi luôn nói với tôi rằng tôi là một người chồng tồi.
Tôi không thể nhìn thấy bạn vì căn phòng quá tối.
Chúng tôi đã đi xem một bộ phim vào buổi tối.
Bạn có hiểu ý của tôi không?
Bạn có hiểu ý tôi là gì không?
Bạn hiểu ý tôi nói rồi chứ?
Học tiếng Anh thật thú vị.
Tôi muốn mua một chiếc quần tây dài và một áo sơ mi mới.
Tôi vừa làm vỡ cái bình của bạn mất rồi. Bạn sẽ bỏ qua cho tôi chứ?
Chúng ta sẽ phải làm những chiếc quần tây dài và áo sơ mi mới.
Bạn có thích chiếc quần tây dài này không?
Tôi thích chiếc quần tây dài này.
Tôi thích hai cái quần tây dài này.
Có một chiếc quần tây ở trên giường của bạn.
Quần tây này tuyệt quá! Bạn đã mua nó ở đâu vậy?
Những chiếc quần tây này tuyệt quá! Bạn đã mua chúng ở đâu vậy?
Những chiếc quần tây màu vàng này rất đẹp.
Chiếc quần tây màu vàng này rất đẹp.
Chúng ta hãy hỏi người bán hàng.
Chúng ta hãy hỏi trợ lý bán hàng.
Chiếc quần tây này giá bao nhiêu?
Những cái quần tây này giá bao nhiêu?
Chiếc quần jeans bao nhiêu tiền?
Đôi giày bao nhiêu tiền?
Chiếc quần tây bao nhiêu tiền?
Đôi xăng đan bao nhiêu tiền?
Cái đó bao nhiêu tiền?
Những cái đó bao nhiêu tiền?
Đôi xăng đan này rất đẹp.
Chúng ta hãy kiểm tra giá của chúng.
Để tôi kiểm tra website của họ xem.
Tôi đã phải kiểm tra trình độ chuyên môn của họ.
Tôi sẽ kiểm tra cơ sở dữ liệu của họ.
Tôi sẽ gọi cho Interpol, kiểm tra cơ sở dữ liệu của họ.
Hãy kiểm tra các vị trí của họ.
Chúng ta hãy kiểm tra các camera an ninh của họ.
Kiểm tra nhịp tim của họ đi.
Để tôi kiểm tra lịch học của họ.
Chúng ta hãy kiểm tra các hồ sơ kinh doanh của họ.
Chúng ta hãy kiểm tra các sổ sách kinh doanh của họ.
Hãy kiểm tra các nơi làm việc của họ.
Bác sĩ sẽ phải kiểm tra các hồ sơ nha khoa của họ.
Hãy kiểm tra tủ quần áo của họ.
Hãy kiểm tra tổ của chúng.
Đôi xăng đan này bao nhiêu tiền?
Tôi có thể xem qua cái quần jeans đó ở đằng kia được không?
Chúng bao nhiêu tiền?
Chiếc áo len bao nhiêu tiền?
Chiếc áo khoác bao nhiêu tiền?
Tôi thích chiếc quần jeans màu xanh da trời này.
Chiếc quần tây màu tím dễ thương này bao nhiêu tiền?
Đồ ăn ở nhà hàng đó ngon tuyệt.
Nam diễn viên nổi tiếng đó có mặt trong nhiều bộ phim.
Cô ấy đang đeo một sợi dây chuyền trên cổ.
Cô ấy làm việc cho một công ty lớn.
Cô ấy luôn ngủ vào lúc 11 giờ tối.
Cô ấy thích nhóm người của anh ấy.
Anh ấy làm việc cho một công ty phần mềm.
Không hút thuốc là quy định của công ty.
Nó đã là một chuyến đi dài và tôi rất biết ơn sự đồng hành của anh ấy.
Tôi thích tận hưởng một mình.
Tôi thích ở một mình.
Tôi đã không nhận ra bạn có bạn đồng hành.
Chính sách của công ty bạn là gì?
Cô ấy đã đến ở lại một tuần bầu bạn với mẹ tôi trong khi tôi đi vắng.
Cô ấy ở trong Đoàn Nhà hát kịch Quốc gia.
Quy định công ty cấm chúng tôi hẹn hò với khách hàng.
Úc ở rất xa Việt Nam.
Úc cách Việt Nam rất xa.
Cô ấy sống trong một ngôi nhà rất lớn.
Hôm nay tôi đang cảm thấy hơi buồn.
Nhẹ là sự trái lại của nặng.
Nhẹ đối lập với nặng.
Nhẹ ngược lại với nặng.
Đối lập với "nặng" là "nhẹ".
Trái ngược với "nặng" là "nhẹ".
Nội quy nhà trường bắt buộc các học sinh mặc đồng phục trường.
Các học sinh mặc đồng phục đến trường.
Tôi thích ngắm nhìn đại dương xanh.
Cô ấy đang ngồi đối diện với tôi.
Chơi với lửa rất nguy hiểm.
Có rất nhiều nhà hàng Nhật ở Hawaii.
Có rất nhiều rác trên các đường phố.
Tôi nghĩ các ý tưởng của họ rất vớ vẩn.
Có rất nhiều rác xung quanh chúng ta.
Tôi không thích những ngôi nhà mái bằng.
Tom đã xoay xở lái được xe hơi về nhà, thậm chí dù nó bị xẹp lốp.
Chiếc xe hơi đã bị xẹp lốp.
Cô ấy sống trong một căn hộ.
Cô ấy sống một mình trong một căn hộ lớn ở Paris.
Anh ấy đã nói đồng ý với câu hỏi của tôi.
Đây là lý do vì sao anh ấy nói đồng ý với bạn.
Anh ấy đang đội một cái mũ trên đầu.
Tôi thích đi đến bãi biển vào mùa hè.
Anh ấy là một tay vợt tennis xuất sắc.
Đồng đô la Canada trông khác với đồng đô la Mỹ.
Tôi sẽ mua một ít sữa ở siêu thị.
Tôi muốn sống mãi mãi.
Tôi không muốn sống mãi mãi.
Tôi đã không muốn làm bạn thất vọng.
Tôi sẽ không thay đổi suy nghĩ của mình đâu.
Cô ấy từ chối làm bài tập về nhà của mình.
Cô ấy không chịu làm bài tập về nhà.
Chiếc máy này sẽ không hoạt động đâu.
Tôi đã hỏi cha tôi, nhưng ông ấy đã không cho tôi mượn tiền.
Anh ấy đã không cho tôi mượn tiền.
Anh ấy đã từ chối cho tôi mượn tiền.
Cái máy này đã không chịu hoạt động vào ngày hôm qua.
Hôm qua tôi đã không tới được.
Tôi đã từ chối không đến.
Tôi đã muốn bố mẹ tôi có mặt tại đám cưới của mình, nhưng họ đã từ chối đến.
Tôi sẽ cẩn thận với chiếc xe hơi, tôi hứa.
Tôi hứa tôi sẽ không đến trễ vào ngày mai.
Sắp trễ giờ rồi. Nếu bạn không nhanh lên, tôi sẽ rời đi bỏ bạn lại đấy.
Tôi sẽ la lên đấy.
Đừng đụng vào máy ảnh kỹ thuật số của tôi hoặc tôi sẽ đánh bạn đấy.
Cô ấy đã nói chuyện suốt ba tiếng đồng hồ trên điện thoại.
Người mẹ nổi giận vì đứa con đã rất vô lễ.
Thị trường vàng đang ổn định.
Tôi đã đi chợ để mua rau.
Chợ này bán quần áo rất rẻ.
Cô ấy thích ăn cơm chiên cho bữa tối.
Cô ấy thích ăn pizza.
Tối nay chúng ta sẽ ăn ở đâu?
Đội ngũ được huấn luyện hàng ngày.
Đội của tôi đang trên đường đến.
Một đội y tế đang trên đường đến địa điểm của bạn.
Tôi đi làm mỗi sáng bằng tàu hỏa.
Một bức tượng thiếu tay còn bức tượng kia thì thiếu đầu.
Không có tín hiệu nào cả.
Chiếc nhẫn được làm bằng bạc.
Tôi đã lái xe chầm chậm trở về nhà.
Nhật Bản nổi tiếng về món sushi.
Tuyết là không bình thường vào mùa hè.
Tôi đã nhận được một thư thoại khi tôi không có ở nhà.
Ai đó đã để lại cho tôi một thư thoại khi tôi không ở nhà.
Con rùa di chuyển từ từ ra biển.
Tháng Ba là tháng thứ ba trong năm.
Anh ấy đã bị gãy tay khi anh ấy ngã.
Những ghế ngồi rất thoải mái.
Quán bar mở cửa đến nửa đêm.
Anh ấy đã đội một chiếc mũ lưỡi trai trên đầu.
Chiếc nắp chai giữ cho nước ở bên trong.
Người quản lý giới hạn chi tiêu ở mức 50.000 đô la.
Tôi đã trả lại chìa khóa của mình tại quầy lễ tân của khách sạn.
Tôi đã mua 3kg táo.
Bạn nặng bao nhiêu kg?
Bãi biển cát trắng rất đẹp.
Hôm nay là một ngày đẹp trời với những cơn gió nhẹ.
Cô ấy đã rất là buồn phiền vì con chó của mình chết.
Quân đội đang cố gắng phá mã của kẻ địch.
Hãy đặt bát đĩa vào bồn rửa.
Hãy đặt bát đĩa bẩn của bạn vào bồn rửa.
Bạn để bát đĩa vào bồn rửa được chứ?
Một cuộc nghỉ ngơi giữa các cuộc thảo luận sẽ cho chúng ta thời gian để thu thập thêm thông tin.
Họ sẽ cho chúng ta thời gian để thu thập thêm thông tin.
Ghế và ghế sofa là các loại ghế ngồi khác nhau.
Người trợ lý cửa hàng đã bỏ tiền vào ngăn kéo để tiền.
Người nông dân đã xới đất ở cánh đồng phía dưới.
Tôi bỏ muối và tiêu vào súp.
Tôi rắc muối lên thức ăn.
Rắc muối vào thức ăn của bạn là một thói quen không lành mạnh.
Rắc muối lên đồ ăn của bạn là một thói quen không tốt cho sức khỏe.
Đất đai ở đây trù phú và màu mỡ.
Cô ấy đến từ một vùng đất xa xôi.
Máy bay đã hạ cánh an toàn.
Khả năng thu tín hiệu trên chiếc tivi di động này thật tệ.
Con tàu đã bị chìm sau khi va phải một tảng băng trôi.
Khi tàu chìm, ông ta đã rời nó và bỏ mặc 1.500 người chết.
Con tàu đã chìm trong một cơn bão ở đâu đó dọc Bờ Đông.
Nó sẽ văng ra khỏi tàu. Tôi cần ai đó lấy nó.
Việc của bạn là quay con tàu lại.
Nhiệm vụ của bạn là xoay con tàu lại.
Tất cả mọi người bình tĩnh.
Tất cả bình tĩnh!
Ông ấy là thuyền trưởng của con tàu.
Thuyền trưởng muốn bạn trở về tàu.
Chúng tôi đã được báo ở yên trên tàu.
Thay vì lên bờ, chúng tôi đã ở lại trên tàu.
Virus sẽ giết chết mọi người trên con tàu.
Chúng ta sẽ không đời nào đưa con tàu vào đó được.
Sự nóng lên toàn cầu là một vấn đề lớn.
Giáo viên đã viết đáp án bằng phấn lên bảng đen.
Đừng quên mang theo bút chì và tẩy đến trường.
Thông tin được đăng trên bảng thông báo.
Có phải một số thế lực siêu nhiên đã cố ngăn bạn không?
Không thứ gì thực sự an toàn được khi có một con mèo trong nhà.
Tôi muốn cắt tóc ngắn.
Tôi là một học sinh và tôi thích học.
Hút thuốc lá có hại cho sức khỏe của bạn.
Tôi thích ăn táo và cam.
Xe buýt đã đến sớm năm phút.
Sương mù dày đặc khiến khó mà nhìn thấy phía trước.
Hãy mang theo dù của bạn vì trời đang mưa đấy.
Có rất nhiều cá ở biển.
Có nhiều cây trong rừng.
Tôi đã cố gắng tóm lấy nó nhưng thằng bé quá nhanh.
Các học sinh nên làm bài tập về nhà của mình.
Một nửa của mười là năm.
Anh ấy có một bài kiểm tra toán ở trường vào ngày mai.
Họ đã đợi khoảng một tiếng đồng hồ.
Màu của bầu trời là màu xanh da trời.
Tôi nhớ mẹ và cha của mình.
Tôi rất vui mừng được gặp nam diễn viên nổi tiếng đó.
Tin tức có thể được tìm thấy trên tất cả các phương tiện truyền thông.
Bạn đã đặt chip lên con chó à?
Tôi muốn biết về lịch sử Việt Nam.
Cô ấy thích mặc váy.
Bạn muốn khoai tây chiên hay khoai tây luộc hơn?
Bà tôi luôn thức dậy sớm vào buổi sáng.
Những chiếc nhẫn kim cương rất đắt tiền.
Cá sống trong nước.
Đứa trẻ có sô-cô-la trên khắp mặt và môi.
Tôi đã có một bữa tiệc cho ngày sinh nhật của mình.
Anh ấy đã lật các trang vở của mình.
Vào mùa đông, có tuyết và băng ở khắp mọi nơi.
Đêm nay bầu trời đầy sao.
Những hành tinh nào có thể nhìn thấy được vào tối nay?
Bộ phim dựa trên những sự kiện có thật.
Đừng bao giờ đánh người khác.
Tôi thích cà phê hơn trà.
Chơi với bạn bè rất vui.
Tôi ăn trưa lúc một giờ chiều.
Anh ấy đi xe đạp đến trường.
Tôi đã nhận được một vé phạt vì đỗ xe sai.
Anh ấy biết rất nhiều.
Tôi có nên tháo màng nhựa ra khỏi điện thoại của mình không?
Tháng mười hai là tháng cuối cùng của một năm.
Hôm nay tôi đã học được một bài học thú vị ở trường.
Gia đình chúng tôi đi nhà thờ vào Chủ Nhật.
Ở nhiều quốc gia, trên mười tám tuổi là người trưởng thành.
Bạn nên đỗ xe hơi của bạn trong một bãi đỗ xe.
Tôi đã mua hai vé cho buổi hòa nhạc.
Cô ấy làm y tá trong bệnh viện.
Cô ấy làm y tá trong bệnh viện địa phương.
Anh trai tôi đã làm bồi bàn trong một năm hồi anh ấy học đại học.
Anh trai tôi thực sự không biết phải làm gì với những đĩa CD trắng này.
Anh ấy nên làm gì với chúng?
Khi anh ấy đang leo lên thang, chiếc búa của anh ấy đã tuột khỏi thắt lưng.
Tôi đã pha cho bạn một ít cà phê, vì bạn không thích trà.
Bò thích ăn cỏ.
Màu sắc thật sự của bầu trời là gì?
Nó chỉ là một tin đồn.
Kệ nó đi. Đó chỉ là một tin đồn.
Tại sao bầu trời có màu xanh da trời?
Cô ấy đang đi đến trung tâm mua sắm để mua quần áo.
Cha tôi làm việc trong ngành kinh doanh thực phẩm.
Bây giờ con người có thể đi tới mặt trăng.
Nhà anh ấy không có chuông, vì vậy tôi đã gõ cửa.
Siêu thị mở cửa lúc mười giờ sáng.
Anh ấy cuối cùng cũng đã tìm thấy gia đình mình sau mười năm.
Người phụ nữ và người đàn ông trong ảnh là bố mẹ tôi.
Tôi thích mặc quần jean hơn váy.
Nhiều phụ nữ ngày nay thích mặc quần áo hiện đại hơn trang phục truyền thống.
Bạn thích mặc những loại quần áo nào?
Bạn có thích mua sắm quần áo không?
Quần áo và thời trang quần áo có quan trọng với bạn không?
Phong cách quần áo bạn mặc bây giờ có khác biệt so với 10 năm trước không?
Chúng ta có thể biết được gì về một người từ quần áo mà họ mặc?
Tôi thật ra thích những bộ quần áo thông thường hơn.
Tôi ghét phải ăn diện cho những dịp đặc biệt.
Giờ tôi không còn quá bận tâm.
Tôi sẽ không cảm thấy thoải mái khi mặc thứ gì đó lỗi mốt.
Quần áo và thời trang không quá quan trọng đối với tôi.
Tôi có xu hướng mặc quần áo thoải mái và tiện dụng hơn là thời trang.
Tôi vẫn thấy mình mặc đẹp.
Anh ấy có gu thời trang tốt.
Mười năm trước, hầu hết tất cả quần áo của tôi đều là đồ đã qua tay từ các anh chị họ của tôi.
Tôi nghĩ quần áo mà mọi người mặc có thể nói lên điều gì đó về con người họ.
Một số người thật sự rất chăm chút đến những gì họ mặc vì họ muốn trông được phong cách.
Một số người mặc quần áo để thể hiện sự giàu có hoặc địa vị của họ.
Cô ấy nhắm mắt lại và ngủ.
Có một số bức tranh trên tường.
Nhà tôi cách đây không xa.
Nhà tôi không xa đây lắm.
Tiếng mưa đã đánh thức cô ấy dậy.
Ông ấy có sức khỏe tráng kiện ở độ tuổi của mình.
Lời nói của anh ta nghe thật lạ.
Nam diễn viên đã đóng nhiều vai.
Tàu hỏa này chỉ có ba toa.
Cỗ xe đó đã biến mất, vậy là nó hẳn phải ở đâu đó.
Biển báo nói "Dừng lại". Bạn phải dừng ở đây.
Tôi phải giúp em trai tôi nhiều hơn nữa. Cha tôi đã nói như vậy.
Cha tôi đã nói như vậy.
Tôi phải uống những thuốc này. Bác sĩ đã nói vậy.
Tôi phải dọn dẹp phòng mình. Tôi không thể sống bừa bộn như thế này thêm nữa.
Anh ấy đã cầm lấy ổ bánh mì và tự cắt lấy hai lát.
Tôi muốn xem một vở kịch cho ngày sinh nhật của mình.
Chuối, táo và cam đều là trái cây.
Tôi muốn biết tuổi của anh ấy là bao nhiêu.
Tôi muốn biết anh ấy bao nhiêu tuổi.
Không quan trọng bạn thuộc tôn giáo nào.
Không quan trọng bạn chọn tôn giáo nào.
Không quan trọng bạn tin vào tôn giáo nào.
Tôi sống ở Paris.
Huấn luyện viên đã khen ngợi đội vì một trận đấu tốt.
Nhóm du lịch đã đi lại bằng xe khách.
Đây là phát sóng trực tiếp hay được ghi hình trước?
Cô ấy đã ký các mẫu đơn bằng một cây bút mực xanh.
Chúng tôi đã mua cua sống cho bữa tối.
Đồng hồ chạy nhanh năm phút.
Tôi có thể ngồi ở phía sau xe.
Bà tôi già nhưng khỏe mạnh.
Lưng tôi đau nhức, tôi cần được mát-xa.
Tôi cần được mát-xa.
Hãy tàn nhẫn.
Bây giờ cần một phép màu để cứu chúng tôi.
Tôi thích ăn ngũ cốc với sữa.
Nếu tôi cố đi giày cao gót, mắt cá chân của tôi sẽ bị đau.
Tom đã rất mệt mỏi.
Hàm của tôi đau.
Tôi thích mặc quần đùi vào mùa hè.
Sau khi trúng xổ số, cô ấy đã đi mua sắm.
Nếu tôi có thời gian, tôi sẽ đến.
Tôi nghĩ mẹ tôi có thể là một người đồng tính nữ.
Vào cái mùa hè khi tôi gặp cô ấy ở bến xe buýt, tôi đã đem lòng yêu cô ấy.
Hươu cao cổ có da dày.
Tôi cũng bối rối như bạn.
Tom sẽ nghỉ hưu vào năm tới.
Tom đã không đi đến bác sĩ.
Tôi thích mặc áo len vào mùa thu.
Bạn còn quá trẻ cho điều đó.
Họ cho tôi xem rất nhiều ảnh đẹp.
Tôi vẫn phải nhận thư.
Chúng ta cần một kế hoạch.
Mũi máy bay đã chúi xuống.
Tom đang gọi.
Bông hoa này rất quan trọng với cô ấy.
Đứa ngón tay vào cổ họng!
Tuyết trắng bao phủ khắp mọi nơi vào mùa đông.
Tôi thấy băng.
Tự chuẩn bị bữa tối.
Tôi chỉ muốn nghe bạn nói về nó.
Pizza là món ăn yêu thích của tôi vì vậy tôi có thể ăn nó mỗi ngày.
Lối ra ở đâu?
Anh/chị có biết câu trả lời không?
Bạn có biết câu trả lời không?
Bạn có thể đưa họ đến đó?
Bạn nghĩ gì về cuốn sách này?
Cô ấy có mái tóc khô.
Anh ta là một kẻ dối trá và bạn cũng vậy.
Cô ấy đã làm tan nát trái tim tôi.
Tôi nghĩ tôi là một công chúa trong kiếp trước.
Lâu đài nằm ở bờ bên kia sông.
Trong chiến tranh, giá cả được quy định chặt chẽ.
Bánh có vị ngọt.
Hỏi anh ta khi nào máy bay tiếp theo rời đi.
Tôi biết một cậu bé mà bạn không biết gì về.
Tôi sẽ bận vào ngày mai.
Tôi tin chắc về sự vô tội của anh ấy.
Thiên nhiên thật đẹp.
Ai đã ở bữa tiệc ngoài Jack và Mary?
Chương trình này không thể chạy trong chế độ DOS.
Tôi biết Tom biết lý do tại sao anh ấy nên làm điều đó.
Bạn đừng lo.
Điều đó đã không làm.
Hàng hóa đã đến trong tình trạng tốt.
Bạn là người vô đạo đức.
Bạn thật vô đạo đức.
Thời đại của khủng long đã kết thúc hàng triệu năm trước.
Khi mọi người già đi, họ tăng thêm các nếp nhăn.
Khi mọi người già đi, họ phát triển các nếp nhăn.
Mỗi người hãy thay phiên nhau chia bài.
Khi chia bài bạn chia bên trái hay bên phải?
Đồ ăn ở nhà hàng đó ngon thật sự.
Thời tiết rất khô vì không có mưa.
Hôm nay là chủ nhật nên tôi không phải làm việc.
Tôi đã không thể trả lời được bài toán khó.
Tôi đã không thể giải được bài toán khó.
Tết Nguyên Đán là một ngày lễ lớn ở Việt Nam.
Mũi của anh ấy đã bị gãy hai lần.
Tôi bị ho vì tôi bị cảm lạnh.
Anh ấy đã hướng dẫn khách du lịch đi quanh thành phố.
Hôm nay tôi cần đến ngân hàng để rút tiền.
Tôi đau vai.
Hôm qua tôi bị đau vai.
Vai tôi đau khi tôi nhấc cánh tay của mình lên.
Tôi đã bị ngã xe đạp, nên vai của tôi bị đau.
Vai tôi đau quá, tôi không biết phải làm sao.
Chúng tôi đã dùng bữa trưa của mình và ngồi xuống bờ sông.
Chúng ta có một nhà máy mới trong khu công nghiệp.
Chúng ta cần tiết kiệm tiền của mình để mua một căn hộ ở bờ sông.
Anh ấy có vẻ khá hài lòng với cuộc sống của mình.
Vài học sinh nào đó có thể không đồng tình với điều tôi sắp nói.
Thang máy không hoạt động.
Tại sao thang máy không hoạt động?
Hôm nay thang máy không hoạt động vì nó bị hỏng.
Anh ấy đã nhấc chiếc khay lên phía trên bọn trẻ.
Bạn thích bánh pizza hay mì ống?
Anh ấy đã đến bữa tiệc, nhưng anh trai của anh ấy thì không.
Cậu bé tội nghiệp ấy phải gánh trên vai gánh nặng bệnh tật của mẹ mình.
Cô ấy làm việc trong một nhà máy sản xuất xe hơi.
Thời tiết ấm áp vào mùa xuân.
Tôi đi học bằng xe đạp.
Tôi sẽ mua một căn nhà cho cha mẹ tôi.
Tôi không cảm thấy.
Bạn quan tâm đến điều đó
Nào, hãy nói cho chúng tôi biết!
Đúng hơn là không.
Tom nên ở đây.
Làm những gì anh ấy nói với bạn.
Tôi đã nói với bạn rằng nó sẽ không mất nhiều thời gian.
Bạn tin hay không tin.
Nó sẽ tuyệt lắm.
Chào mừng trở lại!
Giữ liên lạc với tôi.
Tôi đã làm điều đó khi nào?
Tôi biết làm thế nào để làm điều đó.
Cô ấy đã nói với bạn cái gì?
Cô ấy đã nói với bạn điều gì?
Marika có còn sống với bố mẹ không?
Anh ấy là một họa sĩ giỏi, phải không?
Tôi mạnh mẽ.
Nó nặng như chì.
Tôi chưa quen với nó.
Tôi biết anh ấy sống ở đâu.
Những cách này là gì?
Tôi biết cả hai.
Tom có ​​phải đi không?
Mọi người đều có quan điểm riêng của họ.
Anh hãy giúp tôi phá vỡ nó.
Bạn có thể ở lại với chúng tôi
Tôi đang học.
Cô lo lắng cho tương lai của con mình.
Anh sai rồi Tom.
Chính phủ tước bỏ mọi quyền lợi của anh ta.
Bạn giống hệt cha của bạn
Làm thế nào nó có thể ảnh hưởng đến họ?
Tôi tự hào về bạn.
Tôi tự hào về anh/chị.
Tôi không biết Tom đã đi đâu.
Tôi không biết Tom sẽ đi đâu.
Nếu Tom nhìn thấy chúng ta thì sao?
Tom dường như không có nhiều bạn bè.
Tại sao tất cả chúng ta không hát?
Nó có thể gây suy thận.
Tom bị sỏi thận.
Chúng ta có hai quả thận.
Anh ấy đã hiến một quả thận.
Tôi có vấn đề về thận.
Rượu phá hủy gan.
Nếu bạn muốn đi ngay bây giờ, vậy được thôi.
Nếu bạn muốn đi ngay bây giờ thì cứ việc.
Đứa bé đã bị ngã xuống và khóc.
Căn nhà đẹp quá.
Ngôi nhà thật đẹp.
Anh ấy có một mái tóc rất mỏng.
Anh ấy đã lĩnh một vé phạt vì lái xe quá nhanh.
Anh ấy đã phải trả một khoản tiền phạt nhỏ.
Tôi dự định đi vào ngày mai nếu thời tiết tốt.
Anh ấy là công nhân tại một nhà máy ô tô.
Máy bay của tôi khởi hành lúc 2 giờ chiều.
Máy bay của tôi rời đi lúc 2 giờ chiều.
Anh ấy bỏ lại vợ và hai con.
Ông chủ tôi cho tôi nghỉ để học ba tháng.
Cậu ấy là em trai tôi.
Tôi đã đến bệnh viện vì tôi bị ốm.
Thời tiết sương mù khiến khó mà nhìn thấy phía trước.
Bạn có thể cho tôi biết tên của bạn lại lần nữa không?
Hoàng hôn đỏ rất đẹp.
Anh ấy đã rất vui khi lại được trở về nhà.
Người ca sĩ có một giọng hát đáng yêu.
Anh ấy luôn lái xe hơi của mình đi làm.
Tôi đang đi đến rạp chiếu phim để xem một bộ phim.
Tài xế taxi đã chở tôi đi khắp thành phố.
Cô ấy mệt vì cô ấy đã làm việc cả ngày.
Hãy cẩn thận với cửa kính trước mặt bạn.
Em bé đang học cách đi.
Bạn thân của tôi rất thông minh, cô ấy luôn đạt điểm cao trong các kỳ thi của mình.
Ellie và Dina là đôi bạn thân.
Họ lúc nào cũng đi mua sắm cùng nhau.
Bạn thân của tôi và tôi đã dành rất nhiều thời gian đi ra bãi biển. Chúng tôi thích đắm mình trong làn nước biển xanh mát.
Chúng tôi thích ngâm mình trong dòng nước biển mát mẻ.
Bạn thân của tôi đã mời tôi ghé ăn tối với gia đình anh ấy.
Bạn thân của bố tôi và ông ấy đã từng chơi bóng chày khi họ còn trong những năm tháng học trung học.
Bạn thân thì không nên nói xấu sau lưng nhau.
Đó là một kỳ nghỉ tuyệt vời, nhưng quá ngắn.
Cậu bé quá thấp để với tới cái kệ.
Viên cảnh sát đang chạy để bắt tên trộm.
Tôi sẽ dọn dẹp nhà cửa vì nó quá bẩn.
Tôi nghĩ ngôi nhà đó trông thực sự xấu và không được đẹp.
Giáo viên đã giao cho tôi rất nhiều bài tập về nhà.
Mọi người đều đang nhìn cô gái xinh đẹp.
Tôi làm việc tại một văn phòng trong một cao ốc.
Người nông dân và gia đình của anh ấy sống ở nông thôn.
Cô ấy đã có cảm giác vô cùng đau đớn khi cô ấy bị gãy chân.
Cô ấy đang đi tất màu đỏ.
Có bảy ngày trong một tuần.
Mẹ tôi đang nấu ăn trong bếp.
Nơi này trông có vẻ quen quen.
Nơi này trông quen thuộc.
Anh ấy đã đặt cuốn sách lên kệ.
Dự kiến có mưa rào vào thứ Ba.
Cô ấy tập thể dục ba lần một tuần.
Thứ Tư là ngày sau Thứ Ba.
Bạn nên uống nhiều nước.
Hổ sống trong rừng rậm, sư tử sống ở xavan.
Anh ấy thích đi câu cá trên thuyền.
Bầu trời đã sáng dần sau cơn bão.
Tôi thích đọc sách ở thư viện.
Tôi đi học mỗi ngày.
Tôi đi học mỗi ngày bằng xe buýt.
Cô ấy đã giành được vị trí thứ hai trong cuộc thi.
Tôi cần một cuốn từ điển vì tôi không biết từ này.
Cô ấy đã hỏi tôi một câu hỏi về toán học.
Tôi ăn điểm tâm mỗi sáng.
Đứa trẻ đang ăn một chiếc kẹo.
Đó không phải là lý do.
Tôi biết tất cả về nó.
Những mức giá này là thái quá!
Điều đó làm việc tốt nhất cho tôi
Này, nghe tôi này!
Tôi vẫn còn của tôi.
Vòi hoa sen trong phòng tắm của tôi rất nhỏ.
Anh ấy đã làm các bài tập hình học sau giờ học.
Tiếng ồn lớn từ tivi làm đau tai tôi.
Tôi sẽ mua một ít táo ở siêu thị.
Có rất nhiều cây trong rừng.
Cô ấy học khoa học ở trường đại học.
Lần nhịn ăn kéo dài trong bốn mươi ngày.
Tôi đang nhịn ăn.
Cứ một ngày trong tuần anh ấy sẽ nhịn ăn vì lí do sức khỏe.
Người Hồi giáo nhịn ăn trong suốt tháng Ramadan.
Tôi cảm thấy không khỏe lắm.
Đừng mang giày vào trong nhà.
Mỗi tối, gia đình tôi ăn tối cùng nhau.
Tôi đã đội mũ vì trời quá nắng.
Sau khi ăn sáng, cô ấy đã mặc áo khoác rồi đi ra ngoài.
Cô ấy thường đeo rất nhiều đồ trang sức đắt tiền trong các bữa tiệc quan trọng.
Bạn mặc một bộ vest đẹp nhưng bạn phải mặc áo mưa vào vì trời bắt đầu mưa rồi đấy.
Cô ấy thường để tóc ngắn.
Chồng tôi mặc đồ cho bọn trẻ trong khi tôi làm bữa sáng.
Con tôi có thể tự mặc đồ.
Nữ hoàng nổi tiếng với vẻ đẹp của bà.
Đứa trẻ đang học đếm từ một đến mười.
Tôi trông thật nhỏ bé khi đứng cạnh một người đàn ông cao lớn.
Con cáo nhanh nhẹn đã bắt được con gà.
Chúng tôi lấy nước từ cái giếng trong vườn.
Vẫn tốt hơn là không có gì.
Có vẫn còn hơn không.
Tôi không nghĩ vật lý là một môn học thú vị.
Thể dục khiến cho cơ thể khỏe mạnh.
Tập thể dục có thể khiến cho bạn cảm thấy vui vẻ hơn.
Tập thể dục có thể giúp giảm cân.
Tập thể dục tốt cho các cơ bắp và xương của bạn.
Tập thể dục có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh mãn tính.
Tập thể dục có thể giúp ích cho sức khỏe não bộ và trí nhớ của bạn.
Tập thể dục có thể giúp thư giãn và cải thiện chất lượng giấc ngủ.
Tập thể dục có thể làm giảm đau.
Tập thể dục có thể thúc đẩy đời sống tình dục tốt hơn.
Tôi không thể gọi cho bạn vì tôi không có điện thoại.
Con tàu vận chuyển ô tô từ Châu Âu đến Bắc Mỹ.
Tôi cần một ít thuốc vì tôi bị đau đầu.
Tôi cần một ít thuốc vì tôi bị nhức đầu.
Sô-cô-la có màu nâu.
Cô ấy đã để chiếc túi của mình lên bàn.
Anh ấy cao hơn tôi, gấp đôi chiều cao của tôi.
Wimbledon là giải đấu quần vợt rất lớn trên thế giới.
Tôi đã cho bọn trẻ một ít kẹo.
Tôi không biết chút tiếng Anh nào.
Tôi không có tiền mặt nên tôi phải thanh toán bằng thẻ.
Cô ấy đã tặng tôi một món quà sinh nhật.
Cô ấy đã tặng tôi một cuốn album làm quà sinh nhật.
Tôi thích ăn thịt nhưng không thích rau.
Các học sinh đi học vào mỗi sáng.
Voi có tai lớn và vòi dài.
Cô ấy muốn đi du lịch vòng quanh thế giới.
Bạch Tuyết có làn da trắng và mái tóc đen.
Tôi rất thích đi sở thú để xem sư tử.
Bầu trời trong xanh không một gợn mây trong tầm mắt.
Sự lạc quan của anh ấy che mờ sự phán đoán của anh ấy.
Tôi đã bị ngã thang vào ngày hôm qua.
Các lớp học sẽ tiếp tục vào mùa thu.
Phiên gác của tôi sắp bắt đầu.
Đồng hồ đeo tay của tôi báo rằng bây giờ ba giờ.
Đầu tôi nhức vì tôi bị ốm.
Những con chim đang bay trên bầu trời.
Có những con chim đang bay trên bầu trời.
Tại sao một số loài chim có thể bay rất cao trên bầu trời?
Tại sao chim có thể bay được, nhưng chúng ta thì không thể?
Bên ngoài trời đang mưa nên tôi đã vào nhà.
Ngoài trời ấm hơn trong phòng này.
Bạn có thể đỗ xe hơi của mình bên ngoài nhà của chúng tôi.
Tôi đã đăng ký một khóa học tiếng Anh.
Thuyền trưởng đã thay đổi hướng đi của con tàu.
Chúng tôi hài lòng với quá trình kinh doanh này.
Hỏa hoạn là nguy hiểm.
Họ đã nổ súng.
Bóng đá và bóng rổ là những môn thể thao phổ biến.
Máy bay bay với tốc độ 400 km một giờ.
Con ruồi cứ làm phiền chúng tôi trong suốt bữa ăn.
Tôi chỉ có một câu trả lời sai trong bài kiểm tra.
Anh ấy đã bận rộn với công việc và không có thời gian rảnh rỗi.
Bố tôi thích đọc tin tức trên báo mỗi sáng.
Núi Everest cao và lớn.
Cô ấy nói tiếng Pháp và tiếng Đức và cũng một chút tiếng Nga.
Anh ấy giỏi chơi trò chơi điện tử.
Những việc làm vĩ đại không thể mất đi được.
Họ đã sa thải anh ta vì đến muộn mỗi sáng.
Tôi cảm thấy sạch sẽ sau khi tắm xong.
Tình yêu của chúng ta sẽ không bao giờ chết.
Anh ấy đã bị ướt vì mưa.
Tôi thích xem phim truyền hình.
Cô ấy đã trông rất xinh đẹp trong bộ váy cưới của mình.
Việc bắt động vật hoang dã là sai trái.
Tay tôi bị lạnh vào mùa đông nên tôi thích đeo găng tay.
Tôi nhớ mẹ và cha mình rất nhiều.
Tôi có lớp học vào ngày mai.
Sản phẩm của chúng tôi là tốt nhất trong loại.
Tôi sẽ phân loại khu vườn của mình là kích thước trung bình.
Anh ấy ủi áo sơ mi của mình mỗi sáng.
Tôi chơi thể thao để giải trí.
Phim này giải trí gia đình tốt.
Tôi trông khác với chị tôi.
Tuyết vào mùa hè thực sự là một điều bất ngờ.
Mọi người đều đã rất vui vẻ trong bữa tiệc.
Tôi sẽ trở thành một bác sĩ khi tôi lớn lên.
Đây là những đồ vật vô dụng.
Đây là những món đồ vô dụng.
Cô ấy phản đối kế hoạch một con đường mới.
Anh ấy đã bác bỏ mọi ý kiến phản đối.
Mục tiêu của anh ấy là trở thành CEO.
Tại sao bạn yêu mẹ và cha của bạn?
Khi nào là sinh nhật của bạn?
Chi phí sinh hoạt ở New York rất đắt đỏ.
Hút thuốc lá là không tốt.
Điều quan trọng là phải lịch sự.
Tôi chán vì tôi không có gì để làm cả.
Mùa hè là một mùa nóng.
Anh ấy là một nhiếp ảnh gia tuyệt vời và nổi tiếng với những bức ảnh đẹp đẽ của mình.
Tất cả mọi người trong vụ tai nạn xe hơi đều đã chết.
Ai cũng muốn có một cuộc sống hạnh phúc.
Ai cũng muốn sống một cuộc đời hạnh phúc.
Tôi là sinh viên trường Đại học Hà Nội.
Tôi thích đi đến thư viện và đọc sách.
Mỗi sáng tôi đến quán cà phê để mua cà phê.
Tôi đã nói với anh ấy rằng bạn đang ở trong quán cà phê.
Tôi đang ngồi ngoài trời, tại một quán cà phê.
Cô ấy vẽ đẹp.
Tôi đã chạy rất nhanh và thắng cuộc đua.
Saguaro là một giống xương rồng.
Sự phân biệt đối xử vì lí do chủng tộc sẽ không được dung thứ.
Việc phân biệt nhân viên vì lý do chủng tộc cũng là bất hợp pháp.
Anh ta bị buộc tội với bảy tội danh.
Chiếc xe tải có thể kéo một rơ moóc một tấn.
Trận đấu đã kết thúc với tỷ số hòa.
Cô ấy trông ốm yếu và gầy gò.
Tôi không thể nhìn rõ nếu không có kính.
Tôi không thể nhìn đủ rõ để đọc được cỡ chữ này nếu không đeo kính.
Tôi thích ba lê nhưng nó không phải là môn nghệ thuật yêu thích của tôi.
Có những vết đen trên quần tây trắng của tôi.
Cô ấy là quản lý của một quán cà phê.
Mèo thích bắt chuột.
Cô ấy đang học cách lái xe hơi.
Hãy cẩn thận khi bạn băng qua một con đường chính.
Cậu bé đã đá quả bóng.
Tôi cần phải đi đến nha sĩ vì tôi bị đau răng.
Tôi thức dậy lúc bảy giờ mỗi ngày.
Anh ấy đã kiếm được một số tiền lớn từ xổ số.
Cô ấy đã mua một chiếc đầm trang trọng cho buổi dạ hội Giáng sinh.
Tôi sống ở Việt Nam và quốc tịch của tôi là người Việt Nam.
Tôi muốn đến thăm một người bạn thân.
Con heo béo thật đấy.
Tôi thích đi làm bằng xe buýt chứ không phải bằng xe hơi.
Anh ấy rất nghèo và không có tiền.
Tôi muốn đi và thăm thú Luân Đôn vào mùa hè này.
Tôi cần phải đến bệnh viện vì tôi bị gãy chân.
Nhà cô ấy ở đằng sau nhà tôi.
Đừng gác chân lên bàn.
Công việc của cô ấy trong nông trại là vắt sữa bò.
Tôi xin lỗi vì tôi đã làm tổn thương bạn.
Mọi cơ thể đều có một ít mỡ.
Mùa đông là một mùa lạnh giá.
Tôi không hiểu câu cuối cùng đó.
Bài phát biểu đã kéo dài mất ba mươi phút.
Các cậu bé đang chơi bóng đá.
Tôi luôn tưới cây vào buổi sáng.
Siêu thị bán rất nhiều thực phẩm tốt.
Những bánh quy này bán rất chạy.
Anh ấy cần phải học cho kỳ thi toán.
Anh ấy chỉ dùng bút chì để vẽ bức tranh.
Tôi thích xem phim ở rạp chiếu phim.
Tôi đã ngước nhìn lên và thấy một chiếc cầu vồng trên bầu trời.
Tôi thích chụp ảnh bằng chiếc máy ảnh mới của mình.
Cửa sổ nhìn ra hướng nam.
Người nông dân sống trong một ngôi nhà tranh ở miền quê.
Tôi thích chơi cầu lông và quần vợt.
Toàn bộ hành khách đều bị thương trong vụ tai nạn xe hơi.
Mọi thứ đều có lời giải thích hợp lý.
Chúng ta phải lục soát trại.
Người hùng thực sự chính là anh ấy.
Tôi hy vọng anh ấy đã thoát khỏi con thú.
Tôi sẽ thay bộ đồ lặn của mình ra và tìm thứ gì đó để mở cái thùng.
Tôi hy vọng bạn đã không bị đau lưng trong lúc nâng cái thùng này.
Riêng cái mỏ neo đó hẳn phải nặng cả tấn!
Tôi nhớ mình đã phấn khích như thế nào khi tôi tìm thấy những kho báu đầu tiên của mình khi còn bé.
Giờ thì chúng ta cuối cùng cũng có thể dùng nó để mở cánh cửa được rồi!
Chúng ta đang thiếu một người.
Anh ấy có thể đến và giúp chúng ta.
Chúng ta hãy bước lên những cái đĩa và kiểm trả giả thuyết của anh ấy.
Theo câu khắc, nó từng thuộc về một nhà hàng hải nổi tiếng.
Bạn luôn được chào đón ở đây.
Ngược lại, chúng ta có một manh mối.
Trái lại, chúng tôi có một đầu mối.
Thành phố Hồ Chí Minh nằm ở phía nam của Việt Nam.
Chúng ta phải thảo luận về nó.
Bất cứ ai cũng có thể thử.
Chúng tôi đã kỳ vọng anh ấy hỗ trợ chúng tôi.
Chúng tôi có mối quan hệ tốt với Tom.
Tôi đã bỏ học khi tôi học lớp 7.
Bạn cần hợp tác hơn một chút.
Bạn cần phối hợp hơn một chút nữa.
Tôi đã không nhìn thấy trụ cứu hỏa.
Chúng tôi lúc đó đang cố gắng bảo vệ bạn.
Bạn chắc chắn có tài năng.
Bạn nhất định có tài.
Bạn muốn tôi ghét bạn sao?
Bạn có thể nhớ được lần cuối cùng bạn ăn ravioli là khi nào không?
Tôi không thể thay đổi lịch trình của mình.
Tôi không thể để Tom biết được.
Điều này sẽ không ảnh hưởng đến quyết định của tôi.
Tôi siêng năng lắm.
Quần áo của phụ nữ ở trên tầng ba.
Điều gì khiến bạn nghĩ rằng Tom quan tâm đến việc giúp đỡ chúng ta?
Cuối cùng tôi cũng có thể lĩnh ngộ ra được điều thú vị về cờ shogi chuyên nghiệp rồi.
Họ sẽ tìm kiếm bạn.
Tôi không nghĩ rằng Tom có sức hút.
Nãy giờ bạn đang quan sát tôi đấy à?
Nếu bạn đang cảm thấy không khỏe, bạn nên nghỉ ngơi.
Bạn không cảm thấy đói sao?
Bạn nói về Boston quá nhiều rồi đấy.
Tiếng Pháp hữu dụng lắm.
Nó không phải là một vấn đề lớn.
Tôi cá là bạn đang thắc mắc tại sao Tom lại rời đi sớm như vậy.
Hãy nhớ rằng, nó chỉ là một ngày tồi tệ mà thôi, không phải một cuộc đời tồi tệ.
Tôi thực sự không muốn bỏ lỡ điều đó.
Tôi biết Tom có lẽ sẽ không giúp chúng ta làm việc đó đâu.
Này, bạn đang cười gì vậy?
Làm điều đó sẽ không dễ như bạn nghĩ đâu.
Tôi thích loại táo này.
Không, đây không phải xe hơi của tôi.
Tôi cảm thấy sảng khoái sau khi đi dạo.
Doanh số bán kính thiên văn đã tăng trong đại dịch COVID-19.
Chỉ một trong số các cậu bé trông có vẻ mệt mỏi.
Không dễ để hiểu được những ý tưởng của anh ấy.
Thuốc này chỉ có tác dụng với nam giới.
Tôi đã cho phép con ngựa của tôi chạy.
Tôi sẽ đến lấy nó vào thứ Hai tới.
Nó đã chưa từng xảy ra.
Tôi biết bạn có thể chơi kèn clarinet. Bạn cũng có thể chơi được kèn saxophone chứ?
Bạn đang cười cái gì vậy?
Tôi đã nhờ người mang vali của tôi về phòng mình.
Tôi biết Tom là con nuôi.
Mọi người có bận không?
Tên của cô ấy nghe quen quen.
Tôi biết Tom không phải là một ca sĩ giỏi cho lắm.
Tôi chưa từng thấy ai làm thế trước đây.
Làm thế nào bạn có thể đủ khả năng mua một chiếc xe hơi như thế này vậy?
Bưu điện cách trường trung học khoảng ba dặm.
Chúng ta sẽ phải đi bao xa?
Chúng tôi có chỗ cho hai giường.
Chúng tôi mua sữa và trứng từ một trang trại cách nhà chúng tôi khoảng ba dặm.
Chúng ta nên ngủ một chút.
Tôi không thể sống thiếu cô ấy.
Hỏi anh ấy xem họ có còn sống ở Tokyo không.
Tôi cần mang theo một số thứ.
Tôi sẽ làm đậu cho bạn.
Nó hóa ra thật sự rất ổn thỏa.
Bạn không nghĩ rằng tôi có thể làm được điều đó, phải không?
Nó đã tự động xảy ra.
Phiến quân đã bắt đầu phân phát lương thực và quần áo từ nhà kho cho người dân địa phương.
Cho tôi xem bạn đã viết gì nào.
Ngọn lửa đã bắt đầu ở cầu thang bộ.
Tôi không nghĩ rằng chúng ta sẽ làm được.
Không ai còn lời nào để nói cả.
Bạn ăn không được nhanh cho lắm, phải không?
Tôi sẽ không bao giờ mua một trong những thứ đó.
Tôi không bao giờ nghĩ cô ấy sẽ bỏ việc như vậy và ra đi mà không nói một lời.
Bạn đã biết tôi được một thời gian rồi.
Anh là kẻ địch.
Tôi nghĩ rằng chúng ta phải đến Úc.
Đừng quá vội vàng.
Đừng quá hấp tấp.
Máy tính có virus.
Tôi sẽ đưa bạn đi tham quan.
Chúng tôi đã tiến hành cuộc điều tra của mình với sự cẩn trọng cao nhất.
Tôi không chắc liệu có an toàn khi lái xe trong những điều kiện thế này hay không.
Tôi đã muốn trốn thoát.
Tôi có nhiều bạn bè đã lập gia đình.
Tôi khẳng định rằng tôi vô tội.
Hầu hết mọi người không thích thua cuộc.
Tôi không thể chơi với Tom.
Chúng tôi sẽ hoàn thành công việc ngay cả nếu chúng tôi mất cả ngày.
Bạn suýt nữa lỡ mất tôi rồi.
Tôi biết Tom muốn trở thành một thủ thư.
Phòng của tôi rộng gấp đôi phòng của anh ấy.
Giờ thì nó đã sẵn sàng để sử dụng.
Tôi làm việc nhiều giờ như Tom.
Đừng để vẻ bề ngoài đánh lừa bạn.
Đừng tàn ác với động vật.
Nó hết sức đáng sợ.
Bạn có ngửi thấy mùi cao su cháy không?
Làm thế nào bạn có mặt ở đây?
Vui lòng không ăn trong xe của tôi.
Tôi thắc mắc tại sao Tom lại không thích bạn.
Đó không phải là trường hợp.
Khiêm tốn không bao giờ làm tổn thương đến ai.
Tôi không nghĩ Tom sẽ ngoan ngoãn đâu.
Cả Tom và Mary đều không giỏi nói tiếng Pháp cho lắm.
Họ sẽ không nói chuyện với bạn.
Tình hình rõ ràng khá là khốc liệt.
Câu hỏi đó dễ trả lời thôi.
Tôi tưởng nhật ký chỉ dành cho con gái.
Tôi hy vọng họ làm được.
Họ muốn biết chuyện gì đã xảy ra.
Chúng tôi có một máy rửa chén.
Nếu tôi biết về chuyện này sớm hơn, tôi có thể đã thay đổi các kế hoạch của mình rồi.
Chắc chắn là đạp xe có lợi cho sức khỏe hơn lái xe.
Chắc chắn, việc đạp xe có lợi cho sức khỏe hơn là lái xe.
Có lẽ, chẳng mấy chốc nữa trời sẽ mưa.
Chắc chắn là trái đất đang nóng dần lên.
Khoảng cách từ nhà bạn đến đây là bao xa?
Trạm xe buýt đến trường của bạn cách bao xa?
Chúng ta có thể đi bao xa?
Anh ấy có thể chạy bao xa?
Từ nhà hát đến siêu thị là bao xa?
Từ nhà bạn đến sở thú là bao xa?
Từ nhà bạn đến viện bảo tàng là bao xa?
Nó cách bao xa?
Nó cách đây bao xa?
Sân bay cách đây bao xa?
Bãi biển cách đây bao xa?
Chỗ đó có xa không?
Nó có xa không?
Nó không xa.
Nó khá gần.
Nó khá xa.
Nó là một chặng đường khá dài.
Nó xa đấy nếu đi bộ.
Nó cách đây khoảng 500 mét.
Bạn có muốn đi xem phim tối nay không?
Rạp chiếu phim nào?
Tôi nghĩ chúng ta nên đến rạp chiếu phim CGV.
Rạp chiếu phim này rất thú vị.
Tôi không biết rạp chiếu phim đó. Nó có xa đây không?
Hẹn gặp bạn tối nay.
Tôi có thể tìm thấy một quán cà phê nào gần đây không?
Nó là quán cà phê Lyly.
Quán cà phê cách đây bao xa?
Quán cà phê cách đây khoảng 600 mét.
Bạn có thể nói cho tôi đường đến quán cà phê Lyly không?
Đi thẳng 200m, sau đó rẽ phải.
Tôi không biết liệu cô ấy sẽ đi xem phim hay về nhà xem phim.
Tôi không thể biết liệu anh ấy đang khóc hay đang cười.
Cô ấy đã hỏi tôi rằng tôi có vui không.
Tôi không biết liệu anh ấy sẽ đi chơi hay chơi bóng rổ.
Cô giáo không biết liệu bọn trẻ đang ngủ hay thức.
Tôi không thể quyết định được liệu sẽ mua giày hay quần áo.
Anh ấy đang suy nghĩ liệu nên ở lại Hà Nội hay đến thành phố Hồ Chí Minh làm việc.
Chúng tôi có những ý kiến khác nhau về việc câu lạc bộ của chúng tôi có nên tổ chức một buổi dã ngoại trong tháng này hay không.
Dù cô ấy có đi hay không, cô ấy cũng phải trả tiền.
Chúng tôi đã bàn bạc xem liệu chúng tôi có nên đi Hồng Kông hay không.
Họ đã nói về việc liệu anh ấy có nên đi ra ngoài hôm nay hay không.
Tôi có thể quyết định mua chiếc túi này ngay bây giờ hay không hoặc là chờ đợi.
Bạn đẹp hay không đẹp không thành vấn đề.
Hãy cho tôi biết liệu tôi có thể đi cùng bạn không.
Nếu tôi là bạn, tôi sẽ không thể đón nhận cú sốc này.
Tôi đã tự hỏi liệu Anna có yêu tôi không.
Ngay cả khi trời mưa, chúng tôi vẫn đến trường.
Chúng tôi vẫn đến trường ngay cả khi trời mưa.
Kể cả khi tôi giàu, tôi vẫn sẽ không mua cái nhà đó.
Tôi sẽ không mua cái nhà đó kể cả khi tôi giàu.
Kể cả khi trời đang mưa, cô ấy vẫn ra ngoài.
Thậm chí dù trời lúc đó đang mưa, cô ấy vẫn đi ra ngoài.
Cô ấy muốn đi ra ngoài. Nhưng nếu trời mưa, cô ấy sẽ không đi.
Có lẽ sẽ dễ dàng hơn khi cho lùi vào chỗ đậu xe đó.
Anh ấy đã đi đường tắt đến trường thông qua công viên.
Cặp vợ chồng nhà kế bên luôn luôn cãi nhau.
Anh ấy đã lập luận phản đối lại việc mua một cái máy vi tính mới.
Hình vuông có bốn góc vuông.
Sai lầm của anh ấy đã làm hỏng tất cả công việc tốt đẹp của chúng tôi.
Tôi nhận ra rằng khóa quần mình chưa được kéo lên.
Tôi chưa làm việc nhà.
Các câu lạc bộ địa phương là một phần thiết yếu của cuộc sống làng quê.
Nhà trường tổ chức các chuyến đi đến nhiều địa điểm yêu thích khác nhau.
Bạn cần phải sắp xếp công việc của mình một cách cẩn thận hơn.
Chữ viết bị đảo ngược lại trong gương.
Tôi và chồng đã đảo ngược vai trò, giờ anh ấy ở nhà còn tôi đi làm.
Cuốn sách mô tả các sự kiện chính trong cuộc đời ông ấy theo trình tự thời gian.
Anh ấy đã mở bức thư và ném bì thư vào thùng rác đựng giấy.
Chúng ta đang sống trong kỷ nguyên của máy tính.
Anh ấy là một người đàn ông rất hòa nhã.
Chi phí tổng thể của công việc sẽ vào khoảng 200 đô la.
Những tín đồ của khoa học viễn tưởng sẽ yêu thích bộ phim mới này.
Phải chăng các nhu cầu của xã hội quan trọng hơn các quyền lợi của cá nhân?
Xe cộ bắt đầu gia tăng vào thời điểm này trong ngày.
Có một bức tranh bên trên tủ sách.
Chúng tôi nhảy cẫng lên khi chiếc máy bay bay qua.
Ngày mai, tôi sẽ bay qua dãy Himalaya hùng vĩ.
Cô ấy sắp bay qua một thành phố.
Chúng tôi đã ngắm máy bay bay qua.
Tôi chắc rằng anh ấy sẽ có một số ý tưởng mới về đề tài này.
Các luật thuế mới sẽ có lợi cho những người có thu nhập thấp.
Họ chắc chắn đã được hưởng lợi từ những thay đổi trong bộ luật.
Cảnh sát muốn hỏi bạn một số câu hỏi thủ tục.
Cảnh sát muốn thẩm vấn tôi. Tôi nên làm gì?
Anh ta phải trả tiền cấp dưỡng cho vợ cũ và các con.
Ai đã để đống đồ lộn xộn này trên sàn vậy?
Tôi đã đề nghị cô ấy nên dừng lại nhưng cô ấy vẫn tiếp tục bất chấp.
Anh ấy đã quyết định tiếp tục công việc.
Tất cả máy móc cần được kiểm tra định kỳ.
Những người biểu tình đã mang theo các biểu ngữ ghi "Hãy ngừng chiến tranh".
Cô ấy đã gợi ý một chút sữa kèm bánh mì cho bữa sáng.
Anh ấy đã đề xuất một bài hát của ca sĩ mà anh ấy yêu thích.
Giáo viên của tôi đã đề xuất cho tôi một khóa học mà tôi có thể đăng ký vào cuối năm.
Bạn có thể gợi ý một cuốn từ điển tốt cho tôi được không?
Cô ấy đã gợi ý một cuốn sách hay cho anh ấy.
Tôi đề nghị chúng ta ra ngoài ăn tối.
Tôi biết một nhà hàng rất ngon.
Anh ấy đã gợi ý mọi người đi cắm trại vào mùa hè tới.
Bác sĩ của cô ấy đã đề nghị rằng cô ấy nên giảm giờ làm việc và tập thể dục nhiều hơn.
Họ đã gợi ý rằng tôi nên tập nói tiếng Anh nhiều hơn.
Anh ấy đã đề xuất đi du lịch cùng nhau cho an toàn, bởi vì khu vực đó rất nguy hiểm.
Tôi đã đề xuất đi bơi vào mùa hè.
Cô ấy đã gợi ý đọc thêm sách để mở mang đầu óc.
Bạn có thể gợi ý nơi tôi có thể mua được một chiếc áo thun đẹp cho bạn trai của tôi được không?
Bạn có thể gợi ý xem chúng ta có thể ăn tối ở đâu tối nay được không?
Cô ấy đề nghị được sửa xe càng sớm càng tốt.
Bạn đang ám chỉ tôi lười biếng phải không?
Một giải pháp ngay lập tức đã chợt nảy đến với tôi.
Tôi đề nghị bạn nên tập thể dục nhiều hơn để giảm huyết áp của mình xuống.
Chúng tôi đề nghị đảng cầm quyền nên hành động quyết liệt hơn để không bị bỏ phiếu bãi nhiệm trong cuộc bầu cử tới.
Tôi đã đề nghị rằng anh ấy nên tập thể dục nhiều hơn.
Tôi đã gợi ý rằng anh ấy nên mua một ngôi nhà mới.
Chúng tôi đã đề cử ông ấy cho chức vụ̣ Bộ trưởng Nội vụ.
Chiếc găng tay cho thấy cô ấy đã có mặt tại hiện trường vụ án.
Tôi đâu có bảo anh ấy rời đi, tôi chỉ gợi ý thôi.
Thật vui khi chơi với những người khác.
Tôi sẽ đưa cái đó cho bạn.
Cứ việc gọi cho tôi nhé.
Tốt hơn là bạn nên đi thang máy.
Tôi biết điều bạn lẽ ra đã có thể làm.
Các bạn trông rất hài lòng với bản thân mình.
Tôi muốn cảm ơn Tom vì tất cả những gì anh ấy đã làm.
Buổi diễn bắt đầu sau mười phút nữa.
Tôi đã đi dạo để có chút không khí.
Tôi đoán tôi sẽ sống với bạn một năm kể từ bây giờ.
Tôi có thể vẽ khá tốt hồi lúc tôi bắt đầu học mẫu giáo.
Đó là lần cuối cùng Tom nhìn thấy Mary.
Cô ấy cho rằng sự sáng tạo của mình là nhờ mẹ.
Bạn sẽ bán nhà bạn cho anh ấy sao?
Tôi không ở đây để làm tổn thương ai cả.
Chúng tôi đã trở thành bạn thân.
Tôi đã từng kính trọng ông ấy.
Tôi đã từng tôn trọng Tom.
Tôi biết Tom là một kẻ tham lam.
Chúng tôi phải nộp thuế.
Nói cho tôi biết bạn muốn cái nào.
Bạn có nhớ ngày mà chúng ta gặp nhau không?
Chúng tôi phải về sớm.
Bạn đã mong chờ thấy điều gì?
Có lẽ tốt nhất là bạn nên ở lại.
Thế có quá muộn không?
Tôi là một người đàn ông tự do.
Tôi chưa bao giờ có tính hướng ngoại.
Tôi chưa bao giờ có tính cách cởi mở.
Tôi chắc rằng bạn sẽ được chào đón.
Em có yêu anh hay không?
Chắc chắn là bạn không thể nghiêm túc được.
Bạn bè của Tom đã biết Tom không thể nói được tiếng Pháp.
Chúng ta đang trở nên quá tự phụ.
Sao bạn dám nói những điều như vậy về Tom!
Tôi sẽ lấy áo khoác của chúng ta khỏi phòng giữ đồ.
Chúng ta đang nói về cùng một người sao?
Tôi hứa rằng tôi sẽ có mặt ở đó đúng giờ.
Trước tiên chúng ta hãy đến thăm nước Úc.
Tôi đã chỉ ngủ được khoảng ba mươi phút.
Trời lạnh ở Boston.
Chúng tôi thực sự rất nhớ mẹ của chúng tôi.
Phòng ngủ của tôi yên tĩnh và thoải mái.
Điều đó sẽ chẳng vui tí nào đâu.
Tôi đã bắt đầu hét lên.
Lẽ ra tôi đã có thể thức khuya, nhưng tôi quyết định đi ngủ sớm.
Lẽ ra họ đã có thể thắng cuộc đua, nhưng họ đã không cố gắng đúng mức.
Lẽ ra cô ấy đã mua quyển sách, nhưng thay vì vậy cô ấy đã mượn nó ở thư viện.
Lẽ ra anh ấy đã có thể học hành chăm chỉ hơn, nhưng anh ấy quá lười và đó là lý do tại sao anh ấy rớt kỳ thi.
Lẽ ra bạn chỉ việc gọi điện thoại cho tôi là được rồi.
Lẽ ra tôi đã có thể cảnh báo bạn nếu tôi biết bạn ở đâu.
Lẽ ra bạn có thể đã bị sát hại.
Cố thêm chút nữa là chúng ta đã có thể thắng trận này rồi.
Tôi đã không thể đến sớm hơn được. Đã có một trận kẹt xe kinh khủng.
Anh ấy đã không thể vượt qua kỳ thi, ngay cả khi anh ấy đã học hành chăm chỉ hơn.
Nó là một kỳ thi thật sự khó.
Sao anh ấy trễ vậy?
Có lẽ anh ấy đã bị kẹt xe.
Anh ấy có lẽ đã ngủ quên.
Anh ấy có lẽ đã bị kẹt xe.
Lẽ ra tôi nên học chăm chỉ hơn.
Lẽ ra tôi nên đi ngủ sớm.
Tôi lẽ ra nên đi ngủ sớm.
Lẽ ra tôi không nên ăn bánh nhiều quá!
Lẽ ra bạn nên gọi điện thoại cho tôi khi bạn đến.
Lẽ ra anh ấy nên rời đi sớm, thì anh ấy đã sẽ không bị trễ máy bay.
Lẽ ra giờ này cô ấy đã về nhà rồi. Bạn nghĩ cô ấy không sao chứ?
Lẽ ra bây giờ máy bay của anh ấy đã đến rồi.
Lẽ ra giờ này anh ấy đã hoàn tất công việc của mình rồi.
Lẽ ra giờ này cô ấy đã đến rồi, nhưng cô ấy chưa đến.
Nếu tôi có đủ tiền, thì tôi đã mua một chiếc xe hơi rồi.
Lẽ ra tôi đã đi dự tiệc, nhưng tôi bận quá.
Lẽ ra tôi đã gọi điện thoại cho bạn, nhưng tôi không biết số của bạn.
Lẽ ra tôi đã giúp bạn rồi. Tôi không biết là bạn cần giúp đỡ.
Đó là lý do tôi đã đến nước Úc.
Tôi sẽ phải xem xét lại nó.
Đừng dành quá nhiều thời gian xem tivi.
Hãy cẩn thận.
Tôi không biết mẹ tôi đang ở đâu.
Nó không ấm.
Tôi không thể nói tiếng Pháp, nhưng tôi hy vọng rằng tôi sẽ sớm có thể nói được.
Tôi chẳng biết ai thích Tom.
Bạn nên cẩn thận hơn với tiền bạc của mình.
Bạn sẽ không thích nếu tôi làm điều đó, phải không?
Mặt nước đang phẳng lặng.
Tôi có thể vứt cái này ra ngoài được không?
Tôi nghĩ điều đó có thể làm được.
Tôi chắc rằng Tom sẽ không được miễn làm chuyện đó đâu.
Vào lúc mà tôi hoàn thành xong bài tập, các bạn cùng lớp của tôi đã về hết.
Đợi đến lúc mà bạn quyết định mua chiếc túi này, thì họ đã bán nó đi rồi.
Khi mà chúng tôi có mặt ở thành phố Hồ Chí Minh, anh ấy cũng sẽ ở đó.
Vào thời điểm cô ấy 18 tuổi, cô ấy sẽ sống ở một nơi cách xa nhà.
Khi mà bạn đọc được bức thư này, thì tôi sẽ ở Luân Đôn rồi.
Tôi đã hoàn thành dự án quan trọng đó.
Vào lúc mà tôi đến, cửa hàng đã đóng cửa rồi.
Lúc mà tôi đến nhà cô ấy thì cô ấy đã đi đến trung tâm mua sắm rồi.
Họ đã kể xong câu chuyện vào lúc mà tôi tới lớp.
Tôi đã hoàn toàn ăn hết đồ ăn mà bạn đã chuẩn bị.
Tôi đã ăn hết thức ăn.
Vào thời điểm tôi có mặt ở đó, họ đã rất mệt.
Lúc mà tôi đến nhà John, anh ấy đã đi học rồi.
Trước khi tôi đến nhà John, anh ấy đã đi học rồi.
Vào thời điểm tôi đến nhà bạn trai, anh ấy đã đi ngủ.
Khi còn là một đứa trẻ, tôi thường đi chợ cùng với mẹ.
Tôi sẽ hoàn thành xong bài tập này trước thời điểm cô giáo tới.
Tôi không thể hoàn tất được nhiệm vụ này cho đến khi giám đốc đến đâu.
Tôi đã làm xong bài tập về nhà của mình trước khi giờ học bắt đầu rồi.
Bạn sẽ phải hoàn thành xong bài tập về nhà của mình trước 3 giờ chiều nay.
Vào thời điểm trận mở màn World Cup diễn ra, trời đã ngừng mưa.
Đợi đến lúc bạn đến được đây thì bộ phim đã bắt đầu chiếu rồi.
Trời mưa vào thời điểm trận khai mạc World Cup diễn ra.
Tôi đã không có chút niềm tin nào vào bản thân mình vào thời điểm đó.
Đó không phải là vấn đề.
Nó thậm chí không quan trọng.
Tôi đến bây giờ.
Anh ấy có vẻ không khỏe.
Anh/chị đã thực sự nhìn thấy điều đó?
Các bạn có lạnh không?
Tôi hiểu rằng đã có một sai lầm.
Họ có thể bán thứ bạn cần.
Em sẽ lấy anh chứ?
Nguyên nhân nào gây ra các trận động đất?
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì tôi có thể để giúp đỡ.
Tránh xa người phụ nữ của tôi ra.
Chúng tôi là dân trượt băng khá giỏi.
Tôi thích ăn súp nấm.
Ngôi nhà này trông đẹp đấy.
Tôi không thích cái này.
Tôi hay gặp bạn bè vào cuối tuần.
Có tổng cộng 30 hành khách trên xe buýt.
Hãy gọi tôi nếu cuối tuần này bạn rảnh.
Tôi đã kín lịch tuần này rồi, nhưng tôi hy vọng chúng ta có thể gặp nhau vào cuối tuần.
Bạn có muốn đi xem phim vào cuối tuần không?
Tổng số lên tới bao nhiêu?
Tôi hay đến gặp anh ấy.
Xin chúc mừng, bạn đã trúng số!
Anh ấy chăm chút vẻ bề ngoài của mình.
Tôi sẽ lo liệu nó.
Xử lý cẩn thận nhé!
Tôi đã băng bó đầu gối bị đau của mình.
Nhà tôi ở kế bên nhà anh ấy.
Anh ấy đã hành động một cách kỳ lạ.
Tôi quan tâm đến vấn đề nóng lên toàn cầu.
Cảnh ban công diễn ra ở hồi thứ hai.
Có một đạo luật cấm hành vi như vậy.
Tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy một con sư tử trên đường phố.
Những quyển sách này có theo thứ tự cụ thể nào không?
Ngừng ra lệnh cho tôi.
Dã ngoại vào một ngày nắng là một ý kiến hay.
Chúng ta nên gọi một chai rượu vang khác.
Chiếc giường là đồ nội thất duy nhất trong phòng ngủ của tôi.
Tàu điện ngầm là tàu chạy dưới lòng đất.
Tôi thích ăn sandwich với giăm bông và phô mai.
Ở trang trại, ngựa ăn cỏ khô.
Ở vùng này, nhiều trẻ em phải làm việc đồng áng để phụ giúp gia đình chúng.
Anh ấy từng làm việc tại nông trại do ông bà anh ấy sở hữu.
Muỗi cắn và hút máu.
Vết cắn của muỗi có thể gây sốt rét.
Một chế độ ăn uống lành mạnh là điều quan trọng.
Giáo dục tiểu học quan trọng đối với trẻ em.
Cây bút có mực màu đen.
Đó quả là một bộ phim hay.
Những trải nghiệm như vậy là rất hiếm.
Các công nhân đang đình công.
Các công nhân đang cân nhắc việc đình công.
Các công nhân đang đe dọa sẽ đình công.
Các công nhân đang đình công đòi tăng lương.
Anh ấy bắt đầu học chơi piano cách đây hai tháng.
Gã thanh niên trẻ đã đánh gục cha mình.
Cô ấy đã ngắm nhìn mình trong gương.
Cô ấy đã soi gương.
Cô ấy đã liếc nhìn mình trong gương.
Ngôi nhà thuộc về bố mẹ tôi.
Ngôi nhà nơi tôi sống là của bố mẹ tôi.
Ngôi nhà nơi tôi ở thuộc về bố mẹ tôi.
Cá voi thuộc loài động vật có vú.
Tôi nghĩ rằng bạn có thể đoán được điều gì đã xảy ra tiếp theo.
Tôi muốn uống thêm một tách cà phê khác.
Bạn nghĩ gì về Nhật Bản?
Cậu ấy trông có vẻ giống một chàng trai tốt.
Tôi thắc mắc tại sao cảnh sát đã không tìm thấy được khẩu súng.
Bạn đã tình cờ nhìn thấy vụ tai nạn sao?
Tôi thích kế hoạch này.
Tôi nghĩ rằng Tom đang ở ngoài hiên.
Rượu này có vị rất tuyệt.
Tôi đã ở lại để chuẩn bị bài thuyết trình của mình vào ngày mai.
Cô ấy luôn ở lại để dọn dẹp giúp mẹ mình.
Anh ấy đã phải ở lại vì anh ấy có quá nhiều việc phải làm.
Tôi đã ở lại và giúp bố tôi dọn dẹp nhà cửa.
Tôi đã nghĩ bạn vẫn còn đang lên kế hoạch làm chuyện đó.
Tóm lại, Tom đã sai.
Tôi sẽ nướng một ít hạt dẻ.
Hãy gọi nếu có chuyện rắc rối.
Các cửa hàng đang mở cửa.
Việc này có thể mất một thời gian.
Thử món bánh này đi.
Hạn chót là chiều mai lúc 2:30.
Tom đã quét mã QR bằng điện thoại của mình.
Tôi xin lỗi vì những gì tôi đã làm.
Nghệ thuật tuyệt vời khiến cho con người ta cảm nhận được điều gì đó.
Bạn có nghĩ Tom sẽ cười nhạo chúng ta không?
Tại sao tôi phải sợ chứ?
Tôi đã hứa với Tom rằng tôi sẽ không làm chuyện đó nữa.
Tôi ước gì tôi có thể trả lời được điều đó.
Tôi có thể về sớm được không?
Tom đã đá quả bóng.
Tôi không biết chút tiếng Pháp nào cả.
Tôi đã không thể hiểu được gì cả.
Tôi đang chờ đợi sự trợ giúp của bạn.
Tôi tự hỏi liệu Tom có còn ở một mình không.
Bạn cần phải tập thể dục một chút.
Có bao nhiêu người bị giết?
Hãy nói với Tom điều bạn vừa nói với tôi.
Tôi nghĩ tôi đã không làm điều đó.
Không có lịch trình cố định.
Con đường đầy những ổ gà.
Bạn có hay mặc áo len không?
Tôi có một bài thi vào ngày mai.
Bạn thường đi trượt tuyết với ai?
Chúng tôi có những nhà cung cấp.
Lúc này đây tôi đang khá là thất vọng.
Cô ấy đã gặp anh ấy cách đây ba năm.
Đó không phải là một câu chuyện xấu.
Tom bị thu hút bởi những điều Mary đã nói.
Tôi tưởng rằng Tom sẽ để tôi đi.
Tom đã dự đoán rằng Mary sẽ thắng.
Điều đó không chính xác, phải không?
Điều đó không đủ tốt cho bạn.
Đó là các con gái tôi.
Thông báo đã được đưa lên trang nhất.
Bạn nghĩ bạn cần bao nhiêu thời gian để làm điều đó?
Tom đã lừa tôi làm việc đó.
Tôi đã muốn mua nó.
Nhà báo đang viết một câu chuyện thời sự.
Cái bàn được làm bằng gỗ.
Các nhà báo cần phải cẩn thận để không xuyên tạc thông tin.
Thường có sáu chai trong một lốc nước.
Ung thư có thể giết chết con người.
Bầy chó hoang đã tru suốt đêm.
Bộ phim là một câu chuyện có thật.
Anh ấy đã gói đồ đạc của mình trong một cái túi chắc chắn.
Tin tức có đúng không?
Có phải tin thật không?
Ung thư giết chết hàng ngàn người mỗi năm.
Màu hồng là màu yêu thích của cô ấy.
Cơn bão đã thổi bay các ngôi nhà với những cơn gió mạnh.
Tôi có thể mượn bút của bạn được không?
Sam là ông chủ của công ty anh ấy.
Tôi đi trượt ván vào cuối tuần.
Tôi muốn đi trượt ván vào cuối tuần.
Trận bão đã quét sạch cả ngôi làng.
Quốc kỳ của Việt Nam có màu đỏ.
Cổ họng tôi đau vì tôi bị bệnh.
Một chiếc xương cá mắc kẹt trong cổ họng của tôi.
Có một chiếc ghế sofa lớn trong phòng khách.
Cô ấy thích tán gẫu với bạn bè qua điện thoại.
Bạn đang tán gẫu với anh ấy về chuyện gì thế?
Đã một tháng rồi kể từ khi tôi làm điều đó.
Chúng tôi không tiếp cận được với nước sạch.
Tôi tưởng các bạn quen biết nhau rồi.
Tôi sẽ nghỉ làm vào trưa thứ Hai.
Tôi sẽ không có ca trực vào trưa thứ Hai.
Bạn vẫn đang dạy tiếng Pháp chứ?
Hãy bỏ mũ của mình ra khi bạn đi vào bên trong.
Cả lớp đã trố mắt nhìn Tom.
Tôi đã bắt đầu ngày mới với một bữa sáng ngon lành.
Tôi đã biết bạn không thể làm tổn thương tôi được.
Ông tôi kể cho chúng tôi nghe về những điều xưa cũ.
Tôi nghe nói rằng Tom đã làm điều đó.
Tôi đã làm việc với Tom trong nhiều năm.
Tình trạng hôn nhân của bạn là gì?
Bạn biết ý định của Tom là gì không?
Bạn có muốn quay trở lại không?
Tôi biết Tom phải chịu trách nhiệm.
Ai chịu trách nhiệm cho việc này?
Tôi đã để ý thấy một loạt dấu chân mới trên tuyết.
Bạn có muốn đeo đồ trang sức không?
Căn nhà đó là của bạn phải không?
Con chó đang ngủ.
Tốt hơn là bạn nên sẵn sàng trong trường hợp Tom đến.
Rất nhiều học sinh trên khắp thế giới đang học tiếng Anh.
Bạn đã thật sự nản lòng đến vậy sao?
Tôi đã hỏi Tom liệu tôi có thể xem qua album ảnh của anh ấy không.
Tôi đã nghĩ rằng Tom là một anh chàng tử tế.
Tôi tưởng rằng Tom là một anh chàng đứng đắn.
Bạn nên viết nó ra trước khi bạn quên nó.
Dường như không ai biết tại sao Tom không có mặt ở đây.
Ai đó có thể vui lòng giải thích nó cho tôi không?
Nó chắc chắn khác nhau.
Cứ vào trong đi đã.
Chỉ việc vào trong thôi.
Nó đã làm tôi sợ dựng tóc gáy.
Bí mật bị lộ rồi.
Cà phê thật tuyệt.
Tôi đã để thịt mà chúng ta vừa mua vào ngăn đá.
Chúng tôi đi đến Úc mỗi năm.
Nhiều giáo viên than phiền về những học sinh của họ.
Tôi nghĩ là tất cả chúng ta đều đã làm điều đó trước đây.
Tên của mẹ bạn là gì?
Mẹ của bạn tên gì?
Tôi hy vọng bạn đã có một ngày tuyệt vời.
Tôi hy vọng rằng hôm nay bạn đã học được điều gì đó mới mẻ.
Điều đó sẽ không xảy ra trong ba năm nữa hoặc lâu hơn.
Điều đó sẽ không xảy ra trong khoảng ba năm nữa.
Hãy cho tôi khoảng một tiếng đồng hồ nữa.
Bạn nên gọi cho Tom trước.
Đó chính xác là điều tôi lẽ ra đã chọn.
Tôi bị mất chìa khóa.
Tôi bị mất chìa khóa vào thành phố mà thị trưởng đã tặng tôi như một phần thưởng.
Hàng xóm của tôi đã làm thất lạc chìa khóa của tôi khi tôi đang đi nghỉ và đã không trả lại chúng.
Đây là một câu lạc bộ tư nhân.
Tôi là người phải làm điều đó.
Tôi mới là người phải làm việc đó.
Tôi đã hẹn hò với một cô gái học cấp ba nói tiếng Pháp.
Tôi hy vọng mình sẽ khá hơn vào tuần tới.
Tôi không nghĩ rằng tôi có đủ thời gian.
Bạn vui lòng ngồi xuống được không?
Tôi vừa nói gì với bạn vài phút trước nhỉ?
Khu vực này là vùng cấm.
Tôi đang ngồi trong nhà ga.
Tôi hứa rằng tôi sẽ không khóc.
Bạn là đứa trẻ cao nhất trong lớp của bạn, phải không?
Có rất nhiều thứ trong văn phòng tôi mà tôi chưa bao giờ sử dụng đến.
Đừng bận tâm đến Tom.
Tôi đã bị đuổi học cách đây ba tháng.
Tôi đã bị đuổi khỏi trường ba tháng trước.
Bạn hy vọng sẽ làm được điều đó vào cuối tuần này, phải không?
Bạn đã sẵn sàng cho ngày hẹn hò quan trọng của mình chưa?
Bạn đã sẵn sàng cho cuộc hẹn quan trọng của mình chưa?
Chúng tôi đã có rất nhiều cơn bão trong mùa đông này.
Điều này còn lâu mới hoàn hảo.
Tôi có lẽ không phải là người duy nhất làm điều đó.
Tôi ghét phải nói với bạn điều này, nhưng Tom không thực sự thích bạn.
Tom là một phi công có kinh nghiệm.
Câu chuyện của bạn không ăn nhập với thực tế.
Câu chuyện của bạn không khớp với thực tế.
Tôi muốn xem Tom làm điều đó như thế nào.
Có lẽ tôi nên làm điều này sớm hơn mới phải.
Tôi đã hứa với Tom rằng tôi sẽ đi bơi cùng anh ấy.
Có thể Tom là người đã lấy trộm chiếc vòng cổ của Mary.
Họ có thể rời đi.
Hãy cùng đi gặp một số bạn bè của tôi.
Mary đội một chiếc khăn trùm đầu.
Những con gà mái béo thì đẻ ít trứng.
Tôi nghĩ bạn nên tìm hiểu xem Tom đã đi đâu.
Có nhiều thứ để xem và ghé thăm ở đây.
Đó là điều quá hiển nhiên rồi.
Bạn có thực sự muốn tôi nhảy cùng bạn không?
Tom đã học xong đại học vào năm ngoái.
Tôi thấy rằng bạn cũng bướng bỉnh như tôi.
Tôi biết một anh chàng tên Tom.
Tom chưa nói gì công khai cả.
Tom chưa công khai nói gì cả.
Chúng tôi cần các công cụ.
Tôi không muốn đi, nhưng tôi đã phải đi.
Nó hoàn toàn lố bịch.
Cái mũ này trông thật ngớ ngẩn.
Những người này thật là lố bịch.
Bạn sẽ đón Giáng sinh với Tom chứ?
Tôi không nghĩ rằng bạn sẽ có thể thuyết phục được Tom làm điều đó.
Tom đã ly dị người vợ đầu của anh ta.
Chúng tôi vẫn đang sống ở phố Park.
Làm ơn nhắc tôi uống thuốc.
Tom đã dành một nửa đời của mình trong tù.
Tôi cảm thấy thực sự tốt ở đây.
Tom đã nhấp một ngụm rượu.
Đó không phải là khó khăn duy nhất.
Bạn có cần một số lời khuyên không?
Tôi đã chứng kiến chuyện đó xảy ra.
Tom sẽ mất bao nhiêu ngày nữa để làm điều đó?
Lớp học yêu thích của bạn trong năm nay là gì?
Chúng tôi sống cách khoảng ba dặm phía trên cây cầu này.
Những tên cướp ngân hàng đã bỏ lại chiếc xe ngay bên ngoài thành phố.
Cuộc tìm kiếm các thủy thủ mất tích đã bị bỏ dở sau hai ngày.
Bạn có thể đến dự một cuộc họp vào tuần tới không?
Từ đây đến trung tâm thành phố cách khoảng ba dặm.
Bữa tối gần như đã sẵn sàng.
Còn anh ấy thì sao?
Thế còn anh ấy thì sao?
Điều gì khiến bạn phiền lòng về anh ấy?
Điều gì ở anh ấy khiến bạn phiền lòng?
Bạn biết gì về anh ấy?
Tôi có thể nói gì về anh ấy đây?
Bạn thích điều gì ở anh ấy?
Bạn thích anh ấy ở điểm gì?
Bạn nghĩ gì về anh ấy?
Chúng ta biết gì về anh ấy?
Tôi có thể nghe thấy tiếng mọi người đi lại trên lầu.
Đừng để quần áo của bạn vương vãi khắp nơi trên sàn nhà.
Cô ấy đang ở đâu đó gần đây thôi. Tôi đã nhìn thấy cô ấy cách đây vài phút.
Bộ phim sắp bắt đầu rồi.
Tôi vừa định giải thích thì cô ấy ngắt lời tôi.
Chúng ta hãy nói chuyện khác đi.
Chúng tôi đã lang thang khắp thị trấn trong một hoặc hai giờ.
Có điều gì đó ở anh ấy mà tôi không tin tưởng cho lắm.
Gần đây bạn có nghe được tin tức gì từ cô ấy không?
Tối nay đi xem phim thì sao?
Những người ở căn hộ phía trên gây ra rất nhiều tiếng ồn.
Hãy liên lạc với tôi theo địa chỉ trên.
Hãy liên hệ với tôi theo địa chỉ trên.
Khi hồi âm, hãy trích dẫn số tham chiếu bên trên.
Liên hệ với tôi theo địa chỉ bên dưới.
Quan trọng nhất là, hãy giữ bình tĩnh!
Người cấp bậc cao hơn tôi là trưởng phòng.
Những thứ này chắc hẳn là của bạn.
Chúng tôi đã rất may mắn.
Tôi thường không làm việc vào các ngày thứ Hai, nhưng tuần trước tôi đã làm.
Đội còn lại có một số cầu thủ rất giỏi.
Tôi thật sự hết tiền rồi.
Tôi sẽ vui vẻ một chút.
Chúng ta có thực sự cần nhiều trạm dừng xe buýt như vậy không?
Chúng tôi đã không biết liệu Tom có đến hay không.
Tôi ước gì Tom sẽ giúp chúng tôi.
Mọi người đã muốn tôi làm điều đó.
Bữa tối của bạn đang bị nguội đi kìa.
Bạn đã bao giờ phàn nàn với quản lý chưa?
Bạn có bao giờ phàn nàn với quản lý không?
Tom sẽ luôn được nhớ đến.
Ban đầu bạn đã gặp Tom như thế nào?
Bạn không phải là người duy nhất phải làm điều đó, phải không?
Đừng để đồ dùng cá nhân của bạn trong nhà vệ sinh.
Ngày mai chúng tôi sẽ không đi làm.
Bây giờ họ đang trong giờ nghỉ.
Sáng hôm nay bác sĩ nào trực vậy?
Không có bác sĩ nào trực cả, còn các y tá đều đã đi dự tiệc.
Nhà xưởng bị cháy rồi. Gọi 119 ngay đi.
Nhà bạn đang bị cháy và bạn chỉ có vài phút để thoát ra thôi!
Mặc dù anh ấy đang nghỉ phép, anh ấy vẫn gọi điện về hỏi thăm mỗi ngày.
Bạn chính thức được nghỉ phép cho đến khi có thông báo tiếp.
Tôi có một nhận xét hơi thô định nói ra nhưng tôi đã quyết định không nói.
Giấy phép lái xe của bạn hết hiệu lực rồi.
Giấy phép bán rượu của bạn hết hạn rồi.
Cô ấy không còn được ông chủ của mình ưu ái nữa.
Bạn điên rồi à? Bạn không được phép uống rượu.
Bạn không được phép uống rượu.
Cư xử như vậy, anh ta chắc hẳn mất tự chủ rồi.
Tôi muốn bắt đầu chương trình trò chuyện này bằng cách cảm ơn tất cả các bạn đã đến tham dự ngày hôm nay.
Sếp đã bắt đầu cuộc họp với bản báo cáo doanh thu hàng tháng.
Tôi đã bắt đầu sự nghiệp của mình trong một công ty nhỏ ở New York.
Tôi sẽ bắt đầu cuộc họp này bằng cách giới thiệu hai thành viên mới trong công ty chúng ta.
Tôi đã bắt đầu một ngày đủ tốt nhưng tôi đang bắt đầu sa sút.
Tôi vừa mới ăn tối xong.
Chúng tôi hy vọng là mình đã sai.
Bạn đã ở Boston bao nhiêu năm?
Tôi có thể làm điều đó bây giờ được không?
Tôi tin tưởng anh ấy hoàn toàn.
Bạn không đồng ý với tôi sao?
Tôi muốn bạn rời đi.
Tôi đã cố gắng thu hút sự chú ý của bạn.
Tôi mơ ước một ngày nào đó được đến thăm nước Úc cùng gia đình.
Tôi biết rằng bạn vẫn còn đang rất tức giận.
Chuyện này thực sự không liên quan đến bạn.
Đã không có ai ở đây ngoài tôi.
Tôi ở đây để học tiếng Pháp.
Bạn đã cảnh báo Tom không được mở chiếc hộp đó rồi chứ?
Tôi muốn tiến về phía trước.
Cho phép gửi lời chào đến vợ bạn hộ tôi.
Tôi chỉ hy vọng rằng không ai nhìn thấy tôi làm chuyện đó.
Trà mà chúng tôi đã uống ở đó rất tuyệt vời.
Tôi đã muốn chơi cờ vua với bạn.
Tôi đã hát với Tom.
Làm thế nào bạn phát hiện ra rằng Tom đã không thích làm chuyện đó?
Ai đó đã cố gắng đột nhập vào.
Hiện tại, Tom phụ thuộc vào bố mẹ của anh ấy rất nhiều.
Vui lòng đứng sang một bên.
Tôi nghĩ mọi người ở đây đều biết rằng Tom không thể làm điều đó được.
Hãy nói cho tôi biết bạn đã lấy được cái này ở đâu.
Bạn đáng lẽ nên để tôi làm việc đó trước.
Tôi là người duy nhất đã làm sai việc đó.
Bạn đánh giày bao lâu một lần?
Chúng ta hãy hy vọng Tom không cố gắng làm điều đó.
Chúng tôi đã ra ngoài đi dạo.
Tại sao bạn không mặc đồng phục?
Bạn không thể chắc chắn như vậy được.
Nếu em hôn tôi, tôi sẽ hạnh phúc.
Điều này đã là quá nhiều đối với tôi.
Thế này đã là quá nhiều đối với tôi.
Tom đã đưa ra rất nhiều gợi ý, nhưng tôi không thích cái nào cả.
Cơn đau này bắt đầu từ khi nào?
Tom tuyên bố rằng anh ấy đã nhìn thấy vụ tai nạn.
Tom đã bị phạt ba trăm đô la vì điều đó.
Tôi không nghĩ là tôi có thể ăn được thứ này.
Tom đang nổ đúng không?
Tom đang bịp đúng không?
Tom không quan tâm liệu Mary có làm điều đó hay không.
Tháng hai là tháng lạnh nhất trong năm.
Bạn không phải là người bị thương, phải không?
Cuộc sống của tôi đã không còn như trước kể từ khi tôi gặp Tom.
Tôi đã không quan tâm liệu mình có thắng hay không.
Chúng tôi tránh nói chuyện về chính trị.
Cậu bé đã ném một hòn đá vào con ếch.
Tom vừa bị đuổi khỏi Úc.
Em gái của bạn làm nghề gì?
Chị gái của bạn làm nghề gì?
Tôi đã để quên kính của mình ở đâu đó.
Tôi sẽ về nhà sớm thôi.
Tom đã nấp sau bức tường.
Tôi đã không biết rằng Tom sống ở Úc.
Tom hay ngủ gật trong khi xem tivi.
Tôi là Nhân Chứng Giê-hô-va.
Anh ấy không ăn gì khác ngoài trái cây.
Để tìm hiểu một người, ta chỉ cần đi du lịch với họ trong vòng một tuần.
Cảm ơn tất cả sự giúp đỡ của bạn trong những năm qua.
Tôi tưởng rằng bạn thông minh hơn thế.
Tôi nghĩ đó là một ý tưởng thực sự rất tệ.
Họ đều lớn tuổi hơn bạn.
Tôi sẽ không bao giờ đến muộn nữa.
Tôi sẽ nói với Tom rằng anh ấy không có gì phải lo lắng cả.
Tôi có thể cho bạn mượn một cái nếu bạn muốn.
Bạn đã được cho là có mặt ở đó.
Tôi nghĩ rằng Tom cũng sẽ làm điều đó.
Có rất nhiều điều tôi chưa nói với bạn.
Tôi cảm thấy mình rất già rồi.
Tôi đã ngồi một mình.
Ai sẽ ở đó?
Tôi đã phải đồng ý.
Điều đó thậm chí càng làm tôi chán nản hơn.
Tôi sẽ sử dụng trí tưởng tượng của mình.
Tom thường đứng sau quầy.
Đúng là cô ấy dạy tiếng Pháp.
Chúng tôi đã thảo luận vụ việc rất lâu.
Có chuyện gì đó đang xảy ra phải không?
Tom rất là không thể tin cậy được.
Có phải đáng lẽ sẽ tốt hơn nếu Tom đã không ở đó không?
Tôi vừa mới làm bữa tối xong.
Chúng ta không biết chắc.
Bạn đang làm tôi sợ đấy.
Bạn đã lên lầu rồi à?
Tôi thích đọc truyện tranh.
Chúng tôi thích đi bơi.
Anh ấy thích đi du lịch.
Họ thích học tiếng Anh.
Cô ấy thích trang điểm đến trường.
Tôi thường chạy 30 phút vào buổi sáng trước khi ăn sáng.
Ở Việt Nam, chúng tôi thường ăn bằng đũa.
Tôi đi kiểm tra mắt mỗi năm một lần.
Giữa việc ra ngoài hay ở trong nhà, tôi thích ở trong nhà.
Tôi muốn chơi cờ vua vào tối nay.
Tôi muốn trở thành một giáo viên môn Lịch sử.
Tôi thích làm một giáo viên dạy môn Lịch sử.
Tôi không muốn sống mãi trong thành phố.
Tôi muốn xem bằng lái của bạn.
Tôi muốn đặt chỗ trước cho tối nay.
Sếp tôi muốn tôi làm một bản báo cáo về sự kiện sắp diễn ra.
Cuối tuần này bạn có muốn ăn tối ở nhà tôi không?
Anh ấy là một giáo viên dạy toán.
Anh ấy thích công việc này rất nhiều.
Anh ấy vừa mua một chiếc máy ảnh mới và đã chụp rất nhiều ảnh trong những ngày qua.
Tôi muốn bạn hôm nay làm đồ ăn tối sớm cho tôi.
Tối nay tôi sẽ nấu bữa tối.
Đừng quên đánh thức tôi dậy vào lúc 6h30 sáng mai.
Độ dày của cuốn tiểu thuyết đó là bao nhiêu?
Anh ấy không sống gần ngôi trường.
Trời lúc đó đang mưa to nên chúng tôi đã phải ở nhà.
Mỗi ngày người ta đốn hạ hàng ngàn cây xanh trên thế giới.
Người ta nghĩ rằng tập thể dục buổi sáng tốt cho sức khỏe.
Họ tin rằng ông ấy là một nhà phát minh giỏi.
Tôi không ngại chăm sóc đứa bé cho bạn đâu.
Mẹ tôi nấu ăn ngon hơn tôi.
Tôi không thể nấu ăn ngon như mẹ tôi.
Họ đã quên mất sinh nhật của cô ấy và tôi cũng vậy.
Anh ấy đã không nhớ ra sinh nhật của cô ấy và tôi cũng vậy.
Anh ấy chưa bao giờ nói chuyện với người nước ngoài trước đây.
Đây là lần đầu nói chuyện với một người nước ngoài của anh ấy.
Tôi bị khuyết tật.
Bạn không thể hiểu được tiếng Pháp à?
Tôi đã nhiều lần yêu cầu bạn không được làm chuyện đó cơ mà.
Nếu đã hứa thì nên giữ lấy lời.
Nếu bạn đưa ra một lời hứa thì bạn nên giữ lấy lời.
Tôi chưa từng gặp cô ấy.
Bạn đang rất cô đơn.
Con trai tôi sẽ tiếp quản công việc.
Tôi hiếm khi đi bộ đến nơi làm việc.
Ngôn ngữ quốc gia của Ấn Độ là tiếng Hindi.
Tôi đã đóng rèm cửa lại vì mặt trời quá chói.
Mẹ tôi để ly tách ở trong tủ bếp.
Vụ tai nạn xe hơi khủng khiếp đã khiến tất cả hành khách thiệt mạng.
Vụ tai nạn xe hơi khủng khiếp đã giết chết tất cả các hành khách.
Thật dễ dàng khi làm toán bằng máy tính.
Bạn được phép mang theo máy tính của mình đến lớp.
Cây cổ thụ có nhiều cành.
Anh ấy đã giành được ba huy chương vàng Olympic.
Tôi luôn gặp gỡ bạn bè của mình vào cuối tuần.
Anh ấy hay tập thể dục vào cuối tuần.
Bạn đã làm gì vào cuối tuần vậy?
Cô ấy đã làm việc nhà vào cuối tuần.
Tôi thích ăn hamburger và khoai tây chiên.
Dịch tả là một căn bệnh nguy hiểm.
Cô ấy đã mắc bệnh tả.
Bánh này rất ngọt.
Bạn có một con chó ngoan đấy.
Chúng tôi không giữ bất kỳ đồ ngọt nào trong nhà.
Tôi cảm thấy có lỗi vì đã quên mất ngày sinh nhật bạn tôi.
Bạn sử dụng bộ não của bạn để suy nghĩ.
Não là một bộ phận cơ thể rất quan trọng.
Bộ phim tài liệu nói về động vật hoang dã.
Bạn có nhìn thấy được các ngôi sao ở ngoài kia trong không gian không?
Tôi đã dọn dẹp căn phòng để tạo thêm không gian.
Anh ấy là bạn đại học của tôi.
Anh ấy là bạn của tôi.
Tôi sẽ đi tản bộ trên núi vào Chủ nhật tuần này.
Tom đã cố gắng hết sức để chiều lòng bố mẹ.
Tom đã cố gắng hết mình để làm bố mẹ hài lòng.
Bạn thật kiên nhẫn.
Bạn là một người kiên nhẫn.
Tôi đã mua một cái bình cứu hỏa mới.
Bạn tới sớm quá.
Tôi không ưa nổi mấy đứa thích khoe khoang.
Bạn có thấy cô ấy không?
Họ băng qua đường.
Tom và Marry hè năm sau định tổ chức đám cưới.
Ai trong lớp của Mary đều thích bạn ấy cả.
Cả Tom và Mary đều thấy John.
Ai họ cũng biết hết.
Tom không thích giáo viên lớp mình.
Chuyện đó vẫn còn in sâu trong đầu tôi.
Tom nói cậu ấy không nghĩ Mary sẽ cố ý làm vậy.
Ngay khi cánh cửa mở ra, bọn họ chạy đi liền.
Hắn ta giết anh trai của tôi.
Bớt nói chuyện về tôi đi.
Cậu ấy thốt lên, "Giúp tui với!"
Mình chả thích toán nơi.
Tom không nghĩ Mary sẽ làm vậy với John.
Chuyến tàu bị trễ 10 phút vì tuyết quá dày.
Mary muốn được như mẹ của mình.
Cứ hỏi anh ấy là tốt nhất.
Tom và Mary nói chuyện nhỏ nhẹ để không làm em bé thức giấc.
Tom ngày này cũng mặc y chang một cái quần jean.
Bọn họ đi rồi.
Do lỗi của Tom mà bọn này bị trễ đó.
Tôi biết là Tom chả có quan tâm gì mà.
Cậu ấy mong là sẽ có chuyện thú vị xảy ra.
Nếu như mặt trời đột nhiên vụt tắt, 8 phút phải trôi qua trước khi chúng ta biết chuyện. Chỉ khi đó thì trái đất mới bị chìm trong bóng tối.
Tôi muốn biết cảm nhận của John.
Mình không mua được thứ mà bạn bảo.
Tiểu bang Wyoming nổi tiếng với bộ môn trượt tuyết.
Tom nói cậu ấy không đủ tự tin để làm việc đó.
Tin đồn nhanh chống lan đi.
Anh ấy không già như tôi tưởng.
Mình không nghĩ là bạn sẽ hiểu đâu.
Bạn nói với anh ấy rồi á?
Cậu ấy tự trả lời câu hỏi của mình.
Tom và mình đang chơi cờ vua.
Aoi nhảy.
Mấy bạn định làm gì?
Mình ngủ dậy trễ lắm.
Làm sao mà tôi biết cậu sẽ không làm vậy nữa?
Tom suốt ngày đi nói mọi người rằng anh ta giàu tới cỡ nào.
Cái đó bạn tự nghĩ ra sao?
Tom nói kế hoạch không phải thế.
Mấy người vẫn tin là Tom vô tội à?
Họ đưa nó lại cho cô ấy.
Cô ấy không tự thở được.
"Ông hôm nay khỏe không, ông James?" "Khỏe, cảm ơn cậu. Rất vui được gặp."
Tom nói anh ta có rất nhiều tiền.
Đừng nói là bạn biết nói tiếng Pháp nha?
Mình mừng là chuyện Tom bảo sẽ xảy ra không xảy ra.
Tom phải tập trung và việc hiện tại phải làm.
Anh ta hơi thở toàn mùi rượu.
Bớt ngu lại đi.
Không ai đi hiến não mà còn sống được đâu.
Tom và Marry chưa làm chuyện ấy phải không nhỉ?
Jiro muốn uống coca cola.
Đây là đồ trược tuyết của bạn hả?
Mình thích cái đầm mà bạn đang mặc đấy.
Tom không biết giao tiếp.
Tụi mình đều sẽ đi đến Boston.
Từ Chủ Nhật đã cứ mưa hoài rồi.
Cứ nói cho mình biết bạn cần gì.
Bạn có muốn biết ai mua cái áo khoác này cho bạn không?
Cô ấy viết cho tôi một lá thư từ biệt.
Tom quyết định ở lại thêm 3 ngày nữa.
Mary không nhận ra người ngồi cạnh mình là ai.
Mình không có lý do gì để học ngôn ngữ đó hết trơn á.
Tom tới thư viện.
Mình sẽ không tới kịp giờ đâu.
Tui biết đó không phải cậu ta mà.
Chuyện này đang cứ lạ dần đi.
Đừng quê bảo chị ấy nhá.
Không đáng để mà khóc lóc đâu.
Căn phòng đang bắt đầu quay.
Tom nói trên người cậu ấy không có nhiêu tiền.
Tom biết mình khá rõ.
Người ta hỏi tôi, "Nhóc sao không đấy?". Tôi trả lời, "Ổn."
Cậu cuối tuần sau có muốn đi Boston với tui không?
Lạnh như băng vậy.
Con chim đang uống nước.
Tôi không muốn bị người ta cười.
Cô ấy không có đến đây một mình.
Tôi thấy cậu làm việc đấy.
Mình biết Tom là bạn thân của cậu mà.
Nếu không cẩn thận là sẽ bị thương đấy.
Tui không nghĩ Mary sẽ đến trong khi không muốn đến.
Mary có một đứa con.
Không đời nào Tom sẽ làm việc đó.
Hôm nay có hơi bị đau đầu.
Bả nói tui là sẽ tới đây.
Lưỡi của hưu cao cổ dài bao nhiêu?
Tôi biết cậu là bạn tốt với Tom.
Tui muốn ăn pizza.
Cậu ấy ngầu nhở?
Tom và Marry nói họ bị trộm tới 3 lần.
Cậu hỏi Tom cái gì đấy?
Người ta trả lời chưa?
Tôi có cảm giác là Tom sẽ ở đó.
Giáo viên thể dục ghét tui mà.
Trời ạ, sai bét luôn.
Nhìn cứ tưởng hôm nay là thứ hai không đó.
Hai tụi mình nên đi ngủ nhở?
Tom không thích những gì cậu ấy vừa nghe.
Tôi không nghĩ là cậu sẽ tới.
Mình hậu đậu lắm.
Tom nói cậu ấy đáng ra không nên làm vậy một mình.
Hôm nay làm gì mà mệt?
Cậu biết chuyện đó xảy ra thế nào mà phải không?
Khi lên Google tra thử thì đúng thật là có nhiều người nhở?
Tao muốn mày phải chết.
Cảm ơn cậu vì bó hoa nha!
Hè tui làm việc ở bưu điện.
Bạn gọi cô ấy chưa?
Cứ xài hết đi.
Chia sẻ đam mê của mình là sống thật trọn vẹn với nó.
Mình rất thích học ngoại ngữ nhưng mà lại lười.
Mary đã cố làm hết sức.
Donald muốn được lên TV.
Cậu ấy viết tình thơ cho mình.
Đi chơi thôi!
Ở đây không có chỗ cho heo.
Tôi là một lập trình viên.
Tom dường như không biết mình muốn gì.
Cho nên, vì thế, do đó?
Tôi thậm chí không biết ở đâu.
Tôi nghĩ rằng tôi vừa nghe thấy một cái gì đó.
Bạn muốn gì từ anh ấy?
Tôi không chắc mình muốn làm điều đó.
Có lẽ không có gì.
Ziri đang ở cuối đồi.
Tom xỉu ngay khi thấy kim tiêm.
Mary ngất đi ngay khi thấy kim tiêm.
Tom có cảm nhận khác với những con sóc dễ thương sau khi chúng bắt cóc anh, tra tấn, và giam cầm anh tới tận 3 tuần ở trong một thung lũng nhỏ hẹp.
Công nhận!
Tôi ngất đi.
Tui xỉu.
Bạn có xem tin tức không?
Tom chơi tennis tốt hơn mình.
Anh ấy đã biết điều đó từ lâu.
Tôi nghĩ đó là tất cả những gì tôi cần.
Mọi thứ đã diễn ra tốt đẹp cho đến nay.
Con chó của chúng tôi hiếm khi cắn.
Mình rất thích dịch thuật.
Đó là sở thích của tui.
"Ông hôm nay khỏe không, ông James?" "Khỏe, cảm ơn cô. Rất vui được gặp."
Cậu nhận được câu trả lời từ Tom chưa?
Cô ấy nói tiếng Pháp.
Tôi biết nói tiếng Pháp.
Cậu có biết nói tiếng Pháp không?
Cậu biết nói tiếng Pháp không?
Anh ấy xây một căn nhà.
Cậu có từng nói với Mary là cậu thương cô ấy chưa?
Hôm qua tui nghe một bản nhạc rất đẹp.
Hôm qua tui nghe một bản nhạc rất hay.
Cậu không thể thấy họ nữa.
Cậu ấy gắn kệ sách vào tường.
Tui không hiểu vì sao chuyện này lại xảy ra với tui.
Đừng lo nghĩ về chuyện đã xảy ra với Tom nữa.
Bớt nghĩ về chuyện đã xảy ra với Tom đi.
Tui nghĩ Tom là một người tốt bụng.
Lời nói thương cậu là lời thật lòng đấy.
Dạo này hay bị đau lưng dã man.
Tom chắc là đi rồi.
Tom chắc là về rồi.
Cứ tưởng là mình kịp giờ.
Mình nghĩ nói dối là sai.
Ziri không biết về chuyện này.
Tom chỉ có thể nghĩ về Mary.
Vợ mình nấu ăn ngon.
Vợ mình là một đầu bếp giỏi.
Nếu có đề thi cũ thì tốt nhất là nên xem qua chúng.
Tom rửa chén xong rồi.
Có ai hứng thú không?
Tom là kiểu người thế nào?
Sami không còn làm việc ở đây nữa.
"Cậu là Ziri hả?" "Ừ." "Vậy thì giúp tui được không?" "Giúp cái gì?"
Bạn ấy là gu của bạn kia.
Tui không biết là cậu có người qua.
Tui chả thấy điểm nào tốt ở Tom cả.
Tom mặc một cái áo xanh và Mary cũng vậy.
Tom mặc một chiếc áo màu xanh và Mary cũng vậy.
Tom là người đầu tiên ở đây, phải không?
Tom là người đầu tiên tới đây, phải không?
Tôi không nghĩ Tom sẽ là những chuyện như thế này.
Cậu sẽ thấy chán đó.
Hệ thống này tệ cỡ nào thế?
Tui vẫn cần thêm thời gian để nghỉ.
Ấn nút này trong trường hơp khẩn cấp.
Có người ở bên trong những thời lúc khó khăn tuyệt thật.
Cậu ấy nói với tôi là cậu ấy đã nói dối.
Chỗ Ziri ở có lắm đồi.
Trường của chúng tôi tang thành tro bụi.
Tom nói là cậu ấy tưởng ngày mai trời sẽ nắng.
Ngọn lửa bắt đầu từ gara của cậu ấy.
Xe buýt này tới Boston hả?
Mua mấy cái công tắc đèn này để làm gì?
Cậu mua mấy cái công tắc đèn này để làm gì?
Tom mang đồ đắc tiền.
Cậu ấy lấp ráp máy giặt.
Sẽ luôn có thứ mà chúng ta sẽ không bao giờ hiểu.
Ba tui là một ngư dân giỏi.
Ba tui là một dân đánh cá giỏi.
Tom và Mary nói họ mong cậu sẽ thắng.
Cô ấy tin rằng cậu ta tự sát.
Ở ngoài vừa lạnh vừa ướt.
Ziri chạy về nhà.
Họ nhớ ba mẹ của mình.
Ở gần đây hả?
Tui tưởng là cậu nói mình từng sống ở Boston.
Nếu tui là cậu thì sẽ thử mua mấy cái đó liền.
Mary biết là có rất người nhiều đồng ý với cô ấy.
Tom chả đọc một cuốn sách nào trong đời.
Tom chưa bao giờ đọc một cuốn sách nào trong đời.
Chán dã man.
Vì sao phụ nữ đeo bông tai thì được nhưng đàn ông lại không?
Ziri nghe tiếng lê lết ngoài hành lang.
Cái gì cũng là Toán.
Cậu ấy nãy giờ vẫn đang đợi chị ấy.
Tui yêu mật ong.
"Hôm qua mấy giờ mới ngủ?" "Khoảng ba rưỡi."
Ai ở đây cũng tốt hết.
Tui có một đứa bạn làm việc ở NASA.
Sao lại khóc vậy Tom?
Chị ấy không có ai để giúp mình.
Hỏi Tom đi Boston thay cậu đi.
Hỏi Tom đi Boston thay cậu ấy.
Tui biết là mình không nên cảm thấy như thế này.
Tom biên dịch cho bộ phim này.
Có mang theo dù không đó?
Vậy là được rồi.
Vậy cũng được.
Tom không biết tui là người Canada.
Đặt tí đuốt để cho mob không spawn.
Tom biết cậu ấy đang chết.
Tôi đã mất chìa khóa.
Tom không còn cá độ nữa.
Chị ấy là phiên dịch viên.
Tôi cực kỳ nhớ cậu.
Sai rồi.
Hả?
Sao?
Vì răng?
Xin lỗi...
Đương nhiên rồi.
Vớ vẫn!
Hắt xì!
Chào bạn!
Tên khốn!
Đủ rồi!
Mẹ nó!
Cứu tôi!
Cảm ơn nha!
Đói hả?
Điên rồi!
Không.
Vâng.
Dạ.
Dô!
Sao cũng được!
Bai nha!
Im!
Đồ ngốc!
Chứ còn gì nữa.
Ờm...
Hông.
Ô kê!
Được thôi!
Lại đây!
Vớ vẫn.
Lạ thật.
Cẩn thận kìa!
Ngủ ngon nha!
Nhảy đi!
Phắn đi!
Vĩnh biệt!
Được.
Đi đi!
Đọc đi!
Không hả?
Rõ!
Biến!
Nghe này.
Tởm quá!
Kéo đi!
Nhanh hơn nữa!
Xong.
Trời ơi!
Ô kê.
Im lặng!
Nữa á?
Lại nữa sao?
Đẩy đi!
Đồ khốn!
Đợi đã!
Bắt đầu!
Nói!
Nói đi!
Lẹ!
Lẹ lên!
Nó được làm bằng đồng sao?
Vì tui không muốn.
Chúng ta cần phải nhanh lên.
Anh ấy nói tiếng Trung trôi chảy.
Ông ấy nói tiếng Trung trôi chảy.
Hồi cấp 2, tôi bị bắt phải mua một cây sáo recorder, và đã lâu rồi tôi không sử dụng nó. Tôi đã quyết định lấy cây sáo ra, rồi vừa luyện thổi sáo vừa nhìn sách hướng dẫn.
Bé cún này dễ thương ghê.
Chú chó này xinh dễ sợ.
Bé cún này xinh dễ sợ luôn.
Tôi đã bán sách.
Tôi đã bán một quyển sách.
Tuần trước vợ tôi đã sinh em bé.
Tuần trước, vợ tôi đã sinh con.
Anh ấy đúng là một người lạnh lùng, nhưng thực ra anh ấy là một người rất tốt đấy.
Ông ấy đúng là một người lạnh lùng, nhưng thực ra ông ấy là một người rất tốt đấy.
Hãy nhớ điều này thật kỹ.
Hãy nhớ điều này cho kỹ.
Bạn cố tình hay bạn vô tình làm vỡ cửa sổ?
Anh ấy đã không đến được vì bị ốm.
Ông ấy đã không đến được vì bị ốm.
Chân bạn đẹp quá.
Bạn có đôi chân đẹp quá.
Thật không may, tôi đành phải từ chối lời mời của bạn.
Cậu có biết là quá 20 tuổi thì da sẽ bắt đầu lão hóa không? Cậu phải chú ý chăm sóc da hàng ngày, không được bỏ bê đâu.
Con có biết là quá 20 tuổi thì da sẽ bắt đầu lão hóa không? Con phải chú ý chăm sóc da hàng ngày, đừng bỏ bê nghe chưa?
Chúng ta nói chuyện hợp nhau phết đấy nhỉ.
Chúng ta nói chuyện ăn ý quá nhỉ.
Tôi chán tiếng Anh lắm rồi!
Đây là ngôi nhà nơi ông ấy được sinh ra.
Đây là ngôi nhà nơi anh ấy được sinh ra.
Thủ đô của Mỹ là ở đâu?
Thủ đô của Hoa Kỳ nằm ở đâu?
Laptop của tôi sập nguồn rồi.
Máy tính của tôi sập nguồn rồi.
John đang thuê 200 người lao động.
Và chúng tôi biết rằng chính phủ không thể giải quyết tất cả các vấn đề.
Mấy đứa cháu của bạn đâu rồi?
Mấy đứa cháu của bạn đâu hết rồi?
Mỗi ngày tôi đều cố gắng học một điều mới đấy.
Lạy Cha chúng con đang ở trên trời.
Bạn xong việc chưa?
Anh xong việc chưa?
Em xong việc chưa?
Tôi đang trên đường đến nhà ga.
"Tôi mượn điện thoại của bạn được không?" "Được chứ, bạn dùng đi"
Tôi đang tiết kiệm tiền để an hưởng tuổi già.
Tôi đang tích tiền để dành cho tuổi già.
Mùa xuân là mùa tôi thích nhất trong các mùa.
Mary là con gái út của Tom đấy.
Mary là con gái út của Tom.
Anh ấy chắc không đến đâu nhỉ?
Ông ấy chắc không đến đâu nhỉ?
Anh ấy bây giờ đang viết thư cho bố mẹ.
Bây giờ anh ấy đang viết thư cho bố mẹ.
Trước khi hộ chiếu hết hạn, tôi muốn đi Úc thêm lần nữa quá.
Trước khi hộ chiếu hết hạn, tớ muốn đi Úc thêm lần nữa quá.
Ở đây cấm hút thuốc.
Bao giờ bạn tốt nghiệp?
Bao giờ bạn sẽ tốt nghiệp?
Có lẽ một cái gì đó đã xảy ra với anh ta.
Nhưng thôi nào.
Ừ vậy.
Bạn là người tôi muốn.
Bạn nghĩ gì về cô ấy?
Nhưng là vậy!
Bà/ Quý cô!
Tôi không muốn nghe thêm một từ nào nữa về nó.
Ở đây yên tĩnh vào ban đêm.
Bạn không phải là một chút trẻ cho điều đó?
Ví dụ, có Jennifer.
Đừng ngại nói ra những gì bạn nghĩ.
Tôi chưa bao giờ thấy điều đó trước đây.
Lúc tớ đi học về, trời bắt đầu mưa to làm tớ bị ướt sũng, thế là tớ bị cúm luôn đấy.
Lúc con đi học về, trời bắt đầu mưa to làm con bị ướt sũng, thế là con bị cúm luôn ạ.
John cao hơn Mary nhiều.
Bạn đang nấu gì thế?
Cậu đang nấu gì đấy?
Mẹ đang nấu gì đấy?
Bố đang nấu gì thế?
Mẹ đang nấu gì đấy ạ?
Anh vui lòng chờ một lát được không ạ.
Chị vui lòng chờ một lát được không ạ.
Một tảng đá rơi xuống khiến anh ta tử vong tại chỗ.
Một tảng đá rơi xuống đã khiến ông ta tử vong tại chỗ.
Anh ta đã tử vong tại chỗ do bị một tảng đá rơi trúng người.
Ông ta đã tử vong tại chỗ do bị một tảng đá rơi trúng người.
Mày đã hứa với tao là mày không cười rồi mà.
Matthew đã ghé thăm miền đông và miền trung của nước Algeria.
Matthew đã ghé thăm miền đông và miền trung của nước An-giê-ri.
Một điều gì đó tồi tệ sắp xảy ra.
Kệ đi. Đấy chỉ là tin đồn thôi.
Bạn phải nói điều này với anh ấy ngay lập tức.
Bạn phải nói điều này với ông ấy ngay lập tức.
Tôi chỉ có một câu hỏi.
Tôi chỉ có một câu hỏi thôi.
Tôi chỉ có một câu hỏi mà thôi.
Tôi chỉ muốn hỏi một câu thôi.
Tôi chỉ muốn hỏi một câu mà thôi.
Em chỉ có một câu hỏi thôi ạ.
Tao đếch quan tâm mày nghĩ cái gì đâu.
Tao đéo quan tâm mày nghĩ cái gì đâu.
Tao chả quan tâm mày nghĩ cái gì đâu.
Tao đéo quan tâm đến suy nghĩ của mày.
Tom không hay kể chuyện gia đình mình.
Hồi còn đi học, tớ viết văn kém lắm.
Hồi còn đi học, tôi viết văn rất tệ.
Tôi muốn cái cặp đó.
Tom không cần đến trường nữa.
Tuyết đang rơi à? Cậu có nói gì với tớ về chuyện đó đâu!
Lúc tôi mới bắt đầu tập thức dậy lúc 6 giờ sáng, ban đầu thì rất khó, nhưng bây giờ thì tôi đã quen rồi.
Xe của bạn bẩn quá.
Tom chưa đi được.
Tom chưa đi được đâu.
Cô ấy rất thích chơi đàn tranh koto.
Bà ấy rất thích chơi đàn tranh koto.
Cô ấy thích đánh đàn koto lắm.
Bà ấy thích đánh đàn koto lắm.
Ở đằng xa, tôi nhìn thấy một ngọn lửa.
Jack đang nuôi một con mèo và một con vẹt ở nhà.
Bạn khai trương quán này từ khi nào thế?
Tom biết hát một vài bài nhạc Pháp.
Mẹ rắn con rồng.
Mặt trời cho chúng ta ánh sáng và hơi nóng.
Bạn đã sẵn sàng chưa?
Bạn chắc chắn không?
Bạn đói chưa?
Bạn có bận không?
Bạn ổn chứ?
Bạn sẽ đến chứ?
Bạn bị lạc đường rồi à?
Bạn có rảnh không?
Bạn là sinh viên à?
Em muốn đi đâu?
Em muốn ăn gì?
Tôi sẽ mua một cái điện thoại mới vào tháng tới.
Tôi đợi hơn ba tiếng rồi.
Còn lâu mới hoàn chỉnh.
Được ở đây thật tuyệt.
Hôm nay Tom có tới không?
Sami đang ở Walmart.
Thành phố toàn những đôi tình nhân trẻ.
Nó đi rồi.
Tác dụng phụ của loại thuốc này là gì?
Đừng quên điền tên mình vào tờ đơn nhé.
Cho hỏi, bạn có nói tiếng Anh không vậy?
Tôi không quan tâm anh ấy có đến hay không.
Bạn đang yêu.
Điều gì là tốt hơn?
Mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp cho đến nay.
Họ sẽ làm điều đó.
Tôi muốn ở bên bạn.
Tôi có cảm giác chuyện này sẽ kết thúc tồi tệ.
Tất nhiên là như vậy.
Có ai khác biết về nó?
Tôi e rằng thời gian chưa chín muồi cho việc đó.
Đạt được điều này.
Tôi đang ăn chay.
Lấy cái này.
Bạn có đỏ mặt không?
Chúng ta có thể đi.
Bạn là người đầu tiên.
Tom, đừng đi.
Bạn cứ tưởng là tớ sẽ mãi mãi ngưỡng mộ bạn.
Tom biết ai đã cố giết anh ta.
Tom biết là ai đã cố gắng giết anh ta.
Anh ta không bao giờ uống bia rượu trừ những dịp đặc biệt.
Ông ta không bao giờ uống bia rượu trừ những dịp đặc biệt.
Người ta nghĩ trò này vui à?
Người ta nghĩ trò này vui á?
Sami tin Layla tuyệt đối.
Sami hoàn toàn tin tưởng Layla.
Sami tin Layla hoàn toàn.
Đây là món quà lý tưởng cho Ngày Của Cha.
Đây là món quà hoàn hảo dành tặng những người cha trong Ngày Của Cha.
Tôi sẽ cho bạn mượn ô tô của tôi.
Tôi sẽ cho bạn mượn xe của tôi.
Cô ấy đã lợi dụng sự thiếu hiểu biết của tôi.
Tôi không thể dừng bình luận của anh ấy.
Cô ấy là một người quen hơn là một người bạn.
Anh ấy che giấu cảm xúc của mình và giả vờ nhiệt tình.
Điều này có thể có hậu quả chết người.
Ông đã có được một tài sản lớn.
Anh ấy nghĩ rằng công việc của anh ấy là vô ích.
Bạn phát âm tên bạn như thế nào?
Chữ viết tay của bạn rất khó đọc.
Câu này trích từ chương nào?
Người câm điếc giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu.
Tôi chân thành hy vọng cho hạnh phúc của anh ấy.
Họ hợp lực đánh giặc.
Tom trượt vỏ chuối.
Bạn nên biết về tôi rằng một nửa những gì tôi nói là vô nghĩa.
Trời ơi.
Tôi thực sự hiểu những gì bạn nghĩ.
Tôi thậm chí không biết điều đó có nghĩa là gì.
Tôi đã thấy những thứ chứng tỏ mà Tom có ​​thể làm được.
Tôi sẽ quay lại sau nửa giờ nữa.
Hẹn gặp lại sau, được chứ?
Điều bạn vừa nói có gì quan trọng, có gì mới không?
Đã gần ba giờ rưỡi rồi.
Tình hình là thế này.
Tôi tên là Quy
Tôi giúp gì cho bạn.
Đó là quá nhiều cho nó.
Tối hôm qua bạn ở đâu?
Tối hôm qua bạn làm gì?
Tối hôm qua bạn ăn gì?
Tôi muốn là tài xế xe ô tô
Không có gì là không thể.
Tôi cần nhiều hơn nữa.
Tại sao cuộc sống lại khó khăn như vậy?
Vâng, tạm biệt.
Viết ra mục tiêu của bạn.
Cô ấy đã đến một giờ sau thời gian đã định.
Kiên nhẫn là một đức tính tốt.
Nemá meno.
Không bao giờ quay lại đây!
Tôi đang vừa mới trở lại.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy anh ta.
Cô ấy sẵn sàng
Bạn hoàn toàn chắc chắn
Chúng ta hãy về nhà.
Quay lại sau!
Tiếp tục đi, Tom.
Đón nó/anh ấy!
Tôi nhìn thấy.
Anh ấy là người mới bắt đầu nhưng học rất nhanh.
Ai đã chờ đợi?
Tôi lau cửa sổ.
Anh trả lới câu hỏi.
Cả thế giởi đều biết.
Bạn ăn cơm chưa?
Xin chào, bạn khỏe không?
