Näemiq!
Rõõm nätäq. Kuis lätt?
Miä su nimi om?
Kon sa elät?
Kas inglüse kiilt kõnõlõt?
Kon om peldik?
Kon ti elät?
Ma olõ mehhiklanõ.
Võro kiräviie alossõs om ladina põhitähistü.
Kikas om esäne kana.
Üts arssin om 71,12 sentimiitrit.
Sotsioloogia om tiidüs, miä uur ütiskunda.
Burj Khalīfah om parhilla kõgõ kõrgõp pilvelaotaja maailmah.
Ütś, katś, kolm, nelli, viiś, kuuś, säidse, katõsa, ütesä, kümme.
Kõik inemiseq sünnüseq avvo ja õiguisi poolõst ütesugumaidsis. Näile om annõt mudsu ja süämetunnistus ja nä piät ütstõõsõga vele muudu läbi käümä.
