Kinahánglan ak kumadto ha kasilyas.
May naghulat ha akon.
Nakabasa ak hin Iningles, diri la nakaluwás.
Dírì hirá maáram.
Gutom ak hin duro.
Nangalimtan ni Tom an ngaran ko.
Mayda nam áyam.
Ayaw pagharani hit bulldog kay bangin la nakagat iton.
It paki-ana: ¿nag-iinano ka dinhi?
Ini, usá nga hatáas hin duro nga káhoy.
Kun puyde, karúyag ko na umúlì.
¡Madamo nga salámat!
Kabayo iní.
¡Kumusta!
Bata ka pa.
Alayon pagbúlig ha akon.
Gamita iní.
Waray hi akó misay.
Waray hi akó uding.
Waray ak misay.
Waray ak uding.
Nahigugma akó ha imo.
Ginhihigugma ko hi ikaw.
Diri hi akó maáram.
Diri ak maáram.
Waray ko sarabotan.
Waray ak sarabotan.
Dinmaog hi ikaw.
Nagdaog hi ikaw.
Nagdaog ka.
Dinmaog ka.
¡Malipayon nga Kaadlawan!
¡Dalagan!
¿Hin-o ba hi Mona Lisa?
Dako gud an impluwensya han hadto nga ádlaw ha akon.
An tawo mayda duhá nga talinga.
Mayda hi kitá duhá nga talinga.
Tíkang dinhi, ¿harayo bà?
¿Haráyò ba itón tíkang dinhi?
Dírì akó maáram kun kay-anó nasisina man hin duro hiyá.
Dírì hiyá propesora hin Inespanyol.
¡Salamat!
¿Hin-o ka?
Ikapirá nga mangulo han Pilipinas hi PNoy?
Ikapirá nga presidente han Pilipinas hi PNoy?
Ginpakurían ánay nira an gindakop ugsa nira patayon hiyá.
Mayda hi akó examen buwas.
Nakilal'an ko dayón an imo tíngog.
Oo.
¡Maúpay nga Pasko!
¡Ayaw là iní igpersonal!
¿Anó an nahinabô ha imo kagab-i?
Nerd hiyá.
Kay dominggo man, maíha ak binmuhat.
¡Ayaw intawon!
¡Ayaw gad!
¿Kakan-o ka nagpapíntar han imo bungbung?
Báyot hi akó.
Mahúsay hin duro nga syudad an Mostar.
An Mostar mahúsay hin duro nga syudad.
¿Kay-anó ka nag-ukoy ha Kyoto han hadí nga túig?
Kadaan itón nga libro.
Dírì maáram hi Tom sumakáy hin bisikleta.
Ayaw gud pagsiríng hitón.
Ginhímò ha Japan iní nga mga awto.
Ginhímò ha Hapón iní nga mga awto.
Waray nira mahihímò.
Kanugon gud nga magkakabúlag hirá.
Nagkítà kamí ha singbahan.
Nagkakilala kamí ha singbahan.
Dírì, dírì matámbok hi Laurie.
Mahínay hiyá nga nalakat.
Mábálik hi akó ha sunod nga semana.
Mahulos pa an táklap.
Waray niya mahihímo kundi paghúpoy.
Bagá hit tiúran.
Bagá hin maúran.
¿Nahingadto ka na bà ha Kyoto?
Mike, ¿imo bà iní nga libro?
¿Imo bà iní nga libro Mike?
Ginsurat niya an iya kalugaringon nga ngaran.
¡Ambot ha imo!
Hádlok hiyá mawad'an hin kwarta.
Nahádlok hiyá nga mawad'an hin kwarta.
Waray pa hi akó nakakità hiní nga klase hin isda.
May mga natúo nga ginhiloan hi Mary.
¿Inasaw-an ka ba?
Sakto ka.
Sakto hi ikaw.
Riko it akon amay.
Riko it akon tatay.
Kun dinhi là untà hiyá.
Nagsurat hi Tom hin surat kan Mary.
Máydà dulaw nga alehandriya dinhi.
Máydà dulaw nga rosas dinhi.
Waray hi akó ngaran.
Angay ka magsunod hit mga regla.
Mábálik hi Tom.
Kay masakit hi akó, waray hi akó linmakat.
Linmakat hi Tom ha katutnga han gab-i.
Naikakalagiw an áyam.
Nakikalagiw an idô.
Nakakitâ ka bà han pagkaibá?
An Partido Sosyalista nakakúhà là hin 18% han mga botos.
¡Kalayo! ¡Dalagan!
An Burj Khalifa amo an gihataási nga edipisyo ha kalibutan.
¿Gin-gútom ka?
¿Karuyag mo bà?
¿Gusto mo bà?
Kun limonsito it ádà, himoa ini nga limonada.
Kun kidja it ádà, himoa ini nga limonada.
¡Oy!
Máydà nam idô.
Ambot.
Usá, duhá, tuló, upat, limá, unom, pitó, waló, siyam, napúlò.
¿Hin-o an tinmáwag?
Alayon paghulat ha akon.
Alas singko han aga ak binmuhat.
Alas singko han aga hi akó binmuhat.
Makúrì itón nga pakiána.
Humán na hi kamí pumílì.
¿Hin-o hi kamó?
Nahigugma hi ako ha iyo.
Ig-ulî ngadto han nagpadará.
¡Pahalípay!
¡Dírì puyde!
¿Pirá?
¿Adto ka pa bà ha Boston?
¿Kay-anó ka bà nagtitinagô tíkang ha amon?
¡Saba didâ!
¡Ay' hin saba didâ!
¡Ayaw hin saba didâ!
Marasa an ginlútò nga surâ ni Nanay.
Kúhà alayon hin taxi.
Alayon pagtáwag hin taxi.
Dírì ak dóktor.
Dírì hi akó dóktor.
Gintúkod an Disneyland han 1955.
Díri ak karúyag nga maghulat hin sugad nga kaíha.
Dírì hi akó karúyag nga maghulat hin sugad nga kaíha.
Nabusog ak hin duro han paniudto nga gin-ándam ni Inday.
Lab-as an isda nga akon ginpalit ha taboán.
Pagbuotán bayâ samtang waray hi akó.
"Muirriel" an password.
"Muirriel" an tigaman-pagsakob.
Urhi na hi kamí.
Urhi kamí.
Isdà iní.
¿Pirá bà it mga YouTube nga akawnt nga aadâ ha kalibutan ha yanâ?
Kun gutóm kamó, kaon.
Kun gutóm ka, kaon.
Karúyag ko an gidakoi nga pastel.
Malain it ak pamatì.
¿Kay-anó waray may nábúlig kan Tom?
¿Karúyag mo ba hin ságing?
Nagpalit hi akó hin duha nga sarúwal.
¿Kay-anó waray ginbubúhat hi Tom?
¿Kay-ano waray tawo dinhi?
Nainóm hi ikaw hin tsaa.
Yanâ, nakasabot hi akó kun anó an nahinabô.
¿Kan kanay itón nga mga libro?
Pamati ko mayda niya ginbúhat nga maráut.
Waray gud niya hílig hin arte.
Diri ko karúyag nga mayda adbertisment dinhi hit ak websayt.
Mádalágan hi akó.
Mádalágan ak.
¿Hain nga balay it ira?
Ma-alas sais na.
Nakakitâ hirá han bag-o nga lángit ngan bag-o nga kalibutan.
Hi Azeri akó.
¿Ándam ka bà?
¿Pirá ba nga púlong it aadâ hit Ininggles nga yinaknan?
Malakat gihap ak.
Mayda nababatián ni Tom.
Waray ako balay nga uukyan.
¿Anó an iya ginbúhat?
¿Naka-iningles ka?
Gasi ko magkakaadà hi akó hin laín nga higayón pagbúhat hitón.
Dírì ak maáram.
Akon hiyá.
Masakít hi ikaw.
Masakít ka.
Dírì hi akó hadlokon.
Dírì hi akó kagaon.
Dírì hiýa dóktor.
Gin-aresto hiyá.
Gindakop hiyá.
Ginsisinamok hi akó nira.
Waray tinmáwag ha iya.
Ayaw hiyá sumati.
¿Mag-aanó hi ikaw kon adà ka hit akon kamutangan?
¿Pirá an bugtò mo nga babayi? ¿Pirá nga bugtò nga lalaki?
Dírì man iní asúkar.
Na-ukoy hi Tom hin usá nga sityo.
Na-ukoy hi Tom hin gutíay nga baranggay.
Igpa-express an surat.
¿Maáram ka kun hin-o an nagsurat hiní nga nobela?
¿Mayda bà nakaluwás hiní nga púlong?
¿Hin-o an naghímò hiní nga kahón?
¿Hin-o an nagpíntar hiní nga mahúsay nga ritrato?
¿Hin-o it anhi hiní nga sulód?
¿Hin-o it anhi hiní nga kwarto?
Ginkawatan hi Jim han iya kamera.
Hinayhinaya la pagyakán.
Nabúhat mo.
Nabúhat nim.
Nabúhat nimo.
An iya kakulop punô hin mga masulub-on nga mga hinumduman.
Památì ko nárúyag hirá ha akon.
¿Taga-diín ka?
Madurúto hi Tatay.
Dírì hirá maáram nga Hapón hi akó.
Tikáin ka?
Makarigos hi akó.
¿Naukoy ka ba dinhi?
¡Salámat han Diyos!
Makatuló ginbunô hi Tom ha dughan.
Kablas hi kamí.
Kablas kamí.
Ginsámok akó nira.
Ginsámok hi akó nira.
Ginsámok nira hi akó.
Ginsámok nira akó.
Taga-Espanya hi akó.
Taga-Espanya akó.
Taga-Espanya ak'.
¿Kay-anó ginpalit nimo ini nga mahal nga diksyunaryo?
¿Kay-anó ginpalit nim ini nga mahal nga diksyunaryo?
¿Kay-anó ginpalit nimo ini nga mahal nga pagpurulongan?
¿Kay-anó ginpalit nim ini nga mahal nga pagpurulongan?
Magbúgtò hirá Mari ngan Maki.
Dírì na hi akó nárúyag ha imo.
Dírì na akó nárúyag ha imo.
Dírì na akó nárúyag ha im.
Dírì na hi akó nárúyag ha im.
¿Mákaglimpyo ba hi kitá han kwarto?
¿Mákaglimpyo ba kitá han kwarto?
¿Mákaglimpyo ba hi kitá han sulod?
¿Mákaglimpyo ba kitá han sulod?
¿Mákaglimpyo ba kitá hit kwarto?
¿Mákaglimpyo ba hi kitá hit kwarto?
¿Mákaglimpyo ba kitá hit sulod?
¿Mákaglimpyo ba hi kitá hit sulod?
Bug-os nga balay gud ni Tom an nagubâ.
Nakaihî an bátà.
Waray hirá mahibaró nga Hapón akó.
Waray hirá mahibaró nga Hapón hi akó.
Gutíay an tinápay.
¿Mayda ba dinhi nga naka-Iningles?
Paghunáhúna mo, ¿makabulig ba kitá kan Tom?
¿Karúyag mo ba hin trabaho?
¿Karúyag mo ba hin mga bátà?
¿Karúyag mo ba mahubog?
¿Karúyag mo ba masabtan kun hin-o an nagbúhat hiní?
¿Karúyag mo ba masúgad kan Tom?
¿Karúyag mo ba nga umupod hi akó ha imo?
Guol hi akó ngan karúyag ko nga kumatúrog.
Naghihinúlat hi akó ha imo.
Adto pa hiýa ha trabaho.
Nagkakilala hira Tom ngan Marie ha usá nga pagsaúrog han Bag-o nga Tuig.
Karúyag mo umiwas dinhi, ¿amo bà?
Karúyag mo umiwas dinhi, ¿di' bà?
Pagkitâ hin maúpay. Papakitáon ko hi ikaw kun uunan-o pagbúhat hitón.
Klaro nga másíngba hi kitá.
Klaro nga másíngba kitá.
Nagplano hi Tom nga tumáwag ha imo dayón katapos han paniudto.
Nakatokar hi akó han sista.
Nakatokar ak hit sista.
Akon iní nga balay, dírì imo.
¿Hin-o man ngay-an it mag-aataman hit imo misay?
¿Hin-o man ngay-an it mag-aataman hit imo uding?
Na-áwà ka là.
Nabilngan ko iní ha sírong han imo higdaan.
Nabilngan ko iní ha sírong han imo katre.
Nabilngan nakon iní ha sírong han imo higdaan.
Nabilngan nakon iní ha sírong han imo katre.
Makadto hiyá ha New York sunod nga bulan.
Makadto hiyá ha Nueva York sunod nga bulan.
Pamatì hin maúpay.
Ayaw pagtápod hit ibá.
¿Anó nga pagkaon it dírì mo naruruyagan?
¿Igpapakítà mo bà ha akon it libro?
It paghubad dírì pirmi masayón.
Dírì pirmi masayón it paghubad.
Iní para là hit imo personal nga paggámit.
Para la iní hit imo personal nga paggámit.
Ha kataposán, inmúlpot hi kamí han amon ginkakadtoan.
Loróng gad adâ hiyá pagyakán hin sugad nga butáng.
Dírì ka untâ angay kinmádto nga nag-uusáan ka là.
Dirì hiyá naka-Iningles.
¿Ma-anó ba it Boston?
Oo, oo, malakat hi akó upod ha iyo.
¿Nakahinúmdom ka bà kun tiunan-o hi kitá nagkakilala?
Ha kataposán, pirme barubarató pagpalit hit gimaupayi.
Nakakarawat hi akó hin kinodigo nga mensahe tikang kan Tom kanina han aga.
¿Kakan-o nimo ginhubad iní nga surat?
¿Kakan-o niyo ginhubad iní nga surat?
¿Tikang ba ha Argentina iní nga vino?
Kun mag-Frinanses hi ikaw, dírì hi akó makakasabot.
Kun mag-Frinanses hi ikaw, dírì hi akó makaka-intindi.
Maáram hi akó hin Pinortuges, Iningles, ngan Rinuso.
Dayón an batón ni Tom.
Ginkakítà ko hi Mary didto han pista han naglabay nga simana.
Sinmulod hi Tom han kuwarto.
Sinmulod hiyá ha kuwarto niya basi pumahúway.
Bátà pa an babaye.
¿Marurúyag ka ba pagkitâ hin siné buwás nga gab-i?
Ginhigugma hi akó.
Pamati ko diri là hi ikaw, Mr. Bark.
Kinahanglan gud hi akó kumatúrog.
Ayaw pagdamo hin duro nga bagahe nga darad-on kun nalakat ka.
Waray gud hi akó magsáad ha imo hin bisan anó.
¿Kay-anó ba it akon tátay adto ha kusina?
Adi an ira mga libro.
Waray namon nakikita kundi burong.
Mas karúyag ko pa it mga misay kaysa hit mga áyam.
Mas karúyag ko pa it mga uding kaysa hit mga idô.
Kakulop an kirigta.
Kakulop nahinabô an kirigta.
Mábálik hiyá yanâ nga adlaw tikang ha Sydney.
Gin-amin niya nga ginkáwat niya an bulawan.
¿Nakaín ka kagab-i?
Waray ko panahón hin pag-explikar.
Uswag kamo ha Tatoeba!
Guinmimingaw ako ha imo.
Waray ak pakasalo han bola nga gin-itsa ha ak ni Tom.
Mas mabaysay hiya ha bisan hin-o ha mga kababayin-an.
Burubligay kita.
Waray ka magsayup? Kaswerte nala!
Ginpapadaug ko nala unta hiya kaso maupay gudla liwat tak mga baraha.
Igin-prapraktis ni Tom hin gitara it kadak-an hit iya bakante na oras.
Ano it mahihibulig ni Tom?
Ginkompiska an cellphone han estudyante han tumunog ini ha butnga han klase.
Igkakasal gud ini hi Tom ngan Mary.
Bangin iguinkakadiri gihap nira ako.
Ayaw tulpuka it sayup na tulpukan.
¿Púydi ka makaéstorya?
It katangahan hit tawo baga duro gud.
Naglakat hira ha baybayon nga makaputay an mga kamot.
Kinahanglan nimo kami buligan.
Mahihimu ko iton ako la.
Parag-huygo hi Tom.
Diri ko gad panuyoan nga uwaton ka.
¡Magiging maupay ini nga kaadlawun!
Pakianhan ko hi Tom para haim.
Pag-laum kita naganar pa iton.
¿Mauro-upay itón ano?
Tulo nga misyonaryo an pinátay ngan kináun han ira igkasi tawo.
Tulo nga misyonaryo an pinamatay ngan pinangaun han mga kanibal.
Nagpapakiana ak' ano ti'm masisiring.
Oras na para kita mag-andám.
Bagan ámu hi Tom.
Nabatian ko hi Tom na nagkikinantahun nga naghuhugas.
Karuyag ko it mga butang iba liwat yna.
Waray hiya asiha han babaye.
Mawara na it adlaw niyan na alas sais tres.
Amo ini it pinaka-ganado.
Binuligan ni Mary hi Tom.
¿Sángkay mo hirá?
It paghimu hin asya permi ada ha panahon.
Puydi niyo iton makuha nga waray bayad.
Puydi mo iton makuha nga libre.
Kinahanglan ig-mintenar it maupay nga relasyon hit Hapon ngan Estados Unidos.
Diri ta guinkikita it mga butang ha kun ano hira, kundi kun ano kita.
It kakaw puydi maging mapait.
¿Karuyag mo hin kape?
It iba nga estudyante dira na mabalik hit sunod na semester.
Siring ni Tom, diri daw sugad kan Mary it iya karuyag.
Karuyag ko bisitahun it Pilipinas.
¿Ano it nga tunog?
Diri kadamuan it dagku na mga libong ha nasud Hapon.
Pakianhi hi Alex.
Makuri iton nga pakiana.
Makibabasahun hi Tom.
Guintapnan ak hangga ni Tom.
Daru-daku iton iya sweldo ha ak.
Daru-damu it iya nakakarawat nga salape kontra ha ak.
Waray sugad hiton kamakarit.
Waray na natapud ha iya.
Diri mo na ako mapapa-ul-ulan.
May ada damu nga posible na eksplinasyon.
Gindesisyonan namun hudmon nim ideya.
Nagdesisyon hi Tom nga lumakat.
Pag-ábat ko mabubulîgan mo kmi.
Pag-ábat ko bangin mabulígan mo kami.
Bagá lurong hi Tom.
Waray nag-aakusar haim hin krimen.
Madagmit kita nagkasángkay.
¿Hin-o an nagpinanhátag haím hiton?
¿Hin-o an nagsumát haim nga masakít ako?
¿Hin-o an nagsumàt haim nga nagkasakít ako?
Untá nakagkitá ak anay han pelikula nga "Casablanca" han gin-eristoryahan ini.
Híngyap ko makagpatíndug hin bag-o nga balay sunod nga túig.
An baha an pinakamakusog nga distroso nga ira gin-ábat.
Pasensiya la hit ak maraksut nga agi.
Ginpintaran ni Ken hin buság an iya biseklita.
Nakanhi na ak magtútúlô na katúig.
Gin-ayád nímo itón.
Hi Tom diri parú hit ibá. Diri niya karúyag it mga butáng ngan mga gihihimo nga kalilibangan hit kadam-an nga kalalakin-an.
May-adá ak pakiana.
Diri ak makakakada kay maláin it akun gin-aabat.
Dámu it dugo nga nawawara ha at.
Dámu it namamatay ha at.
¿Hin-o itón karúyag bumisita ha Pilipinas? ¡Usa itón hiya nga paraiso ha tropiko!
Waray pa ak makakada ha Boston.
Mas maupay kun mahuyo ka la ngada.
¿Ano nga diyaryo it ímo ginbábása?
Nakita ko hiya kakulop.
Nakilala ko hiya kakulop.
Diri pa ako andam para heton.
Waray ko labot hit beer.
¿Kay ano waray mo it igyakán ha iya?
¿Kay ano waray mo it igsumát ha iya?
¿Kay ano waray mo it igsiríng ha iya?
Siguraduha ta nga diri mauul-ulan hi Tom.
Diri ako nakakabasa.
Diri nim matatagu it kamatuoran ha iya.
Amu iton an amon pinili.
Amu iton an amun ginpili.
It ak pag-ábat amo inin hiya it imu tatay.
Yakan ni Tom diri na hiya mautro.
Yakan ni Tom diri na hiya magbúhat hiton utro.
Siríng ni Tom diri na niya adto bubuhaton utro.
Naukóy ako hirani hit dam.
Masakít it akun iroy sanglit diri ako makakakadto ha konsert.
Kun nag-uusahan la adto hiya, namatay na gud adto.
Diri ako makikig-estorya haim dinhi. Uraura ka delikado.
¿Kay ano todo bantay ka?
¿Kay ano uraura iton imo pag-alaga?
Duro tak pagduda.
Nag-aalang ak hin duro.
Naglakat hi Tom pakadto han harayu na pader.
¿Kinahanglanun ko na ba hin postiso?
¿Kinahanglan ko ba hin postiso?
Kaastig talaga nira.
Diri natatapos it pag-ináram.
It kinabuhi makuri ig-eksplikar.
¿Ano man it problema Tom?
Tuló na kasimana nawawara hi Tom.
Diyes mil dolyares an nawará haam.
An makina diri naandar.
An makina diri naganar.
Boluntaryo itón na ginhimo ni Tom.
Ginbaboy niya an Ingles.
Lumiwat hiya ha paggamit hin makina.
Nadiri ak lumakat nga kaupod hiya.
Diri ko karuyag lumakat nga kaupod hiya.
May-ada pira nga bumulig ha ak.
Ayaw kita pag-estorya mahitungod tak mga problema.
Nagpa-paypay hi Tom hiton iya kalugaringon.
Kun karúyag mo mag-usáhan, malakat ako.
¿Waray mo kabatii an akun ginsiring?
¿Waray mo kabatii an akun ginyakan?
It opisina puno hin magkarit nga mga tawo.
Usá na kasimana nga masakít hi lola han ginbisita ko hiya.
Han nakalabay nga diyes tuig, mamara nga pagkaun para ayam an akun ginpakaun han akun alaga nga ayam.
Ikaw la dinhi an nakapanhunahuna nga maupay himuon iton nga ideya.
Hi Tom nakadto ha bar, nagkikinita la ha iya irinumon.
Kinahanglan ko pahuyuon ka.
Nadiri ak pagsul-ot hin pants han bata pa ako.
Waray hini nga butang labut ha imo.
Diri ak dapat mauraura ka-urhi.
Pakitapua daw ak ha istasyun.
Una pangaun anay kita, tapos lakát na kita.
Pangaun anay kita, tapos larga na kita.
Mangaun anay kita,.tapos kaná na.
Diri ini maupay nga kompanya nga nan-uuwat hin tawo.
Diri maupay ini nga kompanya nga nanlulurong hin mga tawo.
Napapaúsa ak hiton
Nagtratrabahu hiya ha laboratoryo.
Waray ako kadtu ha Hong Kong nga nakairuplanu.
Waray ako magiruplanu pakadto Hong Kong.
¿Waray igsumat ha imo ni Tom nga naghihimatay na ako?
Hi Napoleon mahihinumduman han pag-establisar han Napoleonic Code han nasud Pransiya nga dáku an impluwensiya ha iba nga mga nasud. Sugad ha Estados Unidos, an sistema legal han estado han Louisiana nakabase han Napoleonic Code.
An usá kinahanglan higugmaun an iya anyaw.
Makakailub kita ha búlig hiton Guinoo.
Makakatalwas kita pinaagi hiton búlig hiton Guinoo.
Amu ini an akun karuyag gud himuon.
¿Mapakadto ka?
Ayaw kalimti pagkita hit imo papel san-o nimu ipasa ngadi.
Naabuyon hira han reporma han balaud pamuwis.
Ginhuhubya na ako hiton mga museyo - lulubngan hit sining.
Ginsusumhan na ako hiton museyo - lulubngan hiton mga sining.
¡Ayaw na kita paliguyliguy pa! Burod ako, ngan ikaw iton tatay han bata.
Nahimu niya nga mapromot an iya kalugaringon han una nga simana.
Mahigda ako mausá la kaminuto.
Ha pagkita ko hiton langit, magiging maupay iton aton panahon yana.
Huyo anay kita madalí la.
Ukoy anay kita madalí la.
An ira maung diri naigu.
An ira maung diri sakto ha ira.
¿Pira nga mangga iton imo karuyag?
Karuyag iton ni Tom.
Karuyag ko iton pakigriniwa kan Tom.
May-ada kaupod ni Tom.
¿Iton imo pag-ábat maupod gud hi Tom ha atun?
¿Para kanay ini nga mensahe?
¿Úna mo inin nga pagbisita ha Japan?
Kinahánglan nakun magpadáyun.
Baga hinin diri maaram hi Tom kun hain dapit hi Mary.
Nasintinsiyahan hiya hin tuló katuig ha prisohan.
Waray niya abata an taghum ngada han abrehan niya an purtahan.
Ginhatag niya an kwarta ha klerk.
Gintagu niya iton ha ak.
Gintagu niya adto ha akun.
Mejo babaero hi Tom.
Hi Tom usa la nga ordinaryo nga lalake.
Sabado yana.
Natuod hiya nga ginpaupay han Tai Ji an iya kinabuhi.
Diri aku masúko ha ira.
Nagplano ak hin katitiruk para ha imo.
¡Maupay nga gab-i ha ngatanan!
May-ada ako naagian nga kinahanglan mo makit-an.
¿Harayu ka man?
Diri ko iton kinahanglan.
Kun tagpira man iton, waray ko la.
It imu mga yakan baga diri mag-upay. Pagrespeto daw.
Diri ka man hiara, hinaya gadla. Madalunot nala iton.
Diri ko na ikaw sangkay. Kalabyaw nala.
Diri malipayun hi Tom han natabu.
Diri nakapaha hi Tom yana nga adlaw.
Diri nakasul-ot hin paha yana hi Tom.
Waray magpaha hi Tom yana nga adlaw.
Nahihingalimtanun na ako.
Aanhi la ako.
Mahuyo la ak dinhi.
Nganhi la ak maukoy.
Pagmata ko, nakagapus na ako.
Dumamo an miyembro han Boy Scout.
Nagtikadamú an miyembro han Boy Scout.
Diyes anyos na an nakalabay han kahimu hinin nga TV nga waray na mga partepart nga makukuha sanglít imposible na ada inin maayus.
Makaarawud an iya ginyakan.
Nagmakaarawud ako han iya ginyakan.
Hadluk hi Tom namatay.
Darudaku gud it kalibutan ha bulan.
¿Diin ak puydi makapalit hin búhi nga tigre?
Magmamaáram ka agi hit akun abogado.
¿Ginhuhunahuna mo gud nga makakaruba inin hit akun reputasyon?
Waray nkakakontrol ha iya.
Gintungatunga niya an kamatis.
Pinakianhan ak ni Tom ano tak binubuhat.
Nag-iisug hiya kun waray niya kalugaringon pamaagi.
Nagmumulay hiya hin tennis kada adlaw.
Umabót ako dinhi kakulop.
Ano iton imu ginbibiling?
Nagkikita ako yana hit Russia Today.
An hubang diyes piyes an kahalapad.
¿Ano iton imu pag-abat nga matatabo sunod?
¿It imo pag-abat maano it imo ginbubuhat?
¿Ano it imo hunahuna an ginsumat ko kan Tom?
Ano itun iya apelyido?
¿Kay ano hi ako pa?
Iton pinakamasayun pag-aram paglanguy, paglanguy.
Alanganin pa kun mapakanhi hiya o diri.
Tiriguon pa kun mapakanhi hiya o diri.
Diri sigurado kun mapakanhi hiya o diri.
Magkasapit nga naglalakat hira ha dalan.
Magkadungan hira nga naglalakat ha dalan.
Yakan niya may-ada niya mas importante nga hirimuon.
Yakan niya may mas importante niya na buruhaton.
Kay ano lapis it imo iginsusurat?
¿Lapis man it imo iginsusurat?
Waray ako kulbaa ha iya.
May-ada hataas nga panginginahanglan hin donasyun.
Nag-order kami hin mga bag-o nga libro tikang Inglatera.
Umabot hi Tom ngan namiling kan Mary.
Ginkuhaan hin fingerprint han mga pulis hi Tom.
Pagmimingawun gud ako ha imo.
Nag-iisog hiya ha iya mga estudyanti.
Kay ano ginpinanmalit mo ini?
Napapausa ako san-o ka magsusumat ha akon.
Kun maaram la'k han iya adres nagsurat na'k unta ha iya.
Kun maaram la ako han iya adres nagsurat na ako unta ha iya.
In' nga munyika regalo t'ak' dada.
Inin nga munyika regalo hit akun dada.
Kakulop la'k' nagmaaram han kamatuoran.
Kinahanglan naton pahuyuon ini.
Kinahanglan ta paundangon ini.
Ayaw pataka pag-insultuha tim mayor.
Ayaw pataka pag-insultuha it imo mayor.
Pag-abat ko perpekto na inin.
It akun paghuna-huna perpekto na inin.
Perpekto na inin.
Perpekto na ini.
Hain gud hiya dapit?
Diri makanhi hi Ann hiton atun kadamû.
Mamingaw la hiya dida han miting.
Diri na iton sekreto.
Diri na ini sekreto.
Diri na in' sekreto.
Diri na 'ton sekreto.
Dámu tat miyembro.
Dámu iton aton miyembro.
Dámu iton amun miyembro.
Dámu tam miyembro.
Kadámu hiton amun miyembro.
Personal ini nga butang.
Ikumpara itonit imu pagtranslit heton aada ha blakbord.
Parad-i ako hin postkard.
Gin-ano dawla niya pagmaaram ano?
Karuyag ko mag-inukoy ha balay ngan magkinaturog bug-os nga adlaw.
Bisibsi anay it mga bukad san-o ka manmahaw.
Bisibsi anay it mga tanum san-o ka ma'mahaw.
Pamisibis anay hiton mga bukad san-o ka manmahaw.
Panbisibsi anay iton mga bukad san-o ka ma'mahaw.
Waray niya nakikit-an kun waray an iya antiyuhos.
Karuyag niya magka-anak pero an iya pádis nadiri.
Iba ini nga lugar.
Ini nga lugar iba.
Láin ini nga lugar.
Ini nga lugar láin.
May-ada ka ginkakakíta nga iba?
Pagkíta nala kita ngadto.
Bukara ta na iton mga lasuna.
Pagbukara ta na it' mga lasuna.
¿Maupay ini nga lugar para magtanum hin kahuy?
Maupay ba ini nga lugar para magtanum hin kahuy?
¿Maupay ini nga lugar pagtamnan hin kahuy?
Maupay ba ini nga lugar pagtamnan hin kahuy?
Maaram hiya pagtaya.
Nakakita ako hin dadamuro nga tamsí.
Diri la hi kita iton natuod nga hiya an salaan.
Yakan ni Tom nagpapakita hiya hin mga butang nga diri ako nakita.
Nakig-estorya na ako hiton nga estudyante.
Nabayaanan ko an susi ha opisina san-o iton nga adlaw.
May-ada upat nga basurahan ha eskwelahan: usa para papel, usa para plastik, ngan an duha para ha mga maburuong ngan may puthaw o lata.
Diri ko hiya pabay-an nga mamatay.
Waray ko pa hiya pakianhi.
Waray pa ako magpakiana ha iya.
Ginpakita mo ha akon kun maano kun tanan ada ha sakto nga butang.
Ginpakita mo ha akon kun maano kun tanan aada ha asya.
Kana na ngan pamilinga ta hi Tom.
Kana na ngan bilinga naton hi Tom.
Gabay nala ako humuyo pagyakan mahitungod hiton dinhi.
Nahitabu na an pinakamaraut hiton.
Nahitabu na an pinakamaraut hiton nga puydi mahitabu.
Napaatras hi Tom tikang ha blakbord.
Diri natun kinahanglan paggutumon.
Diri kinahanglan nga panggut-asun kita.
Diri gud kita maaram hit iya personal nga kinabuhi.
Nagdesisyon na kami.
Gindesisyonan na namun.
Nagdesisyon na kita.
Gindesisyonan na natun.
¿Waray ka man magsurat diretso ha akun?
Pasabuton nala nam hiya.
Mahihiara ka nala hiton pag-ukoy nga ikaw la.
Diri kinahanglan maghimu hin halaba nga surat.
Ngatanan maaram nga nagpakasal la iton hiya agi hiton iya salape.
May nadiskubre ako nga baga interesante.
Waray pa ako nira sumati hin bisan ano.
Ginkikita ko kun kay ano adto natabu.
¿Maaram ka kun diin gintagu ni Tom an aspirin?
Waray ko maaram ha musika.
Makapuy ni Tom an pag-ehersisyo.
Adi ako ha baybayun nagmumulay balibol.
Karuyag ko it pakig-eristorya ha mga tawo.
Diin ko ibubutang ini nga mga makahurubog nga irinumon?
Sumati ako ano it imo pag-abat kan Tom.
Sumati ako ano it imo masisiring kan Tom.
Ayaw hiya patakasa.
Mauran ada.
Bangin umuran.
Bangin bata ka pa hin duro para makasabut hini.
Kumadto ako ha París.
Ayaw iton igliteral.
Diri ako makadtu labot la hin kinahanglanun ko.
Magkikita la ak hin mag-upay na pasalida ha TV yana na gab-i.
Diri mo kinahanglanun palitun iton nga libro.
Nagmulay ako dinhi.
Waray tawu ha sala pero abre iton TV.
Mahilig ko magpinannaka hin kahuy han bata ako.
Naruruyag ako magpinansaka hin kakahuyan han bata pa ako.
Damu an kadilikaduhan nga gin-atubang han mga tuminungnong.
Duro it pagkulbaha ha akun hiton sitwasyun.
Kumusta ka?
Oi ano na?
¿Nakakabaho kamu hin asú?
Maupay nga gab-i.
Nadiri ako nga magmaaram it akon iroy.
Diri ko karuyag it akon iroy nga magmaaram.
Maabot dos mil it pag-ayad hiton.
Puydi ta unta iton hinimo.
Iton magkarit nga utok, paprehas manhuna-huna.
An bata kinahanglanun an iya iroy.
Iton pobre nga trabahador ginbabasol an iya mga gamit.
An pobre nga trabahador ginbabasol an iya mga gamit.
Hi Tom diri makikigsabot.
Kumadto hiya ha London han tuig 1970.
Napakadto hiya ha London dida han 1970.
Duha nga bata iton nalingkod ha igbaw han alasid.
Duha nga mga bata iton nalingkod bawbaw han alasid.
Duha kabata it ada igbaw han alasid.
Waray pa iton natabo nga nagbuwa ha ak hi Tom.
Waray pa magbinuwa ha ak hi Tom.
Iginpakita ko an akon ticket ha may portahan.
Iton ira trabaho iton pagprito hiton patatas.
Pagpinan-prito hin patatas iton ira pakabuhi.
Bangin karuyag mo magpabulig kan Tom.
Bangin karuyagon mo magpa-alayon kan Tom.
Kakan-o nimo hira urhi nga nahikit-an?
Unta waray mo igsurat iton.
Ini nga tren pakadto ha Zhongshan Park.
Karuyag nira nga igkita ka nga patay.
Karuyag nira nga makita ka nga patay.
Hi Tom mapakanhi buwas.
Mapakanhi hi Tom buwas.
Nakakaulang an kahoy ha aragian.
Mapaso-paso la iton kape.
Gintutubol ako.
Kumadto ha parke hi Yumi para magmulay hin tennis.
Basta himuon mo la ano it ginsiring ha imo, waray gud naton magiging problema.
Iton astronomiya usa ha pinaka-daan nga siyensya.
Hi Judy iton nga babaye nga halaba iton buhok.
Angay la iton ha imo.
Angay la't' ha im'.
Narespeto ako hiton akon batá sanglit iginsangay ko iton akon anak ha iya.
Makadto ako kaupod hi Tom.
Maupod ako kan Tom.
Diri ko papasagdan iton bisan ano nga sayop.
Igagawas ko iton.
Ano nga oras buwas hiton aga it imo karuyag nga kuhaon ko ikaw?
Waray kinabuhi ha bulan.
Waray may kinabuhi ha bulan.
Masayon ako na-impluwensyahan.
Pasensya, may-ada ako anay iba nga tuyo.
Kinahanglanon naton magmata hiton aga-aga.
¿May-ada ba iba na tawo ha imo kwarto?
Swerte mo waray mapakanhi hi Tom.
Karuyag ko proybahan ini.
Karuyag ko testingan ini.
Waray ako kumadto.
Pabay-i iton, Tom.
Pasagdi iton Tom.
Sunda iton mga balaud hiton eskuylahan.
Bagan kapoy hi Tom.
Bagan problemado hi Tom.
Hinay-hinay gumikan an barko.
Namatay hi Aleksandro ha Babilonya.
Ginbutang ni Tom an tre han iya paningudtuhon ha la mesa.
Napusil hi Tom ha dughan.
Maaram hi Tom nga waray niya unta igsiring iton.
Diri ako naangay mapabulig han grupo.
Waray ko labot hiton
It akon amay ooperahan kanan kanser.
Matatalwas iton iyo kinabuhi.
Kinahanglan mo mag-estudyo pa hin tiniupay.
¿Naano an imo pag-aram hit German?
Ayaw pagbinuwa.
Ayaw pagbuwa.
Igsekreto naton la nga masakit hiya.
Napakadto hiya ha Pransya para mag-eskuyla bahin hiton sining.
Buhaton namon iton kun makapanahon kami.
Pumalit ako hin usa pa na libro dugang hini nga usa.
Ano iton ginkakaon hiton mga tawo ha Ehipto?
Sigurado ako waray pa makakadto hi Tom ha Boston.
Diri mo gud ako kilala, Tom.
Damu iton mga pagbasul ha kinabuhi hiton usa ka tawo. Diri possible nga tanan permi la aada ha maupay.
Magkadamu la kami hin sangkay ni Lucy.
It akon paghuna-huna hiya iton asya.
Diri ko gud dapat igsumat iton ha bisan hin-o.
Sumati ako utro kay ano karuyag mo hi Tom.
Estoryahi akoak utro kay ano naruruyag ka kan Tom.
Saysayi ako utro rason hiton imo pagkaruyag kan Tom.
Amo ini an pool diin hi Tom nagmaaram paglangoy.
Kinahanglan may pagburohaton ako pagkatapos ko magretiro.
Diri namamati hi Tom kan Mary.
Waray pagbali ni Tom kan Mary.
¿Ayos la ha imo abrehan ko iton bintana?
¿Puydi ko abrehan iton bintana?
Mareklamo ako kun karuyagon ko.
Andam na ako.
Nagretiro hiya kay apektado na iton kabutangan hiton iya lawas.
Diri hiya natalipas hiton balaud.
Kamakangaralas hiton imo igsusurat.
Nanngita na kami bisan diin.
Diri na kami natrabaho para ha ira.
Nabaton hiya nga nagluluha.
Natuok hiya nga nabaton.
May-ada duha nga misay ni Ken.
Ginpaandar namon an radyo.
Nagpatukar kami hin radyo.
Kumanhi ako para kilal-un hiya.
Kinahanglan ni Tom nga buligan hiya hin iba.
Diri kaya ni Tom igeksplekar iton.
Nakakaupay ha lawas iton presko nga mga utanon.
Naglamano hira.
Gin-uli ko na an iya libro ha iya.
An mga ehersisyo simple ngan epektibo.
Nakanta an duha nga babaye.
Duha nga babaye an nakanta.
May kunggo ak.
Nag-aalang hi Tom.
Hi Tom nag-aalang.
Mapakanhi hira pamiling ha iya.
Baga hin diri hiya naangay pagtutdo.
Diri ni Tom akus pagbakasyon yana.
Diri makabakasyon yana hi Tom.
Makuri adto hin duro.
Pumurot hiya hin salamin ngan ginkita an iya dila.
¿Namati ka na hini nga kanta?
Diri ka lurong.
Hain iton elibitor?
¿Kumbidahun mo hiya hiton katitiruk?
Nakit-an ko hiya nga nasiplat ha akon.
Maaram hiya hin iba nga mas masayon nga pamaagi para makuha kun ano iton iya karuyag.
Diri magkahitaas iton Mt. Fuji ngan Mt. Everest.
Waray ako magpilit pagsakob.
Damu iton tawo ha parke.
Dadamuro't tawo ha plaza.
Kadamo hin duro iton tawo ha plaza.
Nakaduha namon iton himua sakob hin tulo ka-bulan.
Kinahanglan naton paundangon na ini yna.
Kinahanglan huyoan ta na ini.
Kasagaran may-ada simple nga solusyon ha sugad hin komplikado nga problema.
Waray manla hiton.
Waray natuod ha iya kaanyawan nga hiya usa nga henyo bisan nakilala na hiya ha bug-os nga kalibutan.
Nawad-an na ako hin gana.
Nawara na akon gana.
Kinahanglan naton protektahan iton kagugob-an.
Protektahi naton gud iton kagugob-an.
Angay gud naton hatagan proteksyon iton kagugob-an.
Kun ako ha imo, mapakadto ako.
Kun ak’ ha im', ma'kadto ak’.
Malargo ako, kun ako ha imo.
Malarga ako, kun ako ha imo.
Kun ak' ha im', malakat ak'.
Malakat ako kun ako ha imo.
Diri mo gud iton hihimuon.
Diri mo gud 'ton 'himuon.
Diri mo gud iton pagbubuhaton.
Diri mo gud it' pag'buhaton.
Nadiri ako nga sumuko ka.
Yakan ni Tom diri hiya matuod ha bisan hin-o.
Permi niya naiintindihan it amon mga problema diretso.
Iginpakilala niya ako ha iya bugto nga babaye.
Waray umuli hi Tom kagab-i.
Iton makina diri tig-andar.
Diri matapud-tapud kun maganar ini.
Ginpag-andam ako ni nanay para hiton maraot na súmat.
Kinahanglan maupay.
¿Diri mo karuyag it' pagkaon hiton mga Intsik?
Natapud hiya ha akon ngan igsusumat niya iton bisan ano ha akon.
Damu iton mga estudyante nga waray dinhi ha klase yana.
Kapoy na hira kitaun.
Guol na hira pagkitaun.
Subra-sobra an akon irimnon.
Ig-iwas iton biseklita ha aragian.
Iwasa iton bisekleta ha aragian.
Mas pinili ko iton paglakat kontra pagmaneho ha dako na syudad paru hiton Tokyo.
Kulang hiya han talento para maging artista.
Kun an alarma tumunog, paglakat ayaw pagdalagan.
Diri pa klarado an tinikangan han aksidente.
Amo iton an amon ginlalaom.
Diri ka na bata.
Karuyag niya iton iya eskuylahan hin duro.
Karuyag gud niya iton iya eskuylahan.
Humuyo la ako ha balay kay mataghom ha gawas.
Ano iton imo paborito nga kolor?
Oo, kinahanglan mo.
Diri importante an ginyakan niya.
Nakakaon ka na hin hilaw nga isda?
Waray niya mapagpilian kun diri igkasal nala ha edaran nga lalake.
An tsaa mapaso.
Kun kumaon ka hiton sugad hiton kadamo matambok ka.
Hubya hiya ngan lamot.
Hubya ngan lamot hiya.
Damo iton natuo nga diri hiya maaram mamati ha sagdon.
Diri ka nahadlok ha bisan ano.
Iton Esperanto masayon la hilwason.
Tatawagon ko hira buwas pagbalik ko.
Waray problema.
Karuyag gihapon niya iton mga libro.
Waray pa lima katuig hi Cookie.
Human na kami panmahaw.
Dako adto nga bulig.
Áada ha imo iton pagbuót kun makadto kita o, diri.
Kumaon hiya hin tsokolate ngan magtam-is.
Waray ko hira kaperdi.
Bángin makatambal ini nga bulong ha íya.
Hi Alice iton ákòn iróy.
Karuyag ko la nga magmalipayon ka.
Dámo iton akón útang nga kwárta.
Makápoy han kada ádlaw.
Dagmíta, ngan mahiabót ka hit' bus.
Proybahi ta la. ¿Lábot nira kun áno iton matabo? Wa pulós kun magpinanhunahuna hiton hin dúro.
Ági han gútom ngan dúro nga kakápoy, namatay na gihapon an áyam.
Kaimposible nga pahuyuon hiyá pagsigarilyo.
Kinahánglan ta na gud mag-arkila hin mga tawo pa.
Masúkot ako magpinanhunahuna kan Tom.
¿Makakakúha akó hin taxi dínhi dapit?
¿Puyde akó dínhi dapit makakúha hin taxi?
¿Puyde akó makakúha hin taxi harani nganhi?
Han nabatian niyq an notisya, waray hiya magmalipayon.
Ginpapadalagan an banko hin mga pribado nga pagkatawo.
Naruruyag ako pagpyano.
Masasabtan nira sunod o, niruniyan.
Kun dírì ka maaram hiton dalan, pagpakiana ha pulis.
Utro ko hiyá nakita.
Nakit-an ko hiyá utro.
Kinahánglan ta hin gios, dírì mga pulong.
Alayon atras daw.
Timangnoa hin maúpay hi Tom.
Maláin ka pamatian Tom.
Dírì iton magdudugay.
Dírì iton permanente.
Nahinumdom akó han gab-i nga nakilala ni Tom hi Mary.
Dámo iton mga daragita nga naayón hiton nga magkaranta.
¿Urhi na ak'?
Tawága it' im' amáy yana dayon.
Ha ákòn la, karuyag ko inin.
Nanhámis akó katapos han karisyohan.
Haráni na akó kawátan.
¿Nakuha mo an imo hinuhuram?
Kinahánglan naton maádman kay-ano ini nasúgad.
Iton ákòn pagkitá dírì akó makalugar paghimo hiton.
Mabálik ako hit' ala-sais.
Usá manla hiyá nga trinabaho yanâ nga ádlaw, sanglit madurudogay nahuman an trabahuon.
¿Puydi ka kumadí hiton ákòn opisina kun may panahon ka?
¿May nakit-an hi Tom?
Áada hiyá hiton atubángan hiton purtahán.
Karuyag gud ni Tom bumulig.
Waráy ta na mahihimo kan Tom.
May usá nga tinawag ha íra.
Gin-itsa nira an íra mga kalo.
May áda gud iba pa.
Kun an duhá nga táwo nag-aaway, an ikatulô nahingangalipay.
Dírì na hiyá awdunon nga batà sugad han una.
Iton kasál magpapadayon bisan áno pa iton panahón.
Iton kasál pagbubuhaton bísan áno it' panahón.
¿Puydi ka pumahuway hin gutìay anay?
Karuyag iton buháton ni Tom.
¿Puydi mo paharuhabuon it' presyo?
Malára it' nga halas.
Napáso han am' anák an íya tudlo hin posporo.
It' usá puydi makainom hin sobra, pero diri makainom hin sakto.
Umabot pala an tren nganhi.
Dírì akó makatuod nga ini natatabo. ¡Alayon yakni ako nga buwa la ini!
Kasing ko masige hi Tom.
Kasing ko matangdo hi Tom.
Responsibilidad mo iton himuon.
¿Kay-ano mag-iisog hi Tom?
An baluto nagtikang pagsakba hin tubig ngan sunod lumunod.
Karuyag niya pagkinita hiton mga tamsi nga nagkakalupad ha igbaw hit' iya may ulohan.
Ginhawa ha imo irong.
Nareklamo hi Tom ha íya mayor.
Bángin nakit-an nira an at' barko nga tipapantalan.
Nakikit-an ni Tom nga hi Mary sige it' teks.
¿Áno it' imo pag-huna iton íra pinaplano?
Prosa la it' íya ginbabasa.
Kana kalangoy kita.
Nagbibiseklita hiyá pakádto trabaho.
Nakabati ak' may-ada nagtuktok ha purtahán ngan hi Tom ádto.
It klase nagtitikang alas-otso hit' ága.
Siring niya nga makikigkita hiyá ha ak' hiton sunod na ádlaw han ámon pagbulag, pero tikang hadto waray ko na hiya abata.
Hi Tom permi nareklamo mahitungod kan Mary.
Kitáun ko.
Dírì ak' sigurado ano an nahitabo.
Hi Tom parag-asister la.
May-ada akó pinanngingita.
Binuligan ak' ni Tom han pakanhi.
Binuligan ak' ni Tom pamiling han dálan pagkánhi.
Hi Tom sususuntukon ngan babanyakan iton iya anák ha bísan la áno nga rason.
Sumáti kami hit' im' anák.
Estoryahi kami hit' im' anák.
Nahigugma akó kan Jean Reno.
Dírì niya apong makapalit hin bag-o nga kotse.
Dírì niya sadang makapalit hin bág-o nga kotse.
Dírì hiyá makaparalit hin bág-o nga kotse.
Bantayi hiyá.
Kitakitaa hiyá.
Hilinghilinga hiya.
Sirusiplati hiyá.
Kinaragkarag la iton hit' panahón ngan kwárta.
Ayáw pagsumata it' ákòn sekreto.
Medyo urhi kami na umabot.
Kun waray an imo búlig, bángin pakyas niya ádto mahimo.
Dírì ko iton sayop.
Pamilinga it' násud Puerto Rico ha mapa.
Kuhaon ko ini.
Unta nakakagkayakan ako ha imo.
Bísan malúya an baterya, nalaga la gihapon an flashlight.
Gintagan niya hirá hin pira nga mansanas.
Waráy gamit iton imo pagtinuok. Waráy man ngani mabati ha imo.
Bísan pa umuran, magmulay la gihapon hiyá hin golf.
Panngita hit' imo palibot.
Dírì ko la puydi bayaan hi Tom dídto.
Importante magbasa hin dámo nga líbro.
Nag-iisog gud akó yanâ.
Ákòn ini nga lugár.
¿Natuod ka gud hit' nga butáng?
Nabatian ko nga tinawag an ákòn ngáran.
¿Áno kitá kahirayo tikang hiton?
Respetado hi Mary hit' ngatanan.
May-ada niya gutíay ngan lidong nga butáng ha iya kamot.
Pangaon kitá gawas pára iba liwát.
Ayáw kabaraka. Babantayan ko ikaw.
Ayáw kabaraka. Atamanon ko ikáw.
Agô daw ak' kun himuon ko ádto.
Kinakaragan mo it' imo oras.
Waráy kwárta ni Tom, sanglit dírì na hiyá makaparalit hin pagkáon.
Tawagan ko hiya niyan.
¿Lurong ka o, estupido?
Nagsaad hi Tom nga isumat it' kamatuoran.
It' ákòn bána nagtratrabaho part taym.
It' ngatanan áada na higdaan.
Nagdidinako la iton popolasyun hini nga syudad kada tuig.
¿Dírì ba sibilisado it' paggamit hit' tudlo?
¿Gintawagan mo ako kagab-i?
Nadiri hirá nga bumálik hiyá.
¡Sába ngada ngan kuhaa it' ak" kwárta!
It' ak' pagkitá waray ko panahón himuon it' yanâ nga ádlaw.
Yinakan ni Tom dírì it' mahihitabo.
¿Áno it' rason hit' íya duro nga kaisugon?
¿Kay-ano duro it iya pag-inisog?
¿Ura-ura man it' iya isog?
¿Duro man it' ísog 'ton?
Unta waray mahitabo nga sayop yanâ.
Waráy namon sadang reklamohan.
Karuyag ko tiguon mo.
Kikitaon ni Tom makig-estorya kan Mary parte hiton yanâ nga ádlaw.
May-áda ako surát tikang ha íya.
Nakakarawát ak' surát tikang ha íya.
Hi Tom umubo na liwát.
Ángay mo ak' igkahambog.
Gumios hi Tom nga baga hin hiyá it tag-iya hit' lugár.
Kapóy ka pagkitaon.
¿Kay-ano dírì mo pakianhan it' imo kalugaringon?
¿Pakianhi man it' im' kalugaríngon?
Usá nga parte ha ákòn it' musika.
Gin-eestima nga dakú nga parte hit' iya mga imbensyon in dírì pa maaram bísan ngada yanâ.
Kunta waray ádto sidnga ni Tom.
It' mga pulis waray nganhi pára arestuhon ka.
Dírì ko hiyá kilalado.
Nahimo ko makasakob.
It ak' anák naawod hiton íya batásan.
Naigo ko hiyá ha panga.
Huyo pagreniklamo ngan buháta an siríng ha im'.
¿Áno it' ángay buháton?
¿Namamáti ka Tom?
Siríng ko ha imo waray ko nakit-an.
¿Mapakaín naman kamó yanâ?
¿Áno ádto an imo ngáran nga ginsiring nim'?
¡Talwas! Sunod magmamaaram na hirá gihapon hit' Klingon nga yinaknan.
Bísan ka pa mapakaín, karawaton ka 'ton.
Ayáw kabarak-i it' ibà.
Ayáw pagbinaraka hit' ibà.
Masakít ka. Kinahánglan mo pumahoway.
Pagtikang kita diretso.
Pagtikang kitá yana dayon.
Babayaan ta kamó la nga tulô.
Nawará ko an ákòn lisensya pag-drayb.
Han yanâ, bagá hin mahubya naman ngatanan ha ak'.
Paropariho hiyá ha ákòn ha dámo nga paági.
Tumuktok hiyá ha purtahán.
Nadiri akó makig-estorya bahín hit' musika.
Karuyag ko la pasimplehon it' mga butáng.
Karuyag ko unta sumiring nga marisyo an pagtrabaho nganhi, pero dírì.
Karuyag ko mauruopay ka.
Gin-obserbahan ko hiyá sakob hin dámo kabúlan.
Higugmaon ko it' íya anák nga lalaki.
¿Áada ka ha Australya?
¿Áda ka Australya?
Ánay - may-ada tawo ha may purtahán.
Waráy gud ada labot ni Tom.
Salamat Mike. Nadiri akó hiton manók.
Gindara hiyá hin pulis.
Nagtikang ak' pagtuok.
It' paghúna ni David uraura hiyá kaimportante. Permi habubo it' iya pagkita hit' iba na mga táwo ha íya opisina.
Dírì 'ton kasagaran.
May-ada ko na IPad.
Kilalado ko hiyá ha personal.
Halígut la an kinabúhì ni Mozart.
¿Nakakarawat ka hin inbitasyon tikang kan Tom?
Waráy ko nahihimo nga dírì nahihimo ni Tom.
¿Dírì mo maano kun bumulig ak?
¿Waráy kaso ha imo kun bumulig akó?
Mga táwo la kitá.
Buligi ak' pamiling ha íya.
Nagbinuwa hi Tom han íya grado.
¿Nahibatian mo ádto Mike?
Pero han umabot akó ha China hadto nga panahón, may-ada ak' pamílya nga naghuhulat ha ak'.
Maulol ádto hin duro.
Dírì hirá interesado ha iba nga lingwahe.
Waráy nira interes ha iba nga yinaknan.
Natikadamo na it' táwo nga may kompyuter ha ira panimalay.
Dírì ako mag-aaro.
Nauurhi ako hin gutìay hit' eskedyul.
Nakuha it' niya.
An lamrag nagluya ngan nagluya.
An lamrag nagtitikalinuya.
An duro kakusog han tukar an nakaulang ha ira estórya.
Bálik nganhi.
Bálik ngadi.
Hi Tom waray gud makasabot han yakan ni Mary.
¿Makaarabot kitá ha oras?
Kun sumige iton kadam-an, dírì akó mabutos kontra hiton.
Waráy lain hiyá it' masunod.
Dírì ako makailob hiton nga aringása.
Buwas, may mga plano akó pagkadto Tokyo.
Ginpintaran ko an ákòn balay.
¿Dírì ka maaram kun áno iton, anó?
Waráy na makit-i an iya láwas.
Waráy na mabilngi an íya láwas.
¿Áno an nagduso haim himuon an imo binúhat?
Kumanhi akó pára igsumat ha imo an ákòn nabilingan.
¿Puydi akó niyo igkita ha may lobby?
¿Tagpira it' nga keyk?
It doble nga duhá, upat.
¿Puydi akó mag-abre hin lata?
It' paghuna ni Tom hiyá iton magdaog hit' ruromba.
¿San-o mo it' kuhaon?
¿San-o mo man it' hapiton?
Nagin maúpay an ádlaw.
An kaádlawon naging maúpay.
Dírì man akó maaram hit' ákòn buháton, gintawagan ko hiyá.
Puyde ka na umuli yana kun karuyagon nimo.
Proybahan ko mahiabot ngadto hiton 2:30.
Testingan ko makakadto hit' 2:30.
Hi Tom sumaka ha káhoy.
Nagsaklang hi Tom ha kahoy.
Hi Tom sinaka ha kahoy.
Ginsaka ni Tom an káhoy.
Sige ¿Áno't sekreto?
Libro ini ni Tony.
Kan-Tony ini líbro.
¿Hin-o iton ímo gintitinawaan?
¿Maaram ka kun háin hiyá?
¿Diin mo hirá nabahoan?
¿Ngain mo hirá nabahoan?
Wirdo it' násud Hapon.
Hi Tom magigin doktor.
Ha kamatuoran la, naayon gad akó ha ímo.
Dírì ak' nakakahulat nga mahingadto na.
Normal hirá ngatanan.
Mapatày ak' kun may-ada mahitabo ha imo.
Nakit-an ni Tom hi Mary nga natago ha luyo hiton sada.
It ákòn báti dírì hirá nakuha hin babayí hin nga klab.
Waráy ak' singadto ha zoo.
¿Waráy ka man niya asiha?
¿Hin-o an naglatob ha íya?
Pastilan kay dírì gad iton asya.
Dámo na iton sakripisyo hiton áton mga parag-úma.
Haruhataas ka man udog ha íya.
¿Malangaw man yanâ?
Alayon an kan-on daw.
Ayáw daw paglinamot.
Waráy akó kaugop pero waráy ko la.
Ayáw panmati han íya sagdon.
¿San-o dawla akó matalwas ha kakurian?
¿Duduha pa an íya matá?
¿Kinahánglan ko ikáw?
Ayáw hin sunlog.
Áyaw la ini hit' kulang.
Haladma gad it' pagbuho.
¡Dalagana!
Kamagkawat niyo.
Hi Mr. Peabody baltok ngan makarit nga áyam.
Mapiraw na.
¿Mapiraw na?
¡Mapiraw na!
Nauran na liwat.
¿Tisirák?
Mahúsay an seremonyas.
Kun magasâ hiyá, sugad ka man gihapon.
Waráy ak' niya asíha.
¿Pamílya nimo iton?
Pag-andam.
¿Nangandaman na kamó?
It' usá dírì duhá.
Bagá may itsura it' íya kaharaní.
Talwas na kitá.
An plato nabuong.
Nahingalipay hi Maria.
Dírì maúpay an pagdumara ha ámon.
¿Naliwat mo na?
¿Makigkita ka pa ha ámon?
¿Karuyag mo pa makigkita ha am'?
Ginsidngan ko ikáw nga dírì ak' interesado.
May-ada mga maúpay nga mansanas ha basket.
Puyde hiyá magin abogado.
May-kapasidad hiyá magin abogado.
Dako iton merkádo.
¿Malipáyon ka ha imo kalugaríngon panimalay?
Hiton sunod nga semana, magbasa ak' adá libro ngan magkitá TV.
Hi Joan nagdidinalagan ha syudad.
Kinurian ngatanan.
Ada ha Boston unta na yanâ hi Tom.
Dírì'k búlig ha saramok.
Manginahanglanon búlig hi Tom.
Magigin bisíta ko kamó.
Mahuhuman ko basahon ini nga líbro hiton Martes.
Preparar niya iton kamingawan.
Ikadto.
Ibutang ngadto.
Dídto ibutang.
Ikada.
¿Sinumatan ka ni Tom?
¿It' im' pag-abat mahimo mo?
Hiyá la nga usá.
Mag-usahan la hiyá.
Waráy niya kaupod.
Dad-an ko hirá pagkáon.
Nakadto hi Tom, pero waráy niya kami buligi.
Dida nala katurog.
Tagai ak' paglaom.
Waráy sabota an íya paglakat.
Dungan nala kita pag-uli.
Kirigta kirigta.
Kasusumo.
Kapti iton pisi, ngan huguton ko ikaw.
Iton ákòn pangitaan nagtitiraot.
Madugayay na akó nga nagbibinasa hin libro han tumawag hiyá.
Dírì akó maaram kay-ano nadiri ka ha íya.
Dírì akó maaram han mga butang hadto nga nakalabay nga 100 o, 50 katuig.
Inom ngan kaon.
¿Kay-ano permi nala hi Tom it' íyo nakikit-an?
Waráy ko ideya kun hin-o hiyá.
Kumuruo hiyá hin "¡layas!"
¿Áno kadugay an sibilisasyon han Maya?
Matám-is an keyk.
¿Pira nga kama it' im' nakikit-an hin nga kwárto?
¿Ámo gihapon it' im' pagkitá?
Nakikit-an ko an keyk nga hinimo nim'.
Karúyag niya umupod ha áton.
Nanmahaw akó han alas-syete hiní nga ága.
¿May haráni nga golpkors nganhi?
Na'tan-aw hiyá ha gawas hiton bintana.
May-ada kaisugon níya ha ákòn.
Marása it' kan Esmeraldo ube.
Dírì pa hinog ini nga mga saging.
Mas karúyag ni Mary igkonsoylo it' usá nga bayot.
Dírì kinahanglanon magdinagmiton. Kadako pa hit' át' panahon.
Ayáw panginlábot.
Hi Tom áádto ha huygohan.
Nagbabakasyon ak ha baybáyon.
Pasensya, may-ada akó kliyente.
Ini nga pader matághum.
¿Háin iton istasyon hit' tren?
Maghúsay gud in' nga mga kiritaon nga kabubkiran.
Waráy nakakabantad han dáko nga kahon.
Nahádlok hiyá mawaraan hin kwárta.
¿Hain an ímo bána?
¿Háin an imo asáwa?
¿Háin an imo kapikas ha kinabúhì?
May-ada mga puno hin sinigwelas ha tayód han kastilyo.
Waráy pa niya sadáng igpalít hit' túna.
It' íya batásan unta dírì niya igpakita.
Marása it' ámon sura yanâ nga ága.
¿Perdido hiyá?
Tigda niya iginlabog an íya kaarawdon.
Dírì hiyá ugupan kay dírì man kaangayan.
Naghulampag hiyá tikang ha igbaw.
Paltakan ko lugod it' im' ulo.
¡Perdido!
Ayáw mána.
Alayon timplahi daw usá ka-tasa hin kapé.
Kun waráy kamatay an ákòn amáy ha gyera, sobra saysenta na hiyá yanâ.
Puyde ádto.
Iginpakilala niya akó ha íya dida han kadamó.
Dírì ákòn ini nga susi.
Ini nga susi dírì ákòn.
¡Dírì matuod-tuod!
!Dírì tuoron!
Dírì akó sigurado kun san-o hiyá sunod nga mapakadto.
Nanmula an nawóng ni Tom.
Nanmurahog an nawóng ni Tom.
Dánay, dírì ko hiyá masabtan.
Karuyag ko kumanta ka.
It' ákòn magurang nga babayí nalangoy hin kalalaksi.
Kinahánglan mo lumakat yanâ dayon.
Nagsarayaw hirá.
Ayáw ura-uraha.
Karuyag ko pribado nga kaestoryahon ka.
Karuyag ko kaestoryahon ka nga kitá la.
Dírì unta niya ginyakan ádto.
Dírì puyde nga ginyakan niya an sugad.
¿Hin-o it' naruruyag hit' kapé?
Akó permi it' naabot nga úna.
Kasing ko maaram akó ngatanan.
Gási ko maaram ak' 'tanan.
¿May bugto nga lalaki ka Ana?
Paru-paru hin lángit it' iba nga probinsya hit Laniakea?
Inarikawot an ámon pakauli han tigdaay inuran.
Dumalagan hiyá.
Karuyag ko 'ton.
May-ada litrato ha bungbong.
May-ada yinaknan niya nga dírì puyde dírì ko utruhon.
It ákòn pag-ábat may-ada sayóp.
May-ada makaruruyag ngan dírì makaruruyag ha ngatanan nga butáng.
Pareho may-ada kaupayan ngan karautan ha 'tanan nga butang.
Ngatanan kami hulos ha balhas.
¿Áno kadúgay?
Urusáhon an ákòn nainopan.
Karuyag ko hin mga bata nga kun na-arte paru na hit' edaran.
Namamáti hiyá ha radyo.
Magmumulay kami hin tenis.
Naglakát hiyá nga bagá'n pato.
Kinaruyagan han mga batán-on an iya mga líbro.
¿Áno it' ak' isisiring kun hiyá naabot?
Pabay-i na it' ákòn bána kay makaarawod hit' ak' mga anák.
Ngatanan o, waráy.
Sigurado tiuran.
Hala sige pagyakan.
Dírì komportable in' nga mga lingkúran.
¿Háin hi tátay?
Kun dírì mo mahimo it' imo karuyag, himoa it' imo ílob himúon.
Bubuháton ko iton ha kondisyon nga bubulígan mo akó.
Waráy túbig, waráy kinabúhì.
Nangurisóng hi Tom.
Ginlikayán niya pagkáon.
Kamag-aringása hini nga kabatan-unan.
Dírì na hirá magmulino yanâ.
Matághum an kapé.
Ini nga líbro kanan mga bitúon.
Kunta humuyo ka na pag-inom.
Kinahánglan humuyo ka na pag-inom.
Medyo urhi na pára mangadi.
Timog an inaatubangan han baláy.
Sakob ha kotse.
Maúpay iton nga notisya pára ha ákòn.
¿Hin-o an nagsurat han líbro?
Ginhimo ini ha Kazakhstan.
Ayáw gud ini kalimti, alayon la.
Nadiri ko masabtan an íya ngaran.
Dírì ka makabiling hin iba nga magbuhat hiton pára ha imo.
Waráy láin maabot hiyá niyan.
Sigurado maabot hiyá niyan.
Gawás hiyá hit' kadelikaduhan.
Karuyag ko bumulig ha íyo.
Karuyag ko bumulig ha imo.
Karuyag ko updan ka.
Karuyag ko updan kamó.
Kunta dírì ka magselos.
Dírì mo kinahánglan magselos.
Madugayay na nga bakante an kwárto.
Bagá karokanina pa bakante an kwárto.
Malipáyon gud ak' nga human na an eskuyla.
Pinaghulat hiyá ha istasyon hin duha ka-oras.
Ayáw nala.
Nagsisirom na, ngan an malain, nawarâ kami.
Ginsul-ot niya an íya kalo pára gumawas.
Pino it' íya panggios nga babayi.
Haruhataas ka ha íya.
Waráy naruruyag mangaranan it' ákòn nasod.
Waráy naruruyag magngaran hit' ákòn nasod.
Ayáw hiyá sidnga nga nawawara ka.
Kinahánglan ko hin usá nga mansanas.
Kinahánglan ko mahingadto dayon ha bísan áno nga pamaagi.
¡Dírì ini maúpay ha katapósan!
¿Nahuman mo na an' im' homework?
¿Áno it' mga iginbabaligya na produkto yana?
¿Áno it' mga napapalit yanâ?
Dírì akó sigurado kun may panahón ka pa buháton iton.
Kahuman nira inumon an vino, binuhát hirá ngan lumakat.
Karuyag ni Tom bumulig ha pasundayag.
Paraulí ak ha baláy kun paningudto hadto.
Masunod hi Tom.
Permanente natrabaho hi Tom.
¿Makadto ka hiton reyunyon hit' kláse?
Karuyag ko ighatag ha íya ini.
Hi Tom dírì maaram kay-ano ginbayaan hiyá han íya bána.
Waráy pa hirá igkíta hin súgad.
Pumalít akó hin gasolina kantidad kwarenta dolyares yanâ nga ádlaw.
Siríng ni Tom nga makakaabót hiyá hit' isakto nga oras.
Ngaru-karuyag ko hi Tom.
Mas karuyag ko hi Tom.
Naaruayun akó kan Tom.
Mas naayun akó kan Tom.
Marisyo la kami.
¡Dírì akó può!
Pag-uli nasabotan ko nga nawara an akon pitaka.
Makadto kami ha mga bukid.
Tipakadto kami ha kabub'kiran.
Mag-asawa kami.
¿Bayot ka?
Dírì ini mairinom nga túbig.
Dírì ko ilob nga hiyá hirayo.
¿Nagpa-doktor ka?
¿Nakigkita ka hin doktor?
¿Bumisita ka ha doktor?
¿Kumadto ka doktor?
Nahingaruyag hiyá nga nakit-an ka.
Nahingaruyag hiyá pagkita ha im'.
An íra magurang nga babayí waráy pa paka-asawa.
¿Napakain gud kamó?
¿Kumaín gud kamó?
Kadam-an hiton eskuylahan gindesinyo dírì para bag-uhon it' sosyedad kun dírì pára padamuon ini.
Ikáw gihapon.
Ayáw paghiraní ha kalayo.
Ginhatag ni Tom kan Mary an brawn nga bag.
Importante nga hi Nancy umatender hiton miting.
¿May tsansya kitá ma-aprobar?
Ginpatuok ko hi Tom.
Alayon huyo pagtinaghuyon.
¿Maaram it' im' iroy?
Karuyag ko buligan hi Tom hit' íya mga baraydan.
Nagibuligay hirá.
Harani la hiyá naukoy.
¿Kinahánglan ta pa ba hin paghinitaas?
Nakasakob an usá nga kawatán ha ámon panimalay han kami ádto haráyo.
Diri kami nagtratrangka hiton mga purtahán dínhi.
Iton Australia diri Austria.
Diri nim iton magigin salà kun iton imo anak magbuhat hin sayop: baynte-singko anyos na hiya yanâ, anó?
May-ada ako sugad nga problema han yanâ la.
Nadiri ako mag-inusahan la.
Dírì akó nakakaabot han mga libro ha bawbaw han burtangan.
Karuyag ko makit-an hin-o it aada sakob hit klasrum.
Alayon sidnga hiyá nga dírì kumuruo.
Baga hin waray hiton pulos.
Nagpapadayon hiyá nga madìg-on ha iya mga prinsipyo.
Nagpapadayon hiyá nga matádong ha íya mga prinsipyo.
Dírì ko ilob kaunon an keyk nga iyo ginhimo para ha ákòn.
Duhá na la kaadlaw iton nasasalin.
Waray nagbubuhat hiton.
Waray naghihimo hiton.
Kinukurian hi Tom pagbasa.
Karag-oras la iton pag-inayad hiton.
Unta talwas ngatanan.
Waray ko iton kakitai.
Waray ko iton abata.
May dako nga kahoy hin cedar ngada hadton una.
May-ada sabot nga pagkakaiba ha ira.
Hin-o an nagtimangno han ayam han waray ka?
Iton ákòn tatay dírì nainum hin duro hin sake.
Han una, usa akó nga seaman.
Kun dírì ako nagsasayop kamó iton ákòn bag-o nga anyaw anó?
Pag-abat ko may natabo nga maraot kan Tom.
Kay-ano aanhi hi Tom?
Maaram hi Tom nga dírì pa ginsusumat ni Mary iya an ngatanan.
Naghinambog hi Tom hiton.
May-ada naton iba nga mga butang nga pag-eerestoryahan.
Nagtikáng hiya pakigyakan han áyam.
Importante nga nakakaintinde ka hiton sitwasyon.
May kauropod ako ha Los Angeles.
Ngatanan iton ákòn mga sangkay mapakanhi.
Karuyag ko pa mag-mulay.
May-ada ka mapa hiton syudad han Kyoto?
May-tag-iya na hini nga lingkúran?
Kinahanglan aydon ini nga lingkúran.
Dírì namamati hi Tom hiton ginsisiring ni Mary.
Dírì maupay magpiniraw.
Alas nuybi iton ikakaturog ni Tom basta may-ada klase.
Malakat akó ngan kuhaon ko hirá.
Kompletuha iton pagsurat hiton imo ngaran.
Háin an mga líbro ngan han lápis?
Hulát nga mahuman akó káon.
Waray pa iton tapusa ni Tom.
Ura-ura kadamo an pagkáon nga ákòn ginkaon kakulop..
Dírì hiyá hirut.
Kinahánglan namon iton imo búlig pamilngun hira.
An baláy napapalibutan hin pader nga bato.
Nakakalangoy akó hin madagmit.
May-hitsura niya ngan baltok.
Abyerto an baraligyaan hin libro.
Kasagaran ha luyohan han classroom nalingkod hi Tom.
Dírì maaram hi Tom kun áno iton una nga bubuháton.
Nawara ko tanan.
¿Háin an ákòn mga líbro?
Kun iton usá may-katungod mabuhi, may-katungod gihapon niya iton kamatayon. Kay kun dírì, iton kabuhi dírì usa nga katungod, kundi usa nga obligasyon.
Makurî pag-aram hin bag-o nga yinaknan ha katikangan.
Dírì ko iton pasagdan.
Dírì na nauul-ulan hi Tom.
Nagtikáng pag-uran han alas-kwatro han aga-aga.
Namatay hi Tom han Lunes.
Tumalikod ha kadayonan hi Tom han Lunes.
Ándam na akó pára hiton.
Guinbuhat ni Tom an ámo para ha iya.
Ano an imo gin himo yana nga adlaw?
Áno kasukot nimo makit-an hi Tanaka?
Nag-aalang akó nga bisitahon hiyá.
May-ada akó táwag tikang ha íya.
Pasáyloa akó.
May-ada akó duha nga misay.
Duhá iton ákòn misay.
Mabug-at gud iton.
Mabug-at gud ádto.
Nadak'pan namon an bola.
Nakuha nam' an bóla.
Masu'suportahon iton kababayin-an.
Hin-o iton nga babáyi?
It' nga babáyi hin-o ito'?
Ngatanan ngumisi labot la kan Tom.
Nanngisi tanan labot la kan Tom.
Kakap'tan nam' inin.
Iton pangaglabot hiton katawhan ha kalikasan in waray katapusan.
Áno iton áton guinhuhulat dínhi?
Baga hin ura-ura kaguol ni Tom, anó?
Pag-abat ko diri ka natapod ha akon.
Karuyag nimo makabati hin pataraw-an?
Waray ngani ako niya tawagi.
Ano iton pulos hiton pagtrinabaho hin duro?
Iton akon asawa iton mayor ha balay.
Gin-itsa ni Tom an bola.
Papahuyuon ko hi Tom.
Hihimuon iton ni Tom.
Bubuhaton iton ni Tom.
Diri ko na iton bubuhaton.
Maraot na iton baho hini nga pagkaon.
Nakakita ako hin damo nga tawo nga waray mga hiniro and nakakita ako'n mga bado nga waray nagsusul-ot ha ira.
Ginhahagkutan ka?
Gintataghuman ka?
Iton imo pag-abat puyde naton iton papagsumpayon utro?
Nakit-an nimo hira yana nga adlaw?
Pruybahi pakadi ha amo nga oras buwas.
Pruybahi pagkanhi hin isakto nga oras buwas.
Magmamaul-ul iton hin duro?
Iton pakiana yana kun maabot hiya ha oras.
Diri adto mapupudngan.
Maki-rak ka?
Ano ito problema hiton kalibutan?
Naglalaum ako nga unta diri iton tuod.
Puydi mo ako ikadto ha may tulay?
Diri ko iton hiya sangkay.
Baton iton ha iya surat.
Matatapuran hiya?
Puydi hiya matapuran?
Naka-kwarta ako hin damo.
Nakakaestorya niya iton mga espiritu.
Baga ka ha iya.
Paru ka ha iya.
Kun nadiri ka hiton imo trabaho, pag-ihuruyo.
May-ada nganhi balaud kanan-jaywalking?
Harus kada adlaw napakanhi hiya para makitaan ako.
Waray hira mapudngi han uran nga mahimo an ira trabaho.
Waray kuri niya nga nasaklang an kahoy.
Maabot ako ha estayon hiton 1:35.
Nadiri ako pag-estorya kan Tom.
Diri ka naabot ha oras.
Unod iton hin yatot.
Kun mabubuhi ako utro, karuyag ko magin-musikero.
Iton gugma nagios hin misteryoso.
An giyera an nagruba han nasud.
Ginruba han giyera an nasud.
Makausa ko la hiya kakit'i.
Sayup nimo adto, diri akon.
Nagtitikakuri na.
Kay-ano abredo pa iton imo suga hin nga hilarom nga kagab-ihon? Abrehi daw. Kinahanglan ko masab'tan iton imo ginbubuhat.
Kay-ano ginsusunog niya an iya nobela?
Kamapaso gud liwat ha gawas.
Kamapaso gud liwat didto.
Usa ako nga speechwriter.
Kinahanglan naton tumabok hin tulay para maka-kadto hiton balay ni Tom.
Interesado ka hiton politika?
Bweno, adi ano na iton oras. Kana na.
Lumatod la iton hi Tom.
Bata la iton hi Tom.
Waray nasalin.
Usa na katuig nga waray ko makaestorya hi Tom.
Nahihitabo ini basta nalakat hi Tom.
Abredo an iba nga mga bintana.
Diri gud iton makuri buhaton sugad hiton imo kasiring.
Maaram hi Tom nga kasiring ni Mary nga igkakasal hira John ngan Alice.
Ginsidngan ni Tom hi Mary han iya pagkita nga diri tangkud hi John.
Maaram ako nga waray iton himua ni Tom.
Kasiring ni Tom nga nag-uusahan la hi Mary.
Abrehi iton imo libro ha pahina dyes.
Paklia iton imo libro ha ika-dyes nga pahina.
Kinahanglanon ko gud an iya bulig hadto nga panahon.
Ginkakapapoy na ako paghinulat para mabuhat iton mga butang na akon karuyag.
Nagkakahadlok iton mga tawo.
Waray maaram hi Tom hin nga butang.
Diri naton hiya maproprotektahan.
Ano iton oras yana ha imo relo?
Ano iton imo trabajo? Nag-aano ka nganhi?
Diri hira nanmamati.
Sigurado diri kami maaram.
Diri adto akon sayup.
Igkokonsiderar namon ini.
Nagparut hiya hin patatas.
Panan-o ka maaram nga makarit hi Tom ha golf?
Gutiay nala an irinumon nga tubig ni Tom.
Karuyag ko ikaw makit'an yana nga gab-i.
Mga tita ko ini nga mga kababayin-an.
Ano iton iya karuyag buhaton?
Nanginginahanglan hin damo nga pasensya iton trabaho.
Maki-sugad ini hiya nga tukar.
Maki-sugad ini hiya nga tipo hin musika.
Ano nga halas iton guidagmit-dagmiti ha bug-os nga kalibutan?
Pakitaa ako kun kanan-ano iton imo mga libro ngan isusumat ko ano ka nga klase hin tawo.
Waray na naton mahihimo para hiton yana.
Ayaw pagginhawa! Makahirilô it' hangin.
Duha na ako ka-oras nga naghihinulat.
Dos oras na ako nga naghihinulat.
Ngatanan ilusyon.
Waray gud may-maaram kun ano an nahitatabo.
Maaram ako hiton imo karuyag.
Iginlakat-lakat ni Tom an iya ayam.
Iginpasyada ni Tom an iya ayam.
Bisan ano nga oras puydi mamatay iton nga pasyente.
Kun amo iton imo baton, karuyag sidngun sayup an akon.
Ngan kun mapakyas an imo gugma, an ngatanan liwat ha akon mawawara.
Diri abre ini nga golf course para ha mga diri nganhi myembro.
Nahadlok ini nga bata nga kumada ha tubig.
Hingalimtanon ako hiton ngaran pero diri hiton nawong hit usa nga tawo.
Baynte kwatro anyos ako.
Kontento na iton hiya hiton iya kinabuhi kinada adlaw?
Nakausa la ako singadto.
Diri ako maaram ano pa kadugay iton.
Pag-abat ko mataghumay yana para hin piknik.
Pruybahan ko gadla.
Sumati ako hain an bino.
Tipakadto hiya ha ospital.
Kaon, dumiri ka ngani mataghum iton.
Diri'k masusugad ha iya.
Nakit-an ko ikaw nga ginhaharukan hiya.
Anay daw.
Anay ha.
Nakakatawa ako ha imo.
Maaram ako kun ma-ano ito gihapon.
Ginpagawas hiya ha klase han maestra.
Baga'n tanan naayon ha iya.
Karuyag ko kumadto Australia.
Damo iton akon responsibilidad.
Kinahanglan naton magin aruagresibo.
Kinahanglan naton magin mas agresibo.
Baluto an akon itinabok han salog.
Waray hiya makahimo hiton.
Pakyas hiya mabuhat iton.
Waray maningudto hi Tom.
Kay-ano ginla'labtan nim it'ak uyab?
Diri ko gud nahihinumduman.
Siring ni Tom may-ada niya maaram kan Mary nga diri pa kita mag-aram.
Nahadlok hi Tom hiton iya kalugaringon lambong.
Possible ba tumuok ha ilarum hiton tubig?
Iton yoga puydi makabulig pag-iban hiton stress.
Matatapuran ko hi Tom.
Natapod ako kan Tom.
Umutang ako hin kwarta diri la kan Tom, pati gihapon ha iya asawa.
Amo ini iton may-garugamit ha duha.
Amo ini iton mas may-gamit ha duha.
Andam na iton pangiklop, Padre.
Karuyag mo magbyahe nga ikaw la?
Igtanum ini nga mga liso san-o't katsirak.
Diri iton maupay, diri liwat maraot.
Amo ini an akon pinalit ha Espanya.
Sige iton suno-sunod hiton akon ayam bisan ako mapakain.
Maupay unta iton imo kabutangan.
Diri maupay iton itsura ni Tom.
Baga'n diri maupay yana hi Tom.
Waray ko gud iba nga mayayakan.
Waray maaram hi Tom hiton mga nahihitabo dinhi.
Hiya mismo iton naghihimo para ha iya kalugaringon. Nadiri hiya nga nakakatuyaw ha iriba.
Ano nimo pakasabot nga diri mo mahihimo kun diri nimo pruybahan?
Diri maaram lumangoy hi Tom.
Maaram hi Tom nga diri niya maburuhat iton nga butang.
Amo ito iton kinabuhi. Gutiay nga lipay, tigdaay la waraun hiton kasulub-on.
Naghinulat ako ha iya ngada han sumirum.
Mag-aram iton mga tawo nga nadiri hiya ha ira.
Naubusan hin gas hi Tom.
Kay-ano ginharukan mo hiya?
Waray ginsumatan hi Tom kun hin-o gud hiya.
Waray niya ginpalit tindahan.
Kumadto ha bar hi Tom ngan nag-order hin irinumon.
Kay-ano ako makikig-estorya ha ira?
Naruruyag kami ha iya.
Naayon kami ha iya.
Gin-ano mo an pag-iba hiton?
Nausa ako kay-ano dawla duro't isog ni Tom.
Diri ako sugad kapobre nga diri ko akos magpakolehiyo hin anak.
Nahikaturuok na hiya.
Hinaot unta nga magmaupay ka diretso.
Diri gudla adto nahituman la.
Hihirutan ko iton paggamit hiton imo libro.
Unta ginpalit ko nala iton nga bisikleta.
Baga'n maupay gud iton pamurut-buot ni Tom.
Iton akon pagkita isakto na iton nga bayad.
Hin-o iton imo ginaayunan gud ha ngatanan nga tawo ha imo eskuylahan?
Igindaitul niya an iya ulo ha sugbong.
Inuuhaw ha dugo hi Sami.
Diri la magturutdo hi Tom.
Hi Tom diri la maestro.
Kasiring ni Tom diri malipayon hi Mary.
Naghinimo-himo hin report hi Layla.
Naghimo hin sayup nga report hi Layla.
Kay-ano nadiri hi Tom nga himuon iton?
Aanhi hiya niyan nga gab-i.
Makanhi hiya niyan nga gab-i.
Nag-taksi hiya pa-estasyon.
Masakitnon han yana hi Tom.
Umabot na gihapon hiya!
Adi na hiya!
Kami la ni Tom iton mag-estorya.
Mag-asawa kami ni Tom.
Igin-kasal kami ni Tom.
Alayon igsiring ha ira iton ira kinahanglan buhaton.
Baga'n magka-edad la kita.
Yana sumati kami ano iton amon karuyag maaraman.
Kitai iton nawong ni Tom.
Abrehi't suga. Waray ko nakikit'an.
Palagaha iton suga. Waray ko nakikit'an.
An lalaki usa ngay-an nga private detective.
Aga yana ngadi ha amon.
Aga yana ngadi ha amon time zone.
Karuyag mo kita la iton mag-estorya?
Adi ako ha prisohan.
Adi ako ha karsel.
Napriso an lalaki agi han ka-espiya.
Diri mo gud ako kilala, ano?
Nahihinumduman mo ginpalitan mo ako hin beer? Yana ako liwat iton mapalit ha imo.
Duro gud iton panginahanglanon ni Tom hin kwarta.
Waray ko hiya haruki. Hiya an humarok ha akon.
Marisyu ini.
Mapripriso hi Tom.
Diri gud namon ikaw puydi sayupon.
Nahigugma ako.
Karuyag mo gud talaga iton buhaton.
Diri ako magdugay gud ha Boston.
Nahibaro dayon paglangoy hi Tom.
Waray ako binuhat dida han bakasyon.
Nakaun ako bisan ano ayaw la iton sibuyas.
Damo iton may-allergy na yana nga tawo.
Karuyag mo maadman iton kamatuoran?
Unta diri ako nakakatuyaw ha imo.
Ikaw iton maaram himuon ini.
Diri magkaano-ano an duha nga lalaki.
Diri na makailub hi Tom han ul-ul sanglit ginpusil nala niya an iya kalugaringon.
Matig-a masirutso ini nga klase hin kahoy.
Iton kinabuhi baga lain la.
Amo ini an guiku'kurii nga akon ginhimo.
Diri namon matatapuran hi Tom hiton sugad hini nga butang.
Diri ako obligado mag-eksplikar kan Tom.
Diri ako nagbibinuwa ha imo.
Nagwawatak ka.
Karuyag ni Tom mahibaro kun ano an nahitabo.
Kay mga lurong gad kamo? Kay-ano aabrehan an fan hin sugad hini kahagkot?
Sigurado ka isakto iton imo kwarta?
Nakabati ka na gud han amon kompanya.
Karuyag ko hiya ma-kontak.
Nahitaas iton kriminalidad hini nga nasud.
Waray hiya magpakita ha party ngan waray maaram kun kay-ano.
Waray may-maaram kun kay-ano waray hiya kitaa han kadamo.
Kasiring ko magmamalipayon ka nga makit'an hi Tom.
Masayon iton Swedish.
Iton Swedish masayon.
Makakapatay ini hiton.
Karuyag ko la nga buligan hiya.
Waray kami magpakanhi para magkinita hiton imo alaga nga ayam.
Iton akon pagkita diri pasensyoso hi Tom.
Kun kaya dawla makig-estorya ako ha imo ha Pranses nga kayakan.
Ibaradlis hiya ha pagkarigo.
Kun kitaon nimo, waray gad udog pulos hiton.
Nakimas ka man.
Uusa la ako pero kontento na ako.
San-o ka man mag-aasawa?
Human ka na mag-labar?
Iton ballpen iton gamita.
Nalilipong na ako ha imo.
Hin-o man iton magbabantay kun kumaturog ka?
Gabay nala ako ma-bulok diri la ma-hubya.
May-regalo ako ha iya.
Ano iton imo regalo ha iya?
Kan-kanay man iton regalo?
Para-kanay man iton nga regalo?
Harani na iton pasko.
Marisyu ko iton pasko kay damo iton pagkaon.
Ngatanan ha amon maaram kumanta.
Bisan yabag ha amon, sige la gihapon iton kanta.
Kun kumadto ka ngain ka man masaka?
Kana pangaon kita.
Magut-as na.
Hain an imo mga lalabhan?
Pruybahi gad. Waray man mawawara.
Karuyag ko gad la hin kaestorya.
Adto, tubod na an kan-on.
Danay diri gad ako nira naiintindihan.
Bangin ngani permi ako nira diri naiintindihan.
Ambot kun mag-aano ako hiton akon kinabuhi.
Diri ko man karuyag masugad hini pero nahihitabo liwat gud hiya.
San-o dawla ini maundang.
Karuyag ko na hiya umundang.
Damo iton akon nababatian. Tuod ba ini hira nga mga boses?
Kaestorya - amo ini iton akon biling.
Hin-o iton aada?
May-ada nakakabati ha akon?
Waray man nabaton pero may-ada ko nababatian.
Kinahanglanon ko ba kumuruo?
Hain ako maatubang?
Waray ko nakikit'an. Masirum ngatanan.
Hain dapit? Hain kamo?
Hain kamo? Hain ako?
Kay-ano nakikit'an ko iton akon kalugaringon?
Kay-ano nangisi ha akon iton akon kalugaringon?
Pastilan, karuyag ko eksplikasyon.
May-ada ba akon karuyag mag-eksplikar?
Kay-ano an boses tigda naghuyo?
Nalilipungan ako. Ako la nga usa iton aanhi?
Maul-ul na ha dughan. Maguol na gad hin duro.
Buligi ako niyo. Alayon la.
Lowbat na ako.
Diri mo ako mabubuligan?
Usa la ako nga Waray dinhi?
Gutiay nala malalabawan ko na an literary Chinese. Yehey!
Magutom na pero waray liwat ako pagkaon ngadi yana.
Maki-kape ka gihapon?
Marasa ko iton kape niya.
Naayon gad ako hadi.
Kamaki-dako nala.
Waray ka ngani imbitara.
Kay-ano ka aanhi?
Waray la manggud niya labot.
Pataka ka manla. Ayaw pagsugad.
Diri ka ngay-an nira upod?
Oo, amo na iton.
Mayakan la hiya ha iya kilala.
Hihimuon ko iton iya hihimuon.
Hiya la an akon ginkakaestorya.
Magsusul-ot gihapon ako hin jacket.
Balitaw gwapo gud liwat.
Ano mo man pakasiring?
Mahinay hiya maglakat ano?
Diri man permanente. Danay la.
Ahw, amo ngay-an?
Adi la kami.
Pito nala.
Bangin amo an iya karuyag.
Ayaw gud pagtuod diretso.
Maupay gud la iton may-pakabuhi.
Diri iton matuod-tuod. Sige daw.
Waray pa ngani kamo magka-estorya.
Baga'n kilala mo na gud hiya, ano?
Kay waray man ngadi tindera.
Doktor na iton akon sangkay.
Seloso ka man.
Diri ka man nabaton?
Ayaw gad pagsugad hiton.
Pilia an pula.
Pula o asul?
Iton man. Ganado hin duro.
Tumilaw ka na hadi?
Marasa? Diri?
Ig-upod nala gihapon adi.
Nagkakarag ka oras.
Sabado an urhi nga adlaw hiton semana.
Usa nga regalo iton kinada adlaw.
Ginsidngan ni Tom hi Mary nga kinahanglan niya umuli hin aga.
May-ada mga plano hiton pagtindog hin power plant nganhi.
Kumaon kami hin bacon ngan bunay.
Nausa ako kay-ano daw la ginsidngan ako ni Tom nga himuon iton.
Yakan ni Tom nga diri na gud iton bubuhaton ni Mary bisan san-o.
Ano iton numero?
Ano an numero?
Madugay ko na iton nga kilala hi Tom.
Hadto ko pa iton kilala hi Tom.
Sumakob ha boteka hi Tom.
Iya ginsukol an kahilaba han kwarto.
Sinukol niya an kahilaba han kwarto.
Ura-ura nga bino an nainum ni Tom.
Baga'n nagseselos hi Tom.
Iton imo pag-abat ano ka kadugay dinhi?
Kay-ano nakikig-estorya ka ha ira?
Anhi la ako ngan magkikita hiton TV.
Hi Tom an nagplano han party.
Waray pa ako manhugas han plato.
Hin-o iton imo mga kag-anak?
Pula iton kun busag?
Waray nimo iba nga kakadtuan.
Waray ka nagsurat, diri ngani tumawag.
Maul-ul an akon luyo han kahulog ko.
Kay-ano ha kadamo hiton tawo ako pa an imo ginpakianhan?
Usa nga bintahe ha yana nga panahon iton kamaaram hiton damo nga yinaknan.
Nasiring hi Tom nga maki-makaharadlok ka nga pelikula.
Diri nganhi nakaturog hi Tom.
Kinahanglan ko maghulat ngada hiton mahingaturog hi Tom.
Puydi kita mag-estorya?
Iton lingkuran ig-printe ha lamesa.
Waray pa ako uminom hin beer.
Diri pa ako nakakatilaw hin beer.
Waray pa ako tumilaw hin beer.
Baga'n maaram hiya hiton kamatuoran.
Ginbubuligan mo unta hi Tom.
Dapat ginbubuligan nimo hi Tom.
Makanta ako yana nga adlaw.
Kan-Takeo ini libro?
May-ada la niya usa nga alalay nga mag-atiman ha iya.
Kontento hiya han iya bag-o nga kotse.
Kontento hiya hiton iya bag-o nga kotse.
Ano ka na manla yana?
Iton iba nga tawo natuod hiton Ginoo, iton iba diri.
Nakanta ako kaupod iton akon mga anak.
Baga'n hi Tom nagkikinaon la permanente.
Ayaw hiya papag-manihoa hiton imo kotse.
Mga hubog hira.
Diri ini kinahanglan himuon ni Tom.
Kay-ano kinahanglanon nimo iton?
Para ano man iton?
Kay-ano hira maaram nga diri ako taga-Canada?
Panan-o nira nasabutan nga diri ako Taga-Canada?
Umaro ako hin pabor kan Tom.
Damo an namatay ha aksidente han eroplano.
Ako an siyahan nga uyab han imo nanay.
Naul-ulan ka?
Usa ha guidako-dakoi ngan guihusay-husayi nga syudad han Sicily an Syracuse.
Ginpagawas hi Tom ha synagogue.
Parehas hiton an nahitabo ha Boston.
Diri ko ini mahihimo kun diri ako buligan ni Tom.
Waray ko pa ka-solbar an problema.
Ginlasurbo ngan nakahatag hin dako nga distruso an bagyo ha syudad.
Kay-ano ka pumalit hin sugad kamahal nga diksyunaryo?
Lumingkod ako sapit hi Tom.
Makadto hi Tom ha Boston buwas.
Makadto ha Boston buwas hi Tom.
Buwas mapa-Boston hi Tom.
Haros ngatanan nga akon kilala napakadto na ha Boston.
Diri la hi Tom an diri nalingkod.
Personal hin duro iton na pakiana.
Kinahanglanon hin madagmit nga gios ini nga sitwasyon.
Mahihimo iton ni Tom?
May-ada nasalin pa nga kape?
Hin-o iton nalingkod dinhi?
Kan-kanay iton sapatos?
Permanente ka manla nag-iinusahan?
Diin ka man mahigda?
Paborito mo iton Reina Hispanoamericana?
Maupay hiya kumanta?
Kahusay'n mga bukad!
Aanuhon man naton iton?
Amo ini iton imo una nga kombensyon?
Una mo ini nga kombensyon?
Duro ka-arogante hi Tom ano?
Magigin malipayon hi Tom kun buhaton mo iton?
Diri hi Tom an una nga nataktak.
Diri hi Tom an una nga natanggal.
Pakakatabok ko pala hini nga salog yana.
Baga'n maaram ako kay-ano waray ngahi hi Tom.
May-ada mga problema ha pamilya hi Tom.
Amo la ini iton akon mga kinahanglanon.
Pumalit ka ano hin coat kakulop?
Siguradoha nga himuon mo iton utro.
Yakan ni Tom nga karuyag niya magin temprano.
Kasiring ko diri gud maaram hi Tom ha French.
Amo iton iton akon karuyag gud nga parte.
Nag-aaram ako hin Ingles ha eskuylahan.
Matuod nga gindara nimo an imo ayam ha opisina?
Manggud gindara nimo an imo ayam ha opisina?
Diri ako maaram sumayaw.
Manginginahanglan ako hin abogado?
Akon iton nga libro.
Iton nga libro akon.
Diri nimo malilimbungan iton tadhana.
Kakan-o ka urhi nga nakig-estorya kan Mary?
Diri ako maaram hiton bubuhaton buwas.
Waray ginhimo ni Tom.
Swerte hiya nga nabilngan niya an iya mga susi.
Waray pa ako makahruk hin babaye.
Nayakan hi Mary nga karuyag niya adto buhaton pero waray niya himua.
Ginpindut niya an pindutan ngan naghulat.
Pakanhi daw Tom.
Pakadi daw Tom.
Kana ngadi Tom.
Malakat hi Tom hiton aga.
Malarga hi Tom hiton aga.
Kasiring ko mahihimo ko iton.
Dako an libro.
Unta mahimo nimo ini.
Hin-o an nagsurat han "An Prinsipe"?
Ginhimo ko kun ano an isakto.
Humigugma hiya hin usa nga mahusay nga prinsesa.
Iton akon pag-kita mga sayop kamo.
Lumakat na ha Boston hi Tom.
Diri ako maaram hiton akon angay buhaton.
Urhi ko nga nakit'an hi Tom tipakadto ha baybayon.
Diri ako nakakagawas.
Diri ako puydi gumawas.
Ano iton may-ada ha iyo ni Tom?
Diri mapripriso hi Tom.
Tumakas ka.
Karuyag ko hiya buligan pero diri ako maaram kun aanuhon.
Ayaw kami disturbuha.
Ayaw kami samuka.
Diri ako mabubuhi hin waray TV.
Diri ako mailob hin waray TV.
Ayaw kabaraka, ilob ko iton.
Ayaw kabaraka, kaya ko iton.
Iton pagtutdo nanginginahanglan hin damo nga pasensya.
Naaro hin damo nga pasensya iton pagtutdo.
Ayaw la ako bayai.
Diri mo kinahanglanon malisang hin sugad hiton.
Iton butang nga kinahahadlokan ko ini hin mawara ka ha akon.
Kay-ano ano aanhi iton ngatanan?
Damo iton museyo ha Boston?
Kakan-o ka urhi nga nagpa-party?
Karuyag ni Tom hin ebidensya.
Babayaanan ko ikaw.
Nagpanggap ako nga diri ako nakakasabot.
Ano an imo ginhuhuna-huna kan Tom?
Panan-o man naton masasabutan nga diri iton patibong?
Matatapuran mo hi Tom.
Sugad gud kaseryoso iton kabutangan ni Tom?
Waray namon hiya kakit'i.
Kasagaran hi Tom iton nauuna nganhi.
Siring ni Mary nga waray niya nahihinumduman nga bisan ano.
Maraksot iton hin duro.
Karaksut hin duro.
Aw'dunon hi Tom ano?
Ngatanan nga edro may-pako.
Maaram ka kun hain iton banyo?
Diri ini iton oras para hiton nga batasan.
Karuyag ko gud nga buligan ka.
Pag-abat ko nakikit'an ka nira.
Gin-abrehan ni Tom an freezer and igingawas an ice cream.
Karuyag ko isumat mo ha akon tanan nga kinahanglanon ko mahibaroan.
Ako an bumulig ha imo.
Ako an nag-salbar ha imo.
Karuyag nimo masab'tan hin-o iton nga mahusay nga babaye?
Waray bumulig ha akon.
Ngatanan dumiri pagbulig ha akon.
Imposible iton pag-aram ha ura-ura nga aringasa.
Panan-o ko ikaw makikit'an?
Ano man iton akon pakakita ha imo?
Maaram mag-prinanses hi Tom.
Gintahuban ni Mary an iya nawong para diri hiya makilal-an.
Pinira mo iton nga mga tickets?
Maaram ako kun tipakain ini.
Kinahanglanon mo la gihapon hin bulig.
Hin-o an nag-imbento hini nga makina?
Diri ako nakakabasa hin Pranses.
Ginbaligya ni Tom an iya kotse kan Mary.
Kakan-o ka urhi nga nag-byolin?
Diri ko karuyag makalim'tan iton bisan ano.
Diri ko gud karuyag nga makilala ka pa.
Nalibut iton mga planeta ha adlaw.
Judy valde bene saltas.
Rad dari ili kkuẓ d mrawn usggʷas.
Usá, duhá, tuló, upat, limá, unóm, pitó, waló, siyám, napúlò.
Iginparayaw niya nga makarit hiya ha matematika.
Waray rason para mahadlok.
May gumawas nga misay tikang ha sirong han lamesa.
Duro hin kahadlok hi Tom.
Maaram ako madiri ka la.
Diri ko adto sala.
Kape pa, alayon.
Naka-biste hiya hin pambabaye.
Waray ko kinahanglan yana.
Nakakadto ka na ba ha Paris?
Hi-ara na hiya hit mga batikos.
Hain na an akon medyas?
Nagaruy hiya ha huygo.
Pamanday it iya pakabuhi.
Na-bundol hiya hin kotse amo hiya na ospital.
Tinuod!
Karida.
Nagmingaw!
Nag-iinuran.
Humiyom.
Mahangin.
Sige.
Maraot it panahon.
Dali!
Diri.
Pasaylo-a.
Salamat.
Makaarawod!
Mamingaw-mingawan.
Sayop.
Paghilom!
Saka.
Hinay!
Ikmat!
Kay ano?
Layas!
Lakat na!
Pakadto na!
Lurong!
Hin-o?
Gawas!
Atohi!
Matugnaw.
Hulat.
Mayamu-it!
Girarasahi!
Gumana.
Nakakabulig.
Nahitabo.
Nahihitabo.
Ngumirit!
Ngumisi!
Humiyom!
Kumusta?
Dagmit!
Paspas!
Pakusgi.
Maupay!
Kita!
Patay?
Purag?
Namur-ag?
Tumaliwan?
Bangin.
Hupo!
Kaon!
Kakan-o?
Diin?
Pakadi!
Uunan-on?
Uunanhon?
Alayon pagdali.
Atras.
Pakadi kamo!
Kadi kamo!
Paharani ngadi.
Harani ngadi.
Abante.
Mata na!
Hiyom.
Atake!
Sulod.
Dayon.
Lingkod!
Puruko!
Balit?
Balit gad?
Tana!
Isarado!
Igsarado!
Isara!
Igsara!
Kanugon!
Karag!
Alagad!
Alagadaw!
Busag.
Makarit!
Tabag!
Tabang!
Bulig!
Para!
Hunong!
Makairinit!
Makaharangit!
Makangaralas!
Makauurit!
Ambak.
Lukso.
Anay!
Hulat!
Ay anay!
Ayaw anay!
Pahirayo!
Alang.
Pawala.
Liko ha wala.
Patuo.
Liko ha tuo.
Umuran.
Agidaw!
Aguy!
Bughat.
Tukdaw.
Tindog.
Tumukdaw.
Tumindog.
Baa!
Abaa!
Pamati.
Tana.
Alayon pag-abri.
Katikangan.
Tinikangan.
Mapabulig.
Makiki-alayon.
Ipinid.
Hipuson.
Tirukon.
Binmalik.
Utrohon.
Nalutaw.
Magliwan.
Pag-bado.
Bayot.
Sakto!
Asya!
Haros.
Tinmunog.
Puyde.
Duso!
Bunlot!
Normal.
Hulos.
Alayon.
Maupay.
Mahusay.
Mabaysay.
Mahugaw!
Buwaon!
Baton!
Hubya.
Huros.
Luhod!
Sayop!
Nadara.
Dimalas!
Lola!
Apoy!
Unta.
Kunta.
Talawan!
Hurabon!
Maagi la.
Mahangin kakulop.
Mahamot.
Hin-o hiya?
Ka buotan niya!
Di ak maaram.
Ambot ngahaw.
Masayon la ini.
Madali la ini.
Makuri ini.
Makuri inin.
Alayon paglingkod.
Makita daw.
Makita daw ako.
Makita daw ak.
Waray may kumadto.
Waray may umabot.
Waray may naglabot.
Waray naglabot.
Nagtitika-tambok hiya.
Isurat daw!
Igsurat daw!
Kalayo! Karida!
Sigurado mauran.
Nagkakarisyo kami.
Nagrarayhak kami.
Buotan hiya.
Ako gihap!
Paspasi!
Dagmiti!
Imposible iton!
Mayawit hiya.
Turaban.
Damo it buruhaton.
Hain ako?
Hain ak?
Estranghero ako.
Naglalakat hiya.
Mapaso ba?
Mapaso?
Gin-mingaw ak ha im.
Gin-mingaw ako ha imo.
Pag-tsaa kita.
Patron buwas.
Pyesta buwas.
Ano iton bag-o?
Anot bag-o?
Mahangin yana.
Waray tinidor.
Harayo pa.
Lambong iton.
Di ko gusto ig-translate iton.
Para diri magtikang in argumento, diri ak nagyayakan.
Tagi ako!
Tagi ak!
Muslim hiya.
Hiya in Muslim.
Tutdo-i ako.
Tutdo-i ak.
Salbara tim kalugaringon!
Hi Tom in aadto ha atop yana.
Ig-uupod ta ba hi Tom?
Ig-uupod ba naton hi Tom?
Kan Tom adto desisyon, diri akon.
Salamat na la, Tom.
Salamat na la.
Angay hiya maawod.
Nagka-ada kami hin class pictorial.
Nag-pictorial kami ha amon klase.
Pamatud-i!
Madalagan kita.
Makarida kita.
Lumakat na la hi Mario kay maiha man hi Dodong.
Nahulos an akon hinayhay kay tigda la umuran.
Puma-bungto hira Ondoy.
Nagdaog ka?
Ikaw an nagdaog?
Iton sagdon alid-agid hin asin.
Baga ako hin may koneksyon ha naglabay nga panahon.
Umabot ako dinhi ha Japan duha ka tuig na an naglabay,
Naabot ko diri sa Japan duha ka tuig na ang naglabay.
Magsangkay ha bug-os nga kinabuhi.
Dismayado ka tim trabaho.
Mayda ka ba ubo?
Ginkaistorya ako hin langyaw ngan di ako maaram hit bubuhaton.
Kaurogan hit mga tawo natapod hit tanan nga isiring hit peryodiko.
Lider it pagkita ha akon hit tanan.
Pili hin petsa para hit miting.
Kami nga mga Hapones in nagigin hamtong ha edad nga baynte.
Nagdaog hira.
Naka-angkon hira hin kadaugan.
Nasiring kita nga angay kita dumaog.
Yana nga nakapahimutang na kita dinhi ha aton bag-o nga balay, puyde na kita kumarawat hin bisita.
Angay naton salbaron it kalibungan tingang ha polusyon.
Nagdaog kami dayon kay maluya an amon mga kontra.
An amon edto lumupad dayon impunto alas sais.
Alayon paggamit hini nga exit kung mayda sunog.
An sunog nagtikang ma-katutnga na han gab-i.
May kamurayaw ako ha balay.
Nagsarosaliwan an mga myembro han pamilya para atimanon an pasyente.
Pahuway kita didto ha gardin imbes nga ha balay.
Damo it pagkaon ha balay.
Nakikita ko it tore tikang ha balay.
It hudno ha balay baga palyado yana.
Ano ka iha nga nasakit hit Tom?
"Kay ano nga nahadlok hi Tom ha imo?" "Di ak maaram."
Tanan nga nakadto han karisyohan kay nainom hin bino.
Ayaw kalimot panlimpyo ha kusina.
Amo ito an akong ginpapamiling.
Nagreserba hi Tom hin malilingkuran.
Tinuod nga may libre ka nga ticket para hit karisyohan?
Ano daw la kun sayop hiya?
Nasiring hi Tom nga kinahanglan niya magtrabaho hit Sabado.
Nag-inuran hin usa ka semana.
Di ak naayon hino nga sarakyan.
Angay ka nga dakpon.
Nagkakasinabot hira Sami ngan Layla.
Kinahanglan ni Sami an sagdon ni Layla.
Gusto ni Sami an akon nanay.
Gusto ko it pinya ha pizza.
Bangin testigos hi Tom.
Ano it nakita ni Tom kan Mary?
Di maaram lumangoy hi Tom.
Maupay an pelikula.
Tumabok ako ha karsada.
Mapasalamaton hiya.
Kay ano aanhi ka?
Sidnga hiya nga nangangalas ak ha iya.
Gusto ko mangaro hin pasaylo han akon nagin batasan han una ta nga pagkita.
Ginmawas hiya.
Pasudla hira.
May alid-agid nga kaagi hi Ziri.
Ginpulod an kahoy nga oak.
Gin-inom ni Ziri an salin nga serbesa tas lumakat.
Hin-o it makadto?
Puyde mo ito batonon?
Puyde ako magpayunal?
Malipayon nga Bag-o nga Tuig!
Nag-aaram ako hin musika.
Taga-uma hiya.
Gapuyo siya sa bukid.
"Pinoy" it tagaw hit mga Pilipino ha ira kalugaringon.
"Kana" it tawag hit mga Waray ha mga Bisaya nga it yinaknan kay "Cebuano".
Duduha it yinaknan ha Leyte: "Waray" ngan "Cebuano".
Ha paghibaro ko, kaurogan hit Isla hit Samar kay "Waray" it yinaknan gawas hit isla hit Kapul nga Abaknon it ira lenggwahe pero nakakagyakan gihap hira hin Winaray.
Hira Piotr ngan Lech kay mga taga Poland.
Napirdi an iya manok.
Pinmalit hiya hin manok.
Gin-arado ni Domeng an iya hagna.
Kinagat an akon kamot han ido.
It "ayam" ha Waray nga pulong kay diri pareho hit "ayam" ha Malaysia nga it pasabot kay manok.
Nakaon ako hin "ayam" hit Malaysia pero diri hit "ayam" ha Waray kay it pasabot hito "dog" kun ha Ingles.
Kahuhusay hin tamsi!
Nagmata ako ha katutnga han gab-i kay nag-iinusig an ayam.
Nakakasabot-sabot ako hin pulong Espanyol kay damo hin duro it huram ha ira nga nagin normal na ha iba iba nga pinulongan ha Pilipinas.
Damo man hin duro it lengwahe ha Pilipinas, nagkakaintindihay la gihap it taga iba-iba nga probinsya kay kaurugan maaram man mag-Tagalog o Ingles.
Ha akon pag-ino-ino, damo it mga Bisaya kumpara hit mga Tagalog bisan pa man nga Tagalog an nagin basehan han Filipino nga lengwahe.
Diri ka espiya, di ba?
Marasa it pamahaw nga may tsokolate ngan bulad.
Nalilipay ako pagbulig ha Tatoeba.
Nakakaintindi ako hit mga patakaran.
Nag-ensayo gud ak hin tiupay.
Nalook hira.
Nagtatago-tago hira.
Amo ito an siring mo ha iya?
Siring niya, diri hiya makakada.
Nanmaki-ana an mga pulis bahin han kaagi han suspitsado.
Waray ak labot kun ano it kinakaon ni Tom.
Waray ko labot kun ano man it kinakaon ni Tom.
Kaliliawan niya it pangolekta hin selyo.
Nangongolekta hin daan nga sinsilyo hi Ken.
Kaurugan hit mga Cebuano kay diri kumportable mag-Tagalog.
Kinahanglan ko mag-aram mag-Hinapon.
Ginsakop han mga Espanyol an Pilipinas ha sulod hin sobra tres sientos anyos.
Nadani hiya pagkaon han inasal kay marasa kitaon bisan man may alta presyon hiya.
Kay ano aanhi hi Tom yana?
Harayo it inuukyan ni Tom tikang dinhi.
Nagpasalamat hiya nga ginsalbar ko hiya.
Ginpahuram ko hiya hin 500 dolyares hin waray interes.
Hinigugma ko hiya.
It adlaw sang-buwas kay Dominggo.
Hi Tom ba an nagsiring ha imo kun ano an nahitabo?
Pira ka ka oras kada semana nga nagtututdo?
Pwede ba nimo i-sara it purtahan?
Talagsa la magsurat hi Tom ha amon.
Magmamakuri ako paghimo hito.
Kay ano imo ginlalamba it imo mga anak?
Agidaw! Naiimuran na kita hin gasolina.
