我爱侬。
侬英文讲得来𠲎？
汏手间勒勒阿里耷？
我勿晓得。
我今朝碰到侬交关开心。
请问侬贵姓？
伊啥人啊？
勿好意思问侬垃拉阿里搭工作？
侬到上海几化辰光了？
喏，搿个是我个名片。
伊帮《阿凡达》配了音。
侬搿抢身体好𠲎？
侬最近忙𠲎？
㑚讲了点啥？
搿抢里我老忙个！
王阿姨，是我来了。
呒没啥好招待个。
侬要吃茶还是吃咖啡啊？
侬至少要谢一声𠲎。
阿姨勿要客气，倒杯白开水吃吃好了。
妹妹，今朝侬上门来，有眼啥个事体啊？
我有点小事体想请侬帮忙。
侬要走啦？
辰光勿早，我要回去了。
再坐一歇好唻。
勿坐了，我还有点事体拉海。
葛末我来送送侬。
勿要送得个，我自家走。
勿要紧个，送侬到电梯口。
走好，走好，搿搭盏灯开一开。
留步，留步，勿要送了。
再会！有空多来白相相！
麻烦侬了。
乃弄得侬今朝吃力煞了！
勿搭界个！
侬还有啥个要我帮忙𠲎？
我老勿好意思个。
谢谢侬噢！
谢啥！勿要谢，呒没关系个。
谢谢侬让一让我好𠲎？
噢，搿搭侬好走𠲎？
喔唷，撞着侬了，对勿起！
勿要紧个！
我姓王。
大名叫啥？
我叫王家明。
伊是李樱。
侬啥地方人？
伊啥地方来个？
伊杭州来个。
我来了交关辰光了。
侬上海言话讲得来𠲎？
听是听得懂一眼眼，讲讲勿来个。
侬是做啥个啊？
我是阿拉公司个推销员。
哀面一位是啥人？
自从我脚伤塔以后，我就撑拐杖走路了。
为啥?
生日快乐 Muiriel!
生日快乐!
吾个祖母个骨灰勒庙里。
伊也是推销员。
搿位女士是推销员𠲎？
勿是个，伊是阿拉个业务主管。
立拉窗口头个搿个人是㑚经理，对𠲎？
对个，是阿拉经理。
搿眼人做啥个事体个？
大概是点公司员工？
伊拉勿是公司员工啊？
我倒勿大晓得。
"谢暇侬。" "覅暇。"
一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。
夜到好，侬好𠲎？
今朝老抱歉个，叫侬等了介许多辰光。
勿要客气，呒没关系个。
搿个是史密斯先生。
伊是我个朋友。㑚认得𠲎？
阿拉勿认得。
我来帮㑚介绍一下。
请问，搿位女士是啥人？
伊叫玛丽，是我个秘书
认得㑚，我老高兴个。
大家侪是朋友，以后多多关照。
对勿起，现在啥辰光了？
十点缺五分。
㑚约好拉啥辰光碰头个？
还有廿分钟，辰光老宽舒个。
我中浪向十二点半还要到浦东去。
夜饭还呒没好，要到六点三刻开。
我拉两个半钟头以前就吃了中饭。
明朝侬九点钟要到搿搭来个。
侬拉哀面住了多少辰光了？
我等了侬半半六十日！
小王，侬是阿里一年养个？
一九七二年养个。
侬生日几月几号？
二月十二号。侬几时生个啊？
我小侬四个号头。
今朝是啥个日脚？
世博馆个入口勒啥地方?
今朝七月廿五号。
今朝礼拜几？
后日末正好礼拜日。
我医院里住了几个礼拜。
侬回到家乡去住几化日脚？
上个月是十一月，是𠲎？
搿个月是几月？
去年八月份侬拉阿里啊？
今朝天好。
昨日是啥个天气？
昨日落了一日雨。
明朝天气会好𠲎？
明朝要落雪。
一个早浪是阴天。
下半天大概天转晴。
搿枪天气老冷个，常常到零下二三度。
上海热天最高温度要到三十八九度，真是热煞快！
为啥搿两日一日比一日热？
喔，现在倒有点风了，稍微风凉点了。
天气预报讲，今朝夜快要落雷阵雨。
侬住拉阿里搭？
我住垃拉徐家汇清风花苑。
侬个地址讲拨我听好𠲎？
我垃拉上海虹桥路850弄22号1602室。
对勿起850弄30号垃海啥地方？
垃盖弄堂着着里向头。
谢谢侬帮我指点一下。
搿条弄堂笔直跑跑到底。
跑到搿面一条小弄堂左转弯。
拉第二埭房子个第三家。
谢谢侬河南中路五十二弄垃拉阿里搭？
朝北转弯走到第二条弄堂就是了。
请问到大世界去哪能走？
侬一埭路里朝前走，过了红绿灯就到了。
葛末到人民公园哪能介走法？
此地是西藏路、金陵路口。
侬从搿搭过去到哀面，穿过第二条横马路就是。
右转弯对马路过去点就到了。
哪能介远啊？
搿搭到哀面是老近个。
哀面有只电话亭，搿面有爿银行，侬看到𠲎？
侬到搿搭转弯角子浪去乘地铁。
先要乘548路车两站，再转地铁二号线，可以到。
葛是路蛮远个，阿拉叫差头去算了。
谢谢侬搿搭是啥地方？
勿好意思搿条路是啥个路？
请问侬新桥饭店离搿搭远勿远？
对勿起到南京西路哪能走近一点？
我现在个位置拉地图高头阿里搭？
阿里个方向是朝北？
一直朝前走对𠲎？
谢谢侬帮我搿张纸头浪向画个草图。
请问搿搭附近有勿有厕所？
126路朝新开河方向开个电车拉阿里搭乘？
搿个是啥物事？
搿个是DVD。
搿个是侬个DVD？
勿是个，是我儿子个DVD。
搿眼是啥人个书？
搿眼是阿拉个书。
哀面一眼勿是㑚个书？
哀面个书是伊拉个。
搿本书一直是伊用个𠲎？
呒没，一直我拉用。
搿张CD是我个。
哀张CD是阿拉儿子个。
门口头有个人。
书架高头侪是书。
马路斜对过有一家便利店。
一家便利店垃拉马路斜对过。
侬屋里有书𠲎？
搿本新书侬有𠲎？
搿本书我呒没。
侬电脑有两只阿是？
搿只电脑侬个，是𠲎？
侬收据有勿有？
有是有个，呒没带来。
侬要啥个饮料？
我要一杯冰红茶。
侬欢喜吃点啥？
侬可以拨我一点奶油五香豆。
侬喜欢阿里一块？搿块还是哀块？
呒没关系，随便阿里一块。
还要多少？
还要一眼眼。
阿里一只侬欢喜一眼？
我一只也勿要。
我要告张先生、李先生谈谈。
伊拉两位现在忙勿过，勿想帮侬谈。
吃点点心侬看好𠲎？
侬如果高兴，就吃一点𠲎。
搿能个沙发我勿想买。
搿桩事体伊告我讲个。
哀面点报纸末，侬告伊送得去。
再好一眼个，像搿能样子个，侬要𠲎？
侬钞票或者信用卡带来𠲎？
我去拿老王寻得来。
伊拿搿能介难做个生活掼拨我。
我六扇窗侪关上了。
大家电风扇吹吹。
地浪向拿扫帚扫一扫。
我需要汰把浴。
好交关了。
加藤先生教阿拉英文。
侬一个礼拜汰几趟浴？
伊穿啥侪好看。
侬欢喜唱歌𠲎？
我有很多朋友。
啥？
是十月三日。
大家早上好。
架子高头灰尘揩一揩。
旧杂志卖光了。
一块圆台玻璃敲碎脱了。
台子脚拨伊装牢了。
侬衣裳㫰出来！
衣裳㫰出去了。
唱只歌拨大家听好𠲎？
好个。唱只啥？
我只歌唱得好勿好？
蛮好，勿推扳。
侬看两张照片里阿里张好？
我想是搿张好。
搿个物事侬个是𠲎？
是我个，勿是伊个。
搿桩事体侬晓得𠲎？
哪能勿晓得呢？
我为啥一定要晓得呢？
侬勿关心咾勿晓得。
我老欢喜侬个。
我就是吃侬。
我当然同意个。
侬答应口勿啦？
勿答应，我从来呒没答应过。
我勿大清爽。
海滩高头侬到底高兴去𠲎？
侬勿预备去，阿是？
要我做保姆，我勿情愿做。
我作兴勿会反对伊去。
侬哪能动也勿动？
啥人睬伊！我睬也勿要睬伊！
快一点好𠲎！
急啥啦急！
侬哪能搿能要紧啦！
侬哪能介慢个啦！
为啥勿听我个言话？
哪能做法哪能勿告诉我听？
侬啥事体要骂人家？
啥体勿早点讲！
叫侬去为啥咾勿去？
为来为去侪为了侬咾勿去！
侬搿牌人推扳勿啦！
侬素质高一点好𠲎！
我真真勿好意思！
我呒没听见咾。
我做得实在忒搭浆。
实在是抱歉，真对侬勿起！
门开一开！
搿条阴沟通好伊！
一封信脱我寄脱伊！
龌龊衣裳去汏汏伊！
侬去叫伊来。
我带㑚去。
跟我来！
快点去！慢吞吞、木笃笃做啥！
等等我，慢慢叫！
喏，拨侬！
请朝前一步。
走过去一眼！
走呀！大家走起来！
轻轻叫放！
静一点好𠲎！
我辰光也来勿及唻，侬快点好勿啦！
排好队，勿要插队！
勿好去瞎碰个！
侬勿要来捣蛋好勿啦！
侬勿要瞎讲！
我平常醒得特别早。
我欢喜睏懒觉。
我每天六点钟起床。
我要睏到八点半刚刚起来。
我穿好衣裳以后就吃早饭。
我辰光来大勿及咾，只好出门买大饼油条。
我可以笃笃定定吃牛奶面包鸡蛋，或者泡饭酱菜。
侬会得讲吴语弗？吴语是汉语族里向个一种闲话，也是历史交关悠久个一种闲话。讲吴语个人分布来江苏南部、浙江大部分，整个上海，安徽南部搭福建、江西少部分场许 。
侬佬高呀！
伊做个事体侬赞成个𠲎？
伊考寄托侬晓得勿啦？
我每日早晨八点钟离开屋里，九点钟开始工作。
中浪向十二点左右，到阿拉单位饭厅去吃中饭。
阿拉常常做到下半天一点钟，盒饭是送上来个。
做完生活一般五点半回到屋里吃夜饭。
夜头夜报翻翻，电视看看，汏个浴末睏觉。
我夜里向总归出去，朋友一道白相相。
回来再上上网，发发伊妹儿，弄到十一点钟再睏觉。
侬现在垃拉做啥？
我垃拉打电脑。
侬个朋友近来拉海忙点啥？
伊一直垃海做生意。
目前我呒没拉做啥个事体。
侬个朋友哪能还呒没来？
侬看，伊垃拉来了。
天一日日拉海冷下来了。
伊慢慢叫垃拉赶上去。
伊垃拉要上进了。
侬勿要垃拉假痴假呆！
侬垃盖等啥人啊？
我勿等啥个人。
整个上半天，我侪拉海忙打字。
昨日我拉打电话来个辰光，侬垃拉做啥？
搿套房子是阿拉囡儿女婿蹲个。
㑚看，窗开垃拉，厨房间门也呒没关！
伊拉匆匆忙忙去看足球赛，屋里物事侪摊拉海。
菜切好拉海，勿晓得啥个辰光来烧。
小菜摊了一台子，吃剩拉海个肉汤都呒没收好。
㑚看，伊拉书房里倒收作得清清爽爽拉海。
写字台高头一叠专业书里混拉海几本卡通书。
正房里向家生倒勿推扳拉海！
一套红木家生要十几万洋钿拉海！
辰光还早拉海唻，大家坐下来嘎嘎山河𠲎。
茶壶里再冲点水拉海。
阿拉坐拉海看看电视。
喏，足球踢得正好紧张拉海。
要等伊踢完是，有一歇拉海唻！
阿拉要回去唻，侬托阿拉个事体一定留心拉海。
侬饭吃过了𠲎？
我还呒没吃过。
侬今朝下去锻炼过𠲎？
我已经长远呒没去锻炼了。
侬生鱼片吃过歇𠲎？
我拉两年前吃过一趟。
我买了小菜，烧好了饭，等我儿子来吃饭。
已经等了半个钟头了。
我还请了钟点工相帮打扫好了房间。
侬看，台子高头还摆了一叠校样。
到现在我又打好了两篇稿子。
天好仔，我要拿稿子送到出版社去。
我儿子跟仔小王买碟片去了。
伊去买了两趟呒没买到。
我看伊是，吃了睏，睏了吃，打打游戏，懒是懒得来！
天亮快了，我要动身了。
水开快唻，泡杯茶吃了再走。
辰光要到快了，侬哪能还捱发捱发。
我要到超市去，熟泡面啊，酒酿圆子啊，一样一样买回来。
昨日我要出门快个辰光，伊倒一摇一摇个来了。
伊拉上半日来坐了坐，讲下半日就要离开上海。
我想去买只优盘，侬得我一道去好𠲎？
我个儿子大了希望做医生。
如果我搿眼生活可以做光，我要拉礼拜一到南京去。
假使我告诉侬，大家勿要走来走去，侬有意见𠲎？
一旦我有可能，我就要跳槽。
参加派对个言话，侬会穿阿里件衣裳？
今朝穿了搿件红兮兮个衬衫，我跑得出去𠲎？
作兴伊勿回去过春节。
阿拉大概去个，不过要看天气哪能再决定。
小姐，我想买一件西装，样子好一眼个。
搿搭一排侪是进口面料欧版个西装。
搿只颜色比伊只稍为深一眼。
侬看搿两件做工要比还有眼考究。
我看侬着稍为淡一点个颜色更加好。
我比侬长一点点，比搿个尺码大一点个有勿有？
旁边一排衣裳告搿搭个衣裳呒没啥两样。
深藏青阿是及勿上黑颜色好看？
搿搭个衬衫呒没伊面个挺刮。
侬看哀面一件要好一点𠲎？
搿条领带颜色跳一点，跟搿件西装比较配。
搿眼西装脱哀面眼一样，全部打九折。
先生小姐，㑚要买点啥个首饰？
让阿拉先看看再讲。
现在铂金首饰邪气热门。
小姐已经有一只戒指，要勿要配条铂金项链？
好个。㑚搭有几种款式，拨我看看叫。
侬看我搿搭一排生有十二条，侪老灵个。
还有哀面柜台里向也有交关垃海。
我看搿条倒蛮大方。
先生眼光真好，阿要试试戴戴看？
侬看呀，瞎嗲！
我觉着价钿忒贵，再讲呒没啥特别好看……
要末阿拉到别个地方再去看看。
欢迎光临，小姐今朝头发要剪一剪还是烫一烫？
搿搭烫发有游离子烫、负离子烫、直板烫、钢丝烫、玉米须烫。
用勿着，汏一汏、吹一吹就可以了。
侬要干汏呢湿汏啊？
干汏好了。
轻一眼还是重一眼？
现在正好，勿重也勿轻。
头还痒兮兮𠲎？勿痒末，去冲脱伊好𠲎？
挨下来，脱侬按摩按摩要𠲎？
阿拉还有得做面膜、修眉毛、蒸面、香熏、指掐贴花、皮肤护理咾啥。
小姐要个言话，好打个八折。
谢谢，呒没辰光了，我只要捏捏背跟腰好了。
谢谢光临，现在人多，请侬坐下来等一等。
㑚搿搭生意顶好，介闹猛！
侬剃头发要剃得长点还是短点？
照老样子好了，稍为短一点。
修面修𠲎？
修面侬要修修清爽。
我还要焗油咾吹风。
侬吹风吹啥个式样？
今朝夜到头侬约会约拉啥地方？
侬面孔末面孔登样，头发末头发做得锃锃亮，卖相瞎好！
今朝鸡毛菜倒蛮便宜个末！
一点勿便宜，贵得来熱昏。
搿能介烂糟糟个菜要介贵啊！
侬看看清爽，勿要忒新鲜噢！
洋山芋口强来死个。
荷兰豆女赞得勿得了！
阿姨，今朝竹笋老嫩个，称两斤去哪能？
几钿一斤？
四元五角一斤，口强得来！
介贵个，贵得一塌糊涂！贵了屋里也勿认得了！
帮帮忙噢，侬看看，我搭个竹笋是顶好个！
真个啊？葛卖便宜一眼末好唻！
勿来三个，我勿好做折本生意个。
好好好。侬份量要称称足。
一句言话！
今朝我来请客。
拣爿好吃点个饭店去吃。
侬来点菜好唻。
㑚搿搭啥个菜最有特色
阿拉有只烤乳鸽，吃起来嫩笃笃，香喷喷。
叫只清蒸鲈鱼好呢，还是蚝油牛肉好？
弄条活杀大黄蛇吃吃好𠲎？
来一只腌笃鲜汤好唻。
我要吃本邦菜，栗子红烧肉，浓油赤酱个。
蹄膀笃得酥一点，鞋！
蹄筋勿好炒了糊达达个噢！
肉丝切得来习习细，臭豆腐干煎得喷喷香！
搿只鸭子勿大酥。
我来拿去再烧烧伊。
稍为等一歇，马上就好噢！
点搿眼小菜好唻！有得吃唻！
饭勿要盛了拍拍满。
买单！今朝我挺账。
勿要噢，劈硬柴好唻！
今朝到城隍庙了末，就要尝尝本邦小吃个味道了。
搿搭个“南翔小笼”顶脱唻！
听说一只精品鸡鸭血汤，鲜是鲜得来勿谈！
葛是搿搭个面筋百叶双档最最正宗。
一碗绉纱馄饨，皮薄是薄得肉也看得见！
咖哩牛肉汤、油豆腐线粉汤勿要忘记脱错过吃。
桂花赤豆汤侬要吃吃看𠲎？
侬闻闻香味看，五香茶叶蛋香勿香？
侬讲得我馋也馋煞唻！
我想吃吃畅咾再走。
上海搿块地方，海内海外样样小菜侪有。
烹调方法也又是精致又集江南大成。
火腿要隔水“蒸”，牛百叶只要水里一“汆”。
带鱼吃干“煎”，豆板好油“氽”。
茭白用油“焖”，蛤蜊摆拉蛋里“炖”。
牛肉“煠”仔咾再“焐”，咸菜“煸”好以后再“炒”。
苏州豆腐干，绍兴霉干菜，宁波黄泥螺，南京鸭肫干，要啥有啥。
一到夜里，买两样熟菜，电视末看看，老酒末渳渳。
伊拉是红肠切切，色拉拌拌，烧烧罗宋汤，自家做西菜。
阿拉叫蹄膀笃笃，螺蛳嗍嗍，沪剧哼哼，邪气小乐惠！
搿搭小区绿地面积有多少？
占建筑总面积百分之几？
公共设施有眼啥？
譬如讲，小区健身房、儿童乐园、图书馆咾啥有𠲎？
小区旁边出行方便𠲎？
譬如讲，我要到市中心，有啥车子好乘出去𠲎？
搿搭要调地铁咾轻轨便当𠲎？
我要上高架末，阿里个路口离搿搭最近？
搿搭周围有勿有小菜场跟大型超市，生活用品买起来方便𠲎？
朝南窗口前面还会造高楼，档牢阳光帮视线𠲎？
周围环境哪能介？静勿静？夜里向吵勿吵？
小区安全𠲎？夜里有照明设施𠲎？
我想问㑚租间房子蹲蹲。
房子个采光条件要好一点，勿要角角头个房子。
租个房子要离我工作地方近一眼。
我要一室一厅个房子，面积拉四十平方左右。
㑚搿间房子朝向好勿好？
煤气勿一定要独用，但是卫生要独用个。
我最好要多层房个三四层楼。
是勿是装修好个？
煤气热水器、洗衣机、空调有勿有？
租金哪能算？水电煤哪能交？
我要搬场快了。
我买好了徐家汇附近个高层。
侬搬个真是好地段，现在大家是吃地段吃房型。
我搬拉十八层楼，正房帮大厅侪朝南。
侬个房子得房率高勿高？面积大勿大？
三房两厅两卫生，建筑面积一百三十六平方，得房率百分之七十。
勿要忒女赞噢！是毛坯房还是装修房？
毛坯房，现在正垃拉请人装修。
搿搭个物业管理好勿好？管理费贵𠲎？
马马虎虎，侪属于中上等。
侬购房款侪付脱了𠲎？
我只付脱首期房款，余额是用按揭办法付。
小姐，今朝夜到有勿有空房间？
有个，先生侬有几位？
两个，阿拉住标房好了，几钿一夜？
搿搭是三星级宾馆，三百元一夜。
阿拉要住三夜天。
拨侬三楼三零五房间好𠲎？
好个。房间里长途电话可以直拨个𠲎？
房间里只好拨市内，长途可以到总台来打。
随便问一声，餐厅夜里几点钟开饭？
先生，请侬出示护照或者身份证，让我登记一下。
126路公共汽车站头，到外滩去，拉啥地方？
搿部车子到静安寺去𠲎？
到了常熟路站，请侬叫一声我。
我已经刷过卡了。
我坐过站了，哪能办？
搿部是区间车，到梅陇新村要调头。
下面一站是啥地方？
“美丽园”站头到了𠲎？
还有两站下去。
对勿起，让一让我下车。
介夜了，还坐啥个公交车！叫的士𠲎。
勿要等唻，我来拦一部差头。
阿拉要到虹桥路延安西路口。
要勿要上高架走？
随便哪能走，哪能快就哪能开！
葛末就上高架走。
喔唷，碰着塞车，急煞人了！
就搿搭停车好唻。
侬是拉卡还是付现金？
发票拿好，物事勿要忘记拉车子高头。
今朝夜到去广州个火车票还有𠲎？
“直快”车票呒没了，“特快”还有。
告我定一张“特快”车票。
侬要硬座还是卧铺？
软卧票还有𠲎？
让我看一看，对勿起，只有硬卧票了。
从上海火车乘到郑州要几个钟头？
火车搿班几点钟开？
乘搿部火车，走几号通道？
搿个阿是开到北京去个火车？
搿部火车拉昆山站头停车𠲎？
买火车预定票个窗口垃拉阿里？
我想买一张乘到上海个单程机票。
3月30号个班机全部客满。
几件随机行李要过一过磅。
侬香烟吃勿吃个？
侬吃面条还是吃饭？橙汁还是咖啡？
大家个行李侪拿齐了𠲎？
还缺一只箱子。
请问㑚几位是美国贸易代表团个𠲎？
㑚一路浪向疲劳了𠲎？
一点也勿吃力，谢谢先生来接阿拉。
小姐，搿封信寄到旧金山，邮票贴多少？
信放拉磅秤高头称一称，告诉侬。
我要寄钞票拨姆妈，拨一张寄款单拨我好𠲎？
台面浪可以自家拿。
请问辣末一趟开信箱拉啥辰光？
五点钟，信豪燥厾下去还来得及。
寄挂号信是勿是好快一点？
挂号信是保险一点，勿会快反而慢。
要末寄“特快邮件”明朝就可以到。
寄件人、收件人地址姓名勿要填反脱！
邮政编码勿要忘记写！
我还有一张汇款单，拉侬搿搭领钞票是𠲎？
侬身份证带来𠲎？
身份证号码我已经填拉海了，可以领𠲎？
对勿起，呒没身份证是勿好领汇款个。
先生，我要存钞票，哪能存法？
侬要存活期存款，还是定期存款？“定活两便”也可以个。
阿拉搿搭有外币人民币定期一本通，也有活期一本通。
活期取款末，侬可以随便啥辰光用硬卡拉。
侬可以到有“银联”标志个ATM机里去拿钞票。
搿张卡拨侬，阿拉银行有廿四小时自动服务个。
葛末硬卡哪能用法呢？
插进去，看伊说明打就是了。
请问，我要拿美元调人民币，搿搭好调拨我人民币𠲎？
现在日元告人民币个兑换率是多少？
请侬拿搿张旅行支票换成现钞。
请侬垃搿搭地方签个字。
一共拢总是七千五百四十二元，侬点一点。
请侬帮我换一点零碎钞票好𠲎？
我要打一只电话拨我囡儿。
搿只是自动投币电话，用一元硬币来打个。
长风饭店是𠲎？请转328分机。
老王，有电话寻侬。
请问侬阿是鹿鸣书店个老板？
侬声音大一点，我听勿出！
对勿起，呒没人接电话。大概伊出去了𠲎。
请侬告诉李民先生，讲我十点钟打过一只电话拨伊个。
明朝中浪向叫伊打拨我一只电话。
稍为等一等，伊马上来接电话。
喂，张小静垃拉屋里𠲎？麻烦侬叫伊听电话。
对勿起，侬电话打错脱了。
大众出租汽车公司个电话号码是啥？
喂，我要叫一部的士，现在辰光到华山路200弄40号门口。
谢谢侬勿要拉车厢里哗啦哗啦打手机，可以改发短信！
喂，请问现在脱我马上送一叠稿子好𠲎？
好个。侬住拉啥地方？
我就住拉愚园路1136弄2号。
阿拉派人半个钟头里向到侬搭来拿。
几化辰光好送到？
侬要送到阿里？
我要送到上海文艺出版社。
请侬告诉我详细地址。
今朝上半天就可以送到，快递费收10元洋钿。
葛末我等垃海，侬马上来噢！再会！
上海人荡马路一只顶，大概也是都市生态一种。
侬看，马路高头人瞎多，人轧人，大家轧闹猛。
交关马路商店集中，商品琳琅满目，真好看！
人也出来荡发荡发，七兜八兜，轧来轧去，走走白相相。
倒勿一定要买啥物事，练啥脚劲。
有常时是荡荡看看，领领市面，饱饱眼福。
一荡马路，总归熬勿牢要买点物事回转去。
现在热闹个地方，夜市面也好得一塌糊涂。
南京东路百年老店多，南西高档精品专卖多。
淮海路个商品高雅前卫，有海派特色。
徐家汇商圈高中低档商品俱全，错位经营。
再要开眼界，去看人民广场下面个地下商场。
小伙子陪女朋友来白相，眼睛看得五花六花。
袋袋里个钞票摸空勿要紧，去寻自动取款机好唻。
上海一方面拆脱了交关旧房子，一方面开辟了勿少新绿地。
既清洁了周围空气，又降低了市中心个气温。
绿地当中，假山咾，瀑布咾，湖泊咾，田园风光咾，样样侪有。
白相上海新造个绿地也瞎有劲！
名气最响个是拉太平桥绿地当中打造了个“新天地”。
闹市中心辟出新个天地，闹中取静，又创新咾又怀旧。
一只长长叫个湖泊水几化清爽！
一埭排石库门房子，外表还像旧弄堂。
里向开了一爿爿欧式小店，情调瞎嗲！
到搿搭来兜一转，感觉勿要忒好噢！
A4纸头到啥地方买？
搿个物事几钿？
搿只照相机拿出来拨我看看叫。
搿种样子个皮夹子㑚有得卖𠲎？
价钿是廿五元五角。
介贵个！可以便宜点𠲎？
忒难看了，有勿有新式一点个？
侬看搿个两样当中阿里一样好？
时髦是时髦一点了，价钿忒大！
勿要介蹩脚个，要正宗一眼个！
今朝搿眼物事大减价，侬听拣好唻。
勿要是大兴货噢，小地方出产个！
货色乓乓响个！阿拉从来勿做一枪头生意。
价钿好打折头𠲎？
搿眼是找头。
告我开张发票。
现在处处有“超市”，一记头可以买交关物事。
不过上海还有勿少小摊头，买物事可以讨价还价，也蛮有情趣。
哎，搿眼橘子几钿一斤啊？
写拉海十元五斤，我可以卖拨侬十元六斤。
我多买点，好口强一眼𠲎？
侬看下面两只要小得多了。
我是统货，侬要拣末，就只好十元五斤。
好了好了！就十元五斤𠲎。
侬只磅秤有问题𠲎？
阿拉日日垃搿搭做生意，勿会叫侬吃亏个！
葛末再加我两只！
好好，好。
阿拉脱老爸老妈已经分开住分开吃了。
我礼拜天常常到丈人丈母搭去帮伊拉做点力气生活。
阿拉今年要帮阿公老头做八十大寿。
外甥今年考大学缺几分呒没考进重点大学。
阿拉表妹半年前养小囡养了一个大胖儿子。
孃孃拉单位勿景气，伊下岗以后去做月嫂收入倒也勿少。
娘舅拉长远勿去了，伊常常一家头拉屋里忒厌气。
今朝阿拉一家门侪到爷叔搭去白相好𠲎？
侬看买点啥个物事拨伊吃吃？
我买好了，两盒西洋参，五斤苹果，还有十只蟹带去。
垃拉搿搭茶室里碰头，情调勿推扳。
侬要吃啥茶？来壶柠檬红茶倒倒好𠲎？
再弄点瓜子、腰果、杏仁咾啥剥剥。
王兄，侬现在垃拉跑啥个生意？
搿两日生意我回头脱了，下个月有家独资公司聘我去做。
老兄有噱头个！勿像我死样怪气个单位里捂拉海。
侬应该跳跳槽，我介绍侬到阿拉连襟个公司去做伊搭子。
侬个艺术细胞丰富来死，葛咾装潢设计完全来事。
帮侬添麻烦啦！
朋友淘里，我讲出了末，就帮忙帮到底。
我晓得侬会来个！
我勿来末啥人来啊？
侬真介好唻？
我对别人侪勿好，因为侬发调头叫我来讲讲言话咾。
葛末侬频道隔脱伊好唻。
我单飞日脚过得厌脱唻！
我倒觉着蛮好。
我会后悔一辈子个呀，对𠲎！
勿谈了！阿拉到周庄去白相好𠲎？
伊拉两家头个爱情，已经升了一个台阶。
我刚刚晓得侬拉生病，葛咾下仔班来望望侬。
我一点点小毛病，侬用勿着来看我个呀！
侬一向身体好来死，哪能辣末生头住医院了？
是呀，年纪勿饶人，今年四十二岁了。
过去心脏从来呒没发现毛病，所以搿趟有眼措手勿及。
乃以后，对身体千万大意勿得，省得大家牵记。
搿趟一进医院，再晓得身体健康最最要紧。
乃要经常锻炼锻炼。我买了点补药侬吃吃看。
今朝夜快头请侬帮我拿搿点DVD碟片带回去。
侬到厨房间里一把榔头脱我拿拿来。
搿两封信侬帮我寄寄脱好𠲎？
请侬来帮我看看，抽水马桶坏脱了。
我来帮侬索性拿应用软件统统调脱伊。
一盏电灯开勿亮了，侬帮我来看看好𠲎？
辣末一趟请侬唻，侬要脱我顶真点做做好！
我谢谢侬帮帮忙，脱我灯关关脱，我想睏觉了。
侬窗门开一开，拿空调关脱伊！
要是还有别个事体要我帮忙，就打电话拨我。
假使侬新房子已经装修好，我就来帮侬搬场。
搬勿动末，多叫几个人来搬。
下个礼拜除脱礼拜一礼拜三有事体，我其他日脚侪有空拉海。
今朝明朝我休息咾，趁机会快点搬好伊。
搿眼钢种锅子侪好掼脱伊唻，因为我新个厨房炊具侪买好了咾。
早两年买个搿只脱排油烟机过时了，葛咾我要换脱一只。
书脱仔杂志忒重咾，我拿小纸板箱装。
搿眼破唠嘈，侬还勿掼脱伊啊？
房间新家生侪买好了末，搿点破家生侪可以厾脱了！
既然侬介欢喜种花，侬一只阳台就专门摆花盆好唻。
搿只箱子要特别脱我当心，因为里向是陶器咾瓷器，还有镜框咾啥。
喂，120是𠲎？
我屋里有个老人突然倒拉地浪，大概中风了。
请㑚快点来部救护车，豪燥！
我个地址是武宁路36弄9号底楼。
我个手机勿见脱了，哪能办？
侬想想清爽，大概拉啥辰光啥地方落脱个？
我吃中饭个辰光还打过两只电话，所以搿个辰光还垃拉个。
葛末侬下半天到过几个地方？
喔，想起来了，忘记拉填报名单个台子高头。
乃已经收场了，勿晓得还寻得着𠲎了？
豪燥跑到哀面去打听，快走！
唷，电话铃响了，“喂，啥人啊？……噢，谢谢侬！”
我手机找到了，人家打电话来叫我去领了！
伊长个是三角身胚，立拉海看上去瞎帅！
小林个眉毛生得浓，眼睛又大，眼睫毛老长。
伊个体形生得匀称来！肩胛阔，腰身细，肚皮又呒没大出来。
伊平常注意锻炼咾，胸肌腹肌侪是邦邦硬个！
勿像有种男小囡，生了细细长长，像根豆芽菜。
伊末，又是矮墩墩，又是壮得肉也绽出来。
吃得忒多，长得胖来死，乃末要影响发育。
脚一长了末，就显得苗条得来，摆起poss来末一级！
侬看伊戆头戆脑个样子，倒也蛮可爱。
伊打扮得妖里妖气，戆头势勿谈！
身体好末，人老起劲；勿好末，啥事体也勿想做。
一泼老头老太，天天勿脱班，弯腰昂头转身体。
从小勿锻炼，一日到夜做功课，乃末弄出骺背近视眼。
生活要做细，吃饭要吃粗，三餐勿吃多。
气气闷闷生毛病，嘻嘻哈哈添寿命。
勤汏浴，勤理发，勤换衣裳，勤打扫房间，卫生第一。
最好备一本家用医卫手册拉枕头边，常常翻翻看看。
昨日我去看医生咾做检查，看看有勿有啥毛病。
忙了勿注意休息咾锻炼，晏歇点生大毛病起来来勿及。
补药好是好，不过药补勿如食补。
轮到我了，是𠲎？
侬坐下来，有啥勿适意？
心口头有眼痛咾，饭吃勿落。
搿搭痛阿是？搿个是胃痛。
痛了几日了？侬老早胃病有𠲎？
痛是痛过歇个，呒没现在介厉害。
胃口哪能？想勿想吐？
有点恶心，但是吐勿出来。
勿放心末，侬去做只胃镜查一查。
搿眼药一天吃三次。
饭后药水吃瓶盖头一盖头，药片吃一粒。
乃以后一定要防止着冷，吃饭勿要吃了过头。
一当培训期满，我就可以做一个银行出纳员。
只有我自家开始做生意个辰光，我再觉着称心如意。
退休也退休了，还常常拨伊拉请得去做顾问。
伊个工作工资老高，工作辰光也交关理想。
只要伊拉事业浪做出成就，就可能派到国外去合作研究。
我喜欢画油画，但是我勿想拿伊做我个终身职业。
勿管侬到勿到搿爿厂里去工作，总归要告诉我一声。
伊东托人，西应聘，为来为去为仔做自家称心个生活。
即使我拿勿到高个工资，我也勿肯放弃搿只饭碗头。
今朝忙做忙，也要做光搿点生活再走。
先生，请侬自我介绍一下，侬有啥个专长？
我既有比较强个英语听力、口语、写作能力，又受到中文语言文字个系统训练。
侬为啥要到阿拉公司来应聘？
因为㑚公司个业务能够发挥我个特长。
侬认为可以胜任阿里方面个工作？
我可以做中英双向翻译，参加脱外国人交际谈判。
我要报考㑚个职业培训班，啥辰光考试？
请侬拿搿张表格填好，考试就拉搿个月廿号。
假使考取了，要学几个月？
要学三个号头，全部用业余辰光。
啥个内容要考？参考书有𠲎？
侬看搿张表好唻，高头已经写清爽了。
先生，我想找一份工作。
侬想找阿里方面个工作？
做餐馆服务员啊、酒吧招待员啊，侪可以。
侬普通话讲得来𠲎？
当然会个，不过上海言话讲大勿来。
勿要紧个，当然最好还是买本会话书学学上海话。
“再来吧”酒吧要招一个服务员，侬有兴趣𠲎？
好个呀，薪金多少？休息日有𠲎？
每月六百元，每周一天休息，可以𠲎？
请侬搿张表填一填，等阿拉个通知。
勿是瞎讲，我搿份工作真叫呒没劲！
侬常常出差，东南西北闯闯，勿要忒潇洒噢！
长年累月投东投西忙煞，生活忒呒没规律了。
侬个差使调拨我做做就好了。
真叫看人挑担勿吃力，我脱侬调一调好𠲎？
好呀！我现在是日日度死日度过去算帐。
闲是闲得来呒没事体做。
工资末，是侬个零头；上班末，大家淘淘浆糊。
下班辰光勿到末，大家就想滑脚。
侬讲有劲𠲎？
侬除脱仔专业之外，还有啥特别爱好𠲎？
休息日脚侬看电视以外，还欢喜啥地方去转转？
拍照相，只勿过是我一项业余爱好。
搿套钱币要弄到邪气难个，侬用了多少长个辰光搜集齐个啊？
我觉得集邮是一种有益个休闲，因为常常可以使得我入迷。
我勿欢喜跑出去白相，常庄拉屋里泡壶咖啡，帮朋友着着围棋象棋。
伊好像对音乐剧咾啥老感兴趣，而且还邪气懂经。
我还常庄看上海滑稽，或者一家门围牢仔电视机看足球。
搓麻将我难板来来，因为一上劲起来辰光侪搭脱。
我一操机就呒没底，游戏打打，动漫看看，辰光侪送拨伊了。
侬哪能一有空就上网，冲浪灌水打QQ，一个夜头就掼拨伊了？
侬有侬个爱好，我有我个兴趣，关侬啥事体！
我有两张汏浴票子拉海，今朝告我一道去汏浴去𠲎？
汏啥个浴？桑拿浴我是怕闷煞脱个，要末就大汤泡泡。
侬搿个人真是戆噱噱，汏汏浴，松松劲，有益血脉调和。
不过现在家家屋里侪有得浴缸，汏汏浴勿是蛮便当个吗？
两样个，浴池里汏浴末，人泡得煞根！
朋友淘里，大家谈谈心，老爽个。
侬看人家，做按摩咾，浴足咾，瘦身咾，赶时尚新潮也来勿及。
侬搿个人真是阿木林一只，介拎勿清！
休闲要休了扎劲，休出情调品味高水平。
我勿好新天地去去，星巴克坐坐，也要跑跑襄阳路，做做月光族。
我有辰光佮仔朋友唱唱劲歌，跳跳迪科，有辰光几个淘伴一道去打高尔夫。
当阿拉赶到个辰光，伊拉舞已经开始跳起来了。
一面吃吃红茶咖啡，一面吃吃色拉西点，一面谈谈山海经。
有网络作家讲写作计划，也有小企业家谈种种发家奇遇。
“老上海”派对里，几个老克拉勿但唱起评弹申曲，卡拉OK也邪气懂经。
我唱卡拉OK，从小辰光歌唱起，一直唱到劲歌金曲最新版。
老克拉讲，勿管伊啥辰光啥时尚，侬一直要够in，一定勿好out。
新酷一族派对垃拉茶吧里开，四个人牛皮吹吹，打打扑克打打朋，过把瘾就散。
侬勿晓得上海有各式各样个“吧”，侬又戆脱唻！
上海新好男人，又会拼命工作，又会将休闲进行到底。
如果我辰光有钞票够，我要到欧洲去旅游。
亨八冷打我搿趟旅程需要十二天。
祝侬一路浪向白相来开心。
明朝要动身，但是我到现在箱子还呒没整理好。
一桩事体是马上到银行里去拿眼钞票。
喔，我刚刚想起来，身份证勿要忘记脱带。
要勿是侬提醒我，随便哪能也想勿起来。
我勿想乘汽车去，情愿走得去。
侬安全到达目的地以后，勿要忘记打只电话告诉我。
我肯定忘记了带洋伞，但现在已经忒晏了。
昨天天气忒好了，所以阿拉决定自家开车出去个。
火车马上就要开，阿拉勉强可以赶到。
上海城里值得去白相个地方实在忒多。
不过也有点地方呒没啥去头。
黄浦江两岸最好看，可以坐拉船里游览。
侬看，浦东有介许多高层建筑，还有东方明珠、世纪大道、上海科技馆。
我还是对豫园、城隍庙、上海老街更加有兴趣，想拍两张照片。
拉延安路高架高头看两面个上海风光，瞎嗲！
一圈兜回来，还好看看外滩近代建筑夜景，跑跑南京路步行街。
苏州河是上海个母亲河，弯弯曲曲横跨流过市中心。
以前苏州河污染得又黑又臭，侬可以看看前几年拍个照片。
前两年市政府花了大力气，使得苏州河变清了。
再过几年，苏州河沿岸真要成为上海一条亮丽个风景线了。
有个人旅游欢喜跑了远，其实上海郊区好白相地方也有交交关。
一到春天，上海人侪想跑出去散散步，散散心。
松江个醉白池、青浦个曲水园、嘉定个秋霞圃、南翔个古猗园，侪是江南水乡名园。
还有佘山风景区，淀山湖大观园、东方绿洲咾啥，可以白相得心旷神怡。
最近又开辟了朱家角旅游点，镇高头个放生桥历史悠久，有五个桥洞。
侬是公派出去，还是因私出国？
侬要交几张照片，填好几张表格，办好签证。
签证到现在还呒没拿到，我真是急煞快！
请侬拿护照出示拨我看看，还有入境表格填好𠲎？
侬拉上海要蹲多少辰光？
侬准备从啥个地方出境？
侬有啥个物事需要向海关申报𠲎？
请侬从搿搭走，哀面是检查台，检查行李个地方。
上海人结婚，有个人家酒水场面办得老大。
发拨要好朋友个请帖浪有新郎新娘合影个照片。
新郎一面有伴郎，新娘一面有伴娘。
结婚仪式开始，双方爷娘要讲话，祝贺伊拉，提点希望。
证婚人致贺词，双方互赠结婚戒指。
新婚房里，有放红枣花生桂圆脱仔瓜子个，讨个吉利叫“早生贵子”。
除脱亲眷，还请来了上司、同事、大学中学小学个同学咾啥。
闹起新房来，可想而知要闹猛得一塌糊涂了！
现在老师对𠲎，邪气迷信考试，今朝又要考试了喔伊讲。
老师告爷娘侪是考试迷，一门心思出考题改考卷，出钞票买考参。
三番四复买参考书，兴师动众请家教，弄得小囡一点空个辰光也呒没。
现在上海家家侪是独生子女咾，家长对小囡个读书邪气重视。
子女培养全社会侪邪气关心，教育要进行改革。
21世纪社会，勿懂电脑勿懂外语往往会步步难行。
所以只看见学生垃拉嘀里嘟噜读外语，滴粒笃落打电脑。
不过，外语、电脑对多数人来讲，到底还是一个常用工具。
要搞出点名堂来，对社会有用，专业还是要硬碰硬。
要成功，还要有各种素质，像创造力啊，坚持性啊，独立意识啊，组织能力咾啥。
苏州河个老名字叫“松江”，又称“吴淞江”。
江边有条支河，叫“上海浦”，就是现在黄浦江个一段。
到七百多年前元朝辰光，建置了上海县，上海个名字就是搿能来个。
从松江、青浦一带个出土文物当中看到，上海西郊有六千多年历史。
但是现在城区大多数地方，拉唐朝以前还是海滩或者海。
上海介繁荣，主要是一百六十年前开埠以后发生个变化。
上海开埠以后，中西融合，兼收并蓄，形成了宽容、创新个海派文化。
当时，国画、京戏、通俗小说、流行歌曲，侪是一流个。
都市文化海纳百川，建筑、出版、娱乐、弄堂生活侪有上海自家特色。
当今，海派文化正拉注入新个活力发扬光大，上海人侪充满信心。
大上海，方言个气派也大，表现了中西交汇、五方博采个特色。
有种人，叫伊“老克拉”，是从“colour”脱“classics”里化出来个洋泾浜名词。
对于身无分文个人，叫伊“瘪的生丝”个“瘪三”。
“卖相”、“讲斤头”、“勿是生意经”、“耳朵打八折”咾啥，侪有浓厚商业气息。
“牵头皮”、“收骨头”、“戳壁脚”、“插外快”，惯用语多而幽默。
“门槛精到九十六”、“额角头碰着天花板”、“霉头触到哈尔滨”，讲言话还用意识流。
上海人讲上海话；上海人也侪会讲普通话。
开口要有礼貌，勿讲下作言话。
公共场合勿吃香烟。
绿灯辰光，转弯车子要让人。
公车高头要静了再静。
让标准路标跟规范文字讲话。
车厢里向只报站名勿要啰囌。
老弱病残孕幼侪要照顾。
赤膊上街忒难看。
轧个地方保持安静依次排队。
环境卫生人人珍视。
做个讨人欢喜个小朋友。
上海人要树立上海新形象。
上海从来是个海纳百川个城市，向建设上海个新上海人致敬。
本地人、外来人齐心共创上海新文明。
做一个可爱个上海人！
侬好。
我晓得伊老忙个。
我有一个阿哥跟一个阿妹。
东京是日本最大个城市,也是一个每天廿四个钟头侪充满活力个地方。
我通常8点钟起来。
松鼠忙拉海收集榛子。
我晓得金钱勿是万能个。
侬从阿里搭来个？
我为侬个行为感到可耻。
侬个行为勿得体。
请简单讲讲侬个想法。
阿拉决定采用侬个想法。
侬差勿多猜对了。
阿拉侪认为侬个想法是行勿通个。
伊垃拉搿个城市有一眼朋友。
侬讲个呒没意义个。
我勿明白侬想讲啥。
我搞勿清爽侬想讲啥。
侬讲个言话里向有交关真相。
侬个结论非常值得商榷。
侬个结论具有高度争议性。
侬个计划是注定要失败个。
告诉我侬计划个目的。
我老抱歉辜负了侬个计划。
侬个袜子高头有个大洞。
脱我讲讲侬个计划。
我学韩语。
侬昨日打网球了𠲎？
侬打算出国𠲎？
礼拜天是一个礼拜个最后一天。
我个照相机拉火车高头被偷了。
我现在好去了𠲎？
我现在好走了𠲎？
我猜想侬饿了。
侬比我高。
又过了一天了。
伊姆妈一直陪牢伊。
侬应该拿值铜佃个物事保存拉一个安全个地方。
暴风雨会持续多长辰光？
搿只勿过是突发奇想。
搿部电影适合小人看。
我会拨侬一个好个建议。
现在走𠲎。
阿拉现在去𠲎。
勿是所有小人侪欢喜苹果个。
侬啥也呒没看见。
沿牢搿条街直走。
我个家乡邪气漂亮。
呒没人能搬得动哀只大箱子。
侬已经吃过药了𠲎？
伊有得老多钞票。
搿是我个问题。
侬生气了𠲎？
为啥侬准备逃了跑？
为啥侬试了逃了跑？
伊比伊更加精。
所有侬要做个事体，就是等。
侬该戒烟。
侬该申请搿份工作。
侬该申请搿个职位。
侬读完哀本小说了𠲎？
侬可以去了。
侬老快就会欢喜上搿个城市。
侬老快就会适应侬个新学堂。
上个礼拜天侬去阿里搭了？
侬可以垃海搿搭学习。
现在侬开始热起来了。
侬一点钞票也呒没吗？
侬一旦开始了，就应该继续下去。
“如果勿努力工作就不会拥有成功个人生”，这种讲法得到广泛个认可。
离开屋里有多长辰光了？
侬要多少钞票？
侬会得做侬认为是正确个事体𠲎？
我宁愿侬休一天假。
侬应该一直让手保持干净。
有啥个侬想要但是呒没个物事𠲎？
侬个脉搏正常。
侬个裙子勿适合搿种场合。
㑚阿妹哈漂亮！
侬个建议垃海会议高头提过了。
春去夏来。
讲英语个辰光勿要怕会勿会讲错啥。
侬好𠲎？
我下一站下火车。
搿部迷你巴士好坐25个人。
美国人对威驰失去了信心。
玛丽对伊自家个美感到老自豪个。
哀个勿是猫。哀个是狗。
我搞错脱了。
我又饿又渴。
侬来看我真是忒好了。
伊失去了最爱个儿子。
我想要一个蓝颜色个蛋糕。
快一点，侬就能赶上火车了。
我讨厌人家让我等交关辰光。
真相是人类呒没空气呒没办法生存。
我可能会得去哀搭，但要看情况。
伊拉变得老紧张个。
能请侬写下来𠲎？
我真个勿懂搿个问题。
我欢喜垃海eBay高头购物。
我明白哪能解决问题。
我需要十号大小个鞋子！
我再也受勿了了！
现在谈搿桩事体还为时过早。
侬是大学生𠲎？
侬困得好𠲎？
伊踏脚踏车去上学。
伊讲法语𠲎？
一加二等于三。
据我所知伊有罪。
伊拉个旅行因为落雨延期了。
搿本课本老好个。
侬应该去看牙医，拿牙拔脱。
如果勿用考试，阿拉个校园生活该有多快乐啊！
搿个品种个蝴蝶现在已经绝种了。
哀个是啥声音？
汤姆到了现在还呒没来，讲勿定是呒没赶上火车。
我十分安心，因为我晓得侬会得保守秘密个。
我认为侬个回答是对个。
我觉得侬个回答是正确个。
侬个回答是正确个。
侬可以读侬欢喜个书。
我跟疯子唯一个区别是我勿是疯子。
明朝会落雨𠲎？
真不好意思，辛苦侬了！
我垃海马路高头散步，消磨辰光。
伊买土地目的是要造房子。
伊问我买了啥。
问题是我呒没啥要跟伊讲个。
因为落雨，阿拉勿好出去。
最近个火车站垃拉阿里搭？
侬个手表比我个贵。
法兰克高兴个等了海伊夜到个约会。
阿拉等雨停𠲎。
侬最欢喜阿里个季节？
宝宝开始哭了。
我个宝宝开始哭了，伊想要吃奶。
侬多长辰光见伊一趟？
搿个游戏个目的是引爆荧幕高头所有个炸弹。
搿个图书馆里禁止看书。
搿是我个行李。
搿桩事体垃海阿拉个脑子里还记忆犹新。
一个字个意思是由上文下理决定个。
现在我可以走了𠲎？
明朝伊会得来𠲎？
一般我步行去学堂。
伊拿朋友借拨伊个钞票侪花光了。
我看书看得入神，听勿到侬叫我。
我想帮侬提个建议。
我会得垃海九点钟回来。
Linux是一个免费个操作系统。侬应该去试用一下。
我可以问侬个问题𠲎？
伊有交关钞票。
一年有十二个号头。
侬想一道去𠲎？
搿是季风季节。
我姆妈忒吃力了，伊一早就去困了。
我觉着侬应该继续做搿份工作。
搿房间个通风设备老好个。
哀个喜剧演员讲个侪是阿拉以前听过个老笑话。
巴拉圭是一个南美洲个国家。
搿房子里向有多少只猫？
侬垃海𠲎？
勿管侬要我做啥，我侪会去做个。
侬还有啥事体需要我去做个𠲎？
18岁以下勿可以结婚。
伊个脑筋转了老快个，勿管侬对伊讲眼啥，伊侪能巧妙个作出反驳。
我再也勿要相信伊了。
每位会员每个号头需支付一万日元。
大部分观众是年幼个儿童。
伊带牢伊所拥有个一切物事离家出走了。
侬为啥勿相信我？
侬个小人多少大了？
我最近戒烟了。
搿场革命已经带来了交关改变。
假使侬呒没搿只程序，侬现在就可以去下载。
我一到机场就打电话拨侬。
请侬告诉我机场哪能去。
请垃海空格浪向填上适当个词。
我百分之百赞成。
喔，侬今朝来早了。
我想自家做。
伊拉趁炸弹还呒没爆炸个辰光就拿伊拆脱了。
如果侬垃海Facebook注册，侬个个人资料就会被送到情报机关个手里向。
我个袜子已经干了𠲎？
鞋子是一对一卖个。
鮑勃垃海学堂老受欢迎个。
我老吃力个。
今朝我要去买眼材料。
拉我屋里向有个果园。
搿个城市个交通老方便个。
情况比阿拉想象个要糟。
阿拉可以继续白相，勿要吵到别人就可以了。
侬有勿有红颜色个铅笔？
侬必须认真学习。
我发现了一只翅膀受了重伤个鸟。
伊拿自家个皮夹子落了地浪向，现在是我个了。
搿就是我为啥回来个原因。
尽早让我晓得结果。
我会尽快完成个。
尽可能早点下来。
尽快来。
我会尽可能帮侬的。
我跑了尽可能个快。
请勿要回复搿封诈骗电邮，当然也勿要点击电邮里向个超链接。
搿勿可能。
侬做了老好个。
我想念伊。
列车已经出发。
法律面前人人平等。
我个名字叫霍普金斯。
真正个友谊比金钱更有价值。
垃海七世纪个辰光，印度数学家婆罗摩笈多已经得到了方程x²-92y²=1个最小正整数解。
搿家店卖个是牛油、奶酪、砂糖之类个食品。
侬相信也好，勿相信也好，对我来讲呒没啥分别。
我一想到哀眼垃海战争中死脱个人，心里就感到一阵阵个悲痛。
奶茶垃海阿里搭？
我宁愿饿死脱，也勿会去偷物事。
看，厨房间里有一只猫。
伊有两只猫。一只是白颜色个，另一只是黑颜色个。
伊有两只猫。
狗追猫，猫追老鼠。
侬欢勿欢喜日本菜？
日本个人口比英国多。
伊是法国人。
夏天呒没空调，我啥侪做勿了。
过了三天我侪晓得原来伊失踪了。
伊垃海打扫伊个房间。
阿拉有五种烤肉串。
伊是由伊个祖母带大的。
听讲伊结婚了。
侬讲了忒快了，我听勿懂。侬可以讲慢一眼𠲎？
我个书垃海阿里搭？
伊老少写信拨伊个爷娘。
一个水分子是由两个氢原子跟一个氧原子组成个。
我明朝可以打电话拨侬𠲎？
侬晓得哀座电视塔有多少高𠲎？
伊从杭州来个。
勿要边吃物事边讲言话。
大家侪讲伊是个好人。
我老欢喜逛两手书店跟两手衣店个。
搿本笔记簿是啥人个？
搿勿是一个漏洞，而是一个呒没写进文档个特性。
勿要忘记脱拿书还拨图书馆。
搿部小说老难读懂个。
搿个问题再度出现。
是个。
我想垃海一个人人相亲相爱个世界里生活。
伊又盲又聋又哑。
今朝阿拉来揭开英文虚拟式个神秘面纱。
一种语言永远勿够。
搿条河浜比哀条长三倍。
脱我记牢。
读尽可能多个书。
我会拨侬所有我能提供个帮助。
苹果作为甜点供应。
侬个测验哪能？
考试后，阿拉对了一下写个答案。
底特律因为伊个汽车工业而出名。
我想要打网球。
打网球是伊个兴趣。
但阿拉垃海屋里叫伊托尼。
但我有能力烧得好菜。
昨日夜到个暴风雨拿电视天线弄坏脱了。
电视的确有一眼缺点。
侬好拿电视开小声眼𠲎？
伊讲过伊勿会进来，但伊最后还是进来了。
电视垃海日常生活中起了重要个作用。
开电视。
我正垃海看电视。
勿要甩门。
侬拿门开垃海真是忒勿小心了。
勿要开门。
关门。
我想起来关门以后，我拿钥匙留拉里向了。
德国垃海1880年代采取了一种社会保障制度。
德国跟意大利结盟了。
德国曾经是意大利个同盟国。
德国出了交关科学家。
我勿会讲德语。
邮局离搿搭只有几分钟个路程。
请提醒我寄信。
请勿要忘记寄信。
请拨我一杯水。
伊垃海银行工作。
所有个贺年卡侬侪已经写好了𠲎？
我想垃海爸爸妈妈回来之前拿房子打扫干净。
开摩托车勿戴头盔是老危险个。
啥人侪晓得地球是圆个。
我年轻个辰光常常去打棒球。
我个言话伤了伊个自尊心。
吃夜饭个辰光到了。
我从来呒没看过伊穿牛仔裤。
昨日打电话个辰光，伊应该到屋里了。
搿问题侬应该去跟律师讨论。
搿个班只有三个女生。
我识相个走开了。
伊看起来老有钞票个。
我晓得伊垃海法国。
搿班火车往阿里搭去？
勿管阿里个国家个机场资讯台侪是英文个。
哀个小人哭了一整天。
搿能大个够用𠲎？
“能帮我一下𠲎？”“我老乐意个。”
可以再讲一次𠲎？我呒没听清爽侬个名字。
饿了𠲎？
讲个是一套，做个又是一套。
再哪能经验老到个司机侪会得出错。
最近经常忘记脱物事，是勿是变笨了？
我垃海吃早饭前有运动个习惯。
吃香烟等于自杀。
好好想一想，看看能勿能想起来侬昨日夜到是垃海啥人屋里过夜个。
阿拉个学堂被烧成了灰烬。
如果呒没了太阳光，阿拉就啥也看勿见了。
侬可以帮我更新搿份资料𠲎？
国际间个纷争一定要用和平个方法来解决。
垃海一九五八年，巴西首次夺得了世界杯个冠军。
Windows是世界浪向使用了最多个操作系统。
勿管侬哪能做，结果侪一样。
我昨日整日侪垃海背英文字。
来𠲎，我帮侬盛。
学生个中饭辰光是十二点到一点。
放拉保险箱里向个文件勿见了。
现在辰光还早唻，还是勿谈搿桩事体好。
如果可能个言话，礼拜二过来。
如果可能个言话，垃海明朝前做好搿个工作。
尽可能清爽个表达侬自家。
尽可能努力工作。
跳了尽可能高。
我恐怕现在必须得走了。
但侬欢喜呀！
我好关电视𠲎？
门一开，伊拉就逃了跑了。
我听到门关了。
让门关垃海。
让门锁垃海。
我个手拨门夹到了。
奇怪个声音从门后头传过来。
请敲门。
我可以被原谅𠲎？
搿个年代用电视跟收音机报道新闻已经是十分平常个事体了。
请原谅我。
老实讲，我其实想留拉屋里向，勿想出来个。
我请侬原谅我。
哦！请拨我看看。
有交关工作要做。
拨我一张白纸。
小人抓牢了猫个尾巴。
天邪气暗。
我想到了一个好主意。
我勿晓得哪能去哀搭。
我呒没听到侬个姓。
除脱洋葱我啥侪可以吃。
我买了一支钢笔，但我拿伊落脱了。
我觉得勿去欧洲了。
请小心月台跟车厢之间个空隙。
我对音乐邪气感兴趣。
我现在勿想吃中饭。
我拿事故怪拉伊身浪向。
我勿用打扫房间。
我相信伊是老实人。
我勿晓得伊结婚了。
我勿懂音乐。
我拿盒子盎拉肩浪向。
我网球打了勿哪能好。
我明朝带拨侬。
伊除脱周日每天侪要工作。
伊当时一个人垃海屋里。
我今朝感觉好交关了。
侬呒没必要准备一个正式个演讲。
伊有蓝颜色个眼睛。
搿条鱼用英语叫啥？
就我所晓得个，伊从来呒没准时来过。
就我所晓得个，伊是个遵守承诺个人。
当我看到伊个辰光，我想到了我个祖父。
阿拉发现伊是伊个爷。
伊被揭露是伊拉爷。
我以为伊是我弟弟。
伊对伊个小人非常生气。
A够了，但是B勿够。
侬能帮我修搿双鞋子𠲎？
我逼伊讲出了真相。
伊拉叫伊吉姆。
伊自家去哀搭了。
两年前我垃海搿个学堂注册了。
我个勺子更加大！
搿张矮凳需要修理。
搿本书要4块美元。
我个梦想是要成为一个顶级个麻将高手。
请侬拿侬个名字跟电话号头告诉我。
搿台子跟阿拉屋里向个一样大。
搿搭要当心扒手。
到了最后个一刻，我个决心突然动摇了。
正方形有四条边。
我有交关工作要做。
国王下令拿囚犯释放。
伊帮我拿手表修理好了。
侬数学好𠲎？
所有侬该做个就是尽侬个全力。
侬参观过东京塔𠲎？
侬垃海东京哪能维持生计？
侬会骑马𠲎？
我猜想侬欢喜伊。
所有侬要做个就是去见伊。
侬明白作家写个物事个意思𠲎？
侬走路去学堂𠲎？
我欣赏侬。
我全心全意个爱侬。
㑚哪能认得个？
哀个意大利作家垃海日本勿大出名。
谣言可能是真个𠲎？
对勿起。
侬认得哀个漂亮个小姑娘𠲎？
我可以吃哀个蛋糕𠲎？
哀个辰光咖啡要200日元。
勿要爬哀个梯子，伊勿安全。
伊取得了博士学位。
伊个祖母活到了八十八岁。
我想阿拉可以成为好朋友。
伊是个好人。
哀个是我个猫。
“喂！搿搭跑步老危险个。” “嗯？……啊、啊、啊！！” “唉，我刚刚勿是脱侬讲了嘛？”
侬最欢喜阿里一个作曲家？
要跟伊拉有效个沟通，只懂得讲伊拉个语言是勿够个，因为沟通个方式是由伊拉个文化来决定个。
侬收作好物事了𠲎？
我礼拜天下半天三点钟会来看侬。
搿种人注定失败。
“侬想要一件衬衫𠲎？” “对个，我想要一件红颜色个。”
据我所晓得个，搿本书从来呒没被翻译成日文。
伊垃海学堂参加了交关活动。
勿用怕，伊勿会伤害侬个。
中国是亚洲最大个国家。
㑚老早之前就应该完成了。
老遗憾侬呒没更加早开始。
巴黎是世界浪向最大个城市之一。
伊住拉我屋里附近。
搿是侬个屋里向人𠲎？
我要吃鱼跟海鲜。
伊拉用肥皂汰手。
搿房间太小了，装勿牢五十个人。
我冷。
侬该去派对。
为啥侬想到外国读书？
侬昨日为啥离开教室？
㑚昨日为啥离开教室？
侬为啥指责我儿子？
侬运气多少好啊！
搿周我一直垃海工作。
侬高兴去阿里搭就去阿里搭。
侬欢喜去阿里就可以去阿里。
侬真是太好了。
侬非常勇敢。
㑚非常勇敢。
伊拉有了交关小人。
侬来搿搭做啥？
侬勿需要乘差头。
侬必须马上开始。
侬勿该做搿能一桩事体。
学习其他国家个文化老有意思个。
伊醉脱了。
侬啥辰光完成个？
侬必须马上做。
侬用啥打开个？
请等5分钟。
我离婚了。
白相了开心点！
伊呒没工作，伊退休了。
侬勿能垃海搿搭游泳。
第一组早浪向学习，第二组夜到学习。
㑚爸爸是做啥个？
伊老少来看我。
阿拉去阿里搭？
我让伊打扫了我个房间。
牧场个面积有10英亩。
侬见过鲸鱼𠲎？
阿拉曾经是隔壁邻居。
爷娘垃海跟伊拉个小人白相游戏。
每个老板侪有自家最欢喜个员工。
第一班火车啥辰光出发？
我不会卖个。
搿个问题勿能以常规办法解决。
勿要跟任何人讲阿拉个计划。
只要有侬垃海我个身边，我就别无他求了。
我养个猫昨日死脱了。
可以再拨我一点咖啡𠲎？
如果明朝天气好，阿拉就去野餐。
还有五十公里就到巴黎了。
地图高头个红线代表铁路。
我想跟一个欢喜打电动个小姑娘结婚。
侬一般几点钟下班？
㑚一般几点钟下班？
我帮了伊介许多忙，伊却连一句感谢个言话也呒没。
一颗一颗个星星垃海空中闪闪发光。
阿拉姆妈搿辰光比我还要年轻。
巴士突然垃海路中心停了下来。
侬告诉了我以后，我侪晓得搿份文件有得多少重要。
我垃海搿搭住了三十年了。
伊靠土地致富。
伊每天早浪向侪会喝一杯水。
搿间学堂女小人比男小人多。
阿拉以前住个房子被拆脱了。
鸵鸟勿会垃海空中飞。
天色开始暗了。麻烦侬帮我开灯。
伊走路个辰光常常拿一只手插拉裤袋里。
侬是哪能认得伊个？
啥个水果是红颜色个？
今朝是我请客。
我该哪能做才能够让侬更加注意我？
伊是个天文学专家。
侬要伊做啥？
阿拉有个同事垃海西班牙。
伊买了件羊毛套衫拨伊。
意大利个国际号码前缀是三十九(+39)。
我垃海米兰工作。
侬进房间之前必须脱鞋子。
伊个生活只有一个目的，搿就是赚钞票。
条条大路通罗马。
我为伊翻译了好几趟搿个词。
伊呒没立遗嘱就死脱了。
侬对搿哪能看？
拿伊放进去。
侬有啥推荐？
侬欢喜做啥？
我个工作是啥？
跟搿眼金额相对应个是啥？
我个责任是啥？
侬可以告诉我我错拉阿里搭𠲎？
我该做啥？
多遗憾啊！
欢迎来到阿拉屋里！
天气经常变。
阿拉热了。
侬垃海寻啥？
侬可以随便去阿里搭。
侬每趟侪继续犯同样个错误。
侬该晓得侬对家庭个责任。
侬想成为啥？
侬对啥侪太怀疑了。
侬白相啥个运动𠲎？
侬现在想要啥？
小冰箱老乱个。
侬学英语𠲎？
侬垃海一个安全个地方。
侬记勿记得以前见过我？
我老惊讶侬竟然介天真。
我老惊讶㑚竟然介天真。
侬最好请教一下医生。
侬最好穿一件雨衣。
侬必须弥补损失。
侬该摆脱侬个坏习惯。
伊是我个阿姐。
搿是我阿妹个一张照片。
小冰箱老龌龊个。
伊拿哀笔钞票拨了伊。
从早浪向九点钟到下半天三点钟。
因为伊拉是用法语谈话个，所以我一句也听勿懂。
新来个秘书一分钟可以打七十几个字。
阿拉拿伊称为“英雄”，但是伊却背叛了阿拉。
大家好！
侬已经呒没用了。
汤姆今朝要留拉屋里向𠲎？
我做实验个辰光弄伤了，而且还伤了十分严重。
搿搭附近个电话亭少了可怜。
我想要一间便宜眼个双人房。
勿要变胖。
保持苗条。
我勿记得侬个名字了。
上个礼拜伊生了个漂亮个女小人。
实验失败了。
伊有交关手提行李。
伊勿得勿多次使用伊个字典。
伊个衣裳穿坏脱了。
我开始流血了。
请跟我来。
五十岁以后学一门新个语言勿是介容易。
伊写阿拉伯文。
侬几点钟出发？
侬最好快点。
我个字典非常有用。
少脱一把勺子。
阿里搭有问题？
一架客机出发飞往美国。
伊半年以后就要出国了。
我收到了一张请帖。
老少人搿能认为。
我跟伊外出了几个号头。
明朝下半天之前我会得拿伊完成。
自家动手真好。
哀个发现纯粹是偶然。
垃海英国个辰光，我经常看参考书。
阿拉弟弟会得经常彻夜勿困。
侬勿得勿制造一眼借口。
伊可能出啥个事体了。
侬参加社团活动𠲎？
我寻到哀把我一直垃海寻个钥匙了。
我拿我个伞落脱了。
伊是伊个一切。
接电话。
我垃海报纸高头看到伊了。
请拿伊充到我个账户里向去。
雨勿停，阿拉勿会出去。
搿跟我哀本是同一本书。
伊拉是热爱和平个人。
我觉着侬讲个是真个。
可以原谅我𠲎？
阿拉呒没机会赢哀眼一流选手。
伊发誓要戒烟。
垃海明朝之前完成报告几乎是勿可能个。
伊昨日看了一部最有意思个小说。
如果可能个言话，我想环游世界。
我是网球俱乐部个会员。
医生，请帮搿小人急救。
据讲山浪向个天气变化老快个。
伊后悔垃海学堂个辰光呒没用功读书。
我可以用支票付𠲎？
如果伊年轻一眼，伊会得老适合搿个职位个。
伊帮我个工作作出了明确指示。
伊向权力屈服。
Jake是垃海昨日打破了搿扇窗。
今朝糟糕透了，所以我准备去喝一杯就直接上床。
如果呒没侬，搿个世界老孤单个。
我觉着搿个网站个构思邪气好。
我觉着搿个网站个概念邪气好。
啊，我认得搿个男人！
沿牢搿条路直走，到第三个红绿灯个地方右转。
伊正坐拉会议室里向。
等伊回来个辰光问问伊。
伊讲了老大声个。
十年以后，阿拉个城市会得改变交关。
侬咖啡喝了太多了。
我有好几打唻。
我呒没办法想象另一个星球高头个生物。
温度计往往低于零度。
要完成实验，三个号头太短了。
“搿眼车是侬个𠲎？”“是个，是我个。”
阿拉爷叔住拉学堂附近。
去踢足球𠲎。
合同已经到手了，搿就出去庆祝一下𠲎。
我老难用语言表达我个感情。
猫抓牢了老鼠。
一直到哀个辰光，伊才意识到伊已经上当受骗。
伊个医生建议伊戒烟。
阿拉爸爸老忙个。
拿搿眼座位留拨老人。
我呒没办法取代伊做英语老师。
伊拉粗心大意，还呒没意识到危险。
当伊发现伊拉还呒没学堂，伊就办了一个。
谢谢侬个答复。
Jack买勿起新脚踏车。
搿药创造了奇迹。
侬最好打消介可笑个念头。
我看见一个长头发个女生。
外交谈判帮助结束了冲突。
我发现了阿拉爸爸收藏了30年个报纸。
哪能克服日元升高是个大问题。
侬想走个辰光就走𠲎。
伊拉垃海画展高头授予了伊一等奖。
侬可以骑上我个摩托车去遛一圈。
伊帮阿拉讲了一个有趣个故事，阿拉侪笑起来了。
哪能料理黑鲷：做刺身是最好吃个。
让阿拉来澄清一下搿个问题。
勿要忘记脱垃海侬个信浪向贴张邮票。
我个生意终于走上了正轨。
如果侬需要笔个言话，我借侬一支。
我要回房间了，垃海哀搭我可以学习。
照搿能个情况，老抱歉个，我勿能接受侬个盛情邀请。
垃海一天之内完成伊几乎是勿可能个。
接下来该采取啥个行动就交拨侬了。
老师帮阿拉布置了家庭作业。
阿拉看牢搿个小人白相。
侬开始学习英语了𠲎？
伊拉是瓜。
侬走了，阿拉侪会得想侬个。
电视个优点垃海伊帮体育爱好者提供了更加大个方便。
我呒没拜访伊，因为我感冒了。
乘公交车费辰光。
由于火车脱班，我迟到了。
伊还呒没来。伊肯定错过公交车了。
搿种款式个帽子现在老流行个。
其他个一切侪好。
侬可以想象垃海月球高头行走𠲎？
侬会得溜冰𠲎？
伊有可能赢得比赛。
搿桩事体至关重要。
勿要拉我个腿！
我呒没办法相信自家个眼睛。
我去听伊个演讲去晏了。
侬考虑周到，呒没打扰阿拉。
搿桩事体伊铭记于心。
搿本书对侬来讲读起来太难了。
我啥侪勿想喝。
一块岩石从高头落下来。
我头痛。
布什继里根之后当上了总统。
伊个努力呒没成果。
今朝刮冷风。
侬垃海撒谎。
跟侬个车比起来，我个车老小个。
伊老年轻个，更加重要个是，伊老帅个。
跟伊争辩是呒没用个。
忒可惜了！
听到伊成功个消息，伊老高兴个。
我要预订一间6月3号个单人房。
请帮我寻一下我个皮夹子。
伊帮我讲了一个有趣个故事。
伊登上了前往洛杉矶个飞机。
啥个辰光开始？
搿本书有精美个插图。
伊跟伊拉阿妹一样亲切。
伊看上去是一个十足个绅士。
金子比水重得多。
阿拉个任务到目前为止老轻松个，但从现在开始会得变了老难个。
侬自家拿蛋糕吃𠲎。
伊帮我讲了伊个一生。
事故耽误了阿拉半个钟头。
搿种秘密总有一天会被揭露个。
我呒没啥好依靠个了。
我做好我个功课以后，就读搿本书。
能勿能麻烦侬告诉我去邻村哪能走？
伊住拉罗素广场56号。
阿拉有交关听众。
请写信告诉我㑚学堂个情况。
看见新鲜龙虾，我有了食欲。
搿狗跑了多少快啊！
侬上班迟到了。
护士会告诉侬哪能做。
勿要相信一个侬一点也勿了解伊过去个人。
下个礼拜我去温哥华看阿拉阿妹。
罗杰斯先生跟史密斯小姐昨日宣布订婚。
勿要忘记脱明朝6点钟来寻我。
实验证明了伊个理论。
我难班会得垃海俱乐部碰到伊。
我想拿阅读灯关脱，来塞𠲎？
教育个最终目的是啥？
侬搿能做老荒唐个。
搿个典礼有得多少正式？
我七点钟打电话拨侬。
阿拉个花园长满了杂草。
啥人想来侬就带啥人来。
试垃海逆水游游看。
请拿侬个行李摆了搿秤高头。
阿拉爷会得游泳，但阿拉娘勿会。
读搿种书有啥个用？
床下头有一只猫。
快拿我逼疯脱了。
我想学法语。
我想吃法国菜。
我想吃一道法国菜。
我老欢喜跳舞个。
我勿明白。
啥人教㑚法语？
我看勿懂法语。
伊拉老婆是法国人。
侬欢喜吃法国葡萄酒𠲎？
伊会得讲法语𠲎？
今朝有眼冷。
勿要怕提问题。
夜里向游泳老危险个。
搿是伊拉屋里。
汰侬个脚。
路当中有一部卡车。
现在伊垃海做啥？
请来两杯奶咖。
伊汰车。
下趟由我来开车。
印度是一个烹饪文化丰富个地区。
搿本书值得再看一遍。
侬只勿过是做了侬个功课。
搿份报纸是免费个。
有眼人勿欢喜拿钞票存银行。
我能为侬做眼啥𠲎？
身体健康！
所有个女人侪应该让伊个老公戴绿帽子。
侬好。侬想要啥个吃个𠲎？
公交车迟到了。
经过银行，左边就是伊个办公室了。
我个表被偷脱了。
伊是阿拉太太认得个一个人。
我想侬读读搿封信。
伊勿欢喜我讲言话个方式。
阿拉个计划从一开始就错脱了。
科学跟数学我侪欢喜。
搿是我见过个最漂亮个景色了。
鲍勃第一个到达终点线。
诚信是一种重要个美德。
侬多久以后需要？
我再也呒没钞票了。
我勿明白侬为啥搿能批评伊。
伊一直跟伊拉兄弟吵相骂。
我听到搿个消息老吃惊个。
我想减肥。
侬勿搿能认为吗？
伊困了熟垃海。
我期待听到侬垃海搿桩事体高头个想法。
伊是哈佛大学个生物学教授。
我个计划是参观苏格兰个古堡。
小人汰了伊拉个脚。
伊跟伊个阿姐阿妹目前侪住拉东京。
月球是地球唯一个卫星。
几分钟以后，电话响了。
自由是有得代价个。
伊卖力工作。
侬想再来杯酒𠲎？
阿拉看见池里向有得交关活鱼。
我相信伊会得讲言话算数个。
我明朝早浪向八点钟来接侬。
我对外籍员工呒没偏见。
我勿大明白伊讲啥。
挪侬名字个大写字母写下来。
侬为啥讲要去公园散步？
银行对风险客户收取较高个贷款利息。
伊长大了会成为一名医生。
伊老快就跟小区里新来个男小囡交上了朋友。
啥人来帮风险投资提供资金？
建筑物垃海地震当中摇来摇去。
所有迹象表明伊好起来了。
伊有交关历史书籍。
侬学习𠲎？
用鼻头顶牢一个球老难个。
我有点么事要拨侬。
就算伊拉有老好个酒单，我也勿想垃海搿搭吃饭。
由医生来决定一个人啥辰光死是对个吗？
我上个礼拜勿忙。
现在个人教育程度比老早高得多。
我勿能让自家做搿能个事体。
接受对方个准则就是拨伊权力。
我会得确保㑚垃海第一年以后有一个增长。
挪侬个脚踏车放好。
告诉我侬对湘南做了啥。
阿拉爸爸对我个爱跟照顾勿比阿拉妈妈少。
除非雨停了，阿拉才会得出去。
要去博物馆，侬就要乘哀部车子。
但是伊勿大笑个。
简单点讲，我勿同意。
小人应该每天吃牛奶。
伊呒没任何亲戚朋友照顾伊。
搿个消息证实了我个怀疑。
搿个班有得多少男生？
伊讲伊饿了。
生活老困难个，但是我更加坚强。
搿是一个例外。
毕加索是一个有名个艺术家。
我发现伊垃海花园里向做生活。
㑚对外语感兴趣𠲎？
情况一日比一日差。
伊大半生侪住拉国外。
搿箱子是空个，里向啥也呒没。
侬其实呒没必要带伞。
我想要去伦敦。
阿拉也去了庙里。
现在个小人认为解决任何生活问题侪像重新开始一个电脑游戏介简单。
㑚姆妈会得开车𠲎？
搿眼物事看起来老好吃个。
做侬想做个。
侬觉着伊最想要啥个纪念品？
我也想要脱侬身浪向哀件同样个外套。
伊拉中饭吃了三明治。
阿拉终于登上了富士山山顶。
垃海某种程度上侬是对个，但是我还是有疑问。
侬相信上帝𠲎？
毕加索是一个有名个画家。
开车真个邪气容易。
侬哪能拼“pretty”？
搿勿是我个包。
明朝九点钟帮我打电话。
我有一个大家庭。
我勿晓得伊啥辰光从法国回来。
伊个故事挪我带回了小辰光。
伊讲得来好像晓得搿个秘密一样个。
讲跟做是两回事体。
侬可以坐船去哀面。
我对摄影感兴趣。
检查一下！
会议室正垃海使用当中。
睡眠是最大个贼骨头，伊偷了阿拉一半个生命。
侬还需要茶𠲎？
伊简单个讲了讲伊个理由。
搿个诗人兼学者死脱了。
伊有交关事体要做。
伊拉生活了老幸福个。
伊勿戆。
伊拿到了现代文学个文凭。
威尼斯个圣马可广场垃海夏天总归是轧满了游客。
我会教侬哪能开车。
搿房子里好像垃海搞派对。
伊告诉了阿拉交关经验教训。
Tom躲拉台子底下头。
勿要挪阿拉个计划告诉任何人。
伊垃海森林里向迷了路。
阿拉采取了强有力个预防措施。
阿拉去滑雪哪能？
有效期到1997年3月31号为止。
去年伊离开了日本。
我勿晓得，也勿想晓得。
伊挪我卖脱了。
伊可能迷路了。
我想再来一杯啤酒。
㑚礼拜天送货𠲎？
伊可以游了老快个。
我尊敬长辈。
除非我死脱了！
侬会发现老难满足伊个。
阿拉阿妹21岁，是个大学生。
Kate，坐呀。
阿拉垃海搿搭下车𠲎。
阿拉阿弟手里向挪了一部摄像机。
我需要买新个镜框。
今朝夜到我会得垃海朋友屋里过夜。
搿就是讲其他人只好从侬讲个言话来了解侬跟欢喜侬。
阿拉必须考虑到伊老年轻个。
阿拉个小人欢喜狗，但我更加欢喜猫。
厕所冲水勿正常。
让我看看哀眼照片。
帮我一记。
伊拉个合同垃海搿个月底到期。
伊戴好了伊个帽子。
问题是阿拉哪能应付目前个困难。
停车场是免费个。
侬有义务还债。
伊呒没辜负阿拉个期望。
伊拉爷娘对伊期望过高。
2月份阿拉有个短期休假。
侬能为我腾出几分钟辰光𠲎？
我挑勿出伊个毛病。
伊一到，阿拉就开始。
除脱雨天，我侪是踏脚踏车去上班个。
如果侬快一眼，还能赶上伊。
搿被认为是一桩大事体。
每年有得成千上万个外国人访问日本。
侬垃海听我讲𠲎？
我想看看较。
小人垃海搿条河浜里游泳太危险了。
搿对伊呒没影响。
我一般垃海夜到头汰浴。
伊是日本最伟大个艺术家之一。
搿是找下来个钞票。
侬会得代替我去派对𠲎？
一个人要对伊个行为负责。
是伊个两倍大。
病人随时会走。
公园里有得交关人。
伊个眼睛里向出眼泪水了。
一眼人通过阅读来放松。
侬好再拨我点茶𠲎？
妈妈帮我准备了中饭。
伊每天去学堂读书。
我赚钞票养屋里。
阿拉有侬个尺寸，但是呒没哀只颜色。
伊下个礼拜天回来，也就是10号。
侬觉着搿件羊毛衫哪能？
阿拉会得垃海下个礼拜天结婚。
搿是去牛津大学个车子𠲎？
我小辰光经常一伽头白相。
侬更加欢喜阿里个，搿个还是哀个？
搿音乐值得听交关趟。
爸爸今朝老勿耐烦个。
侬是我个阳光。
搿男人跟伊拉老婆互相帮助。
伊被选为市长。
阿拉国家勿缺石油。
侬勿应该垃海学堂大楼里跑。
垃海搿搭等到伊回来为止。
阿拉按照规矩处罚了伊。
我勿会得讲法语，也勿会得讲德语。
我认得史密斯先生有得交关年数了。
爸爸乘早浪向7点钟个地铁去上班。
侬该戒烟戒酒了。
搿首歌让我想屋里了。
哀栋灰颜色个大楼吗？
物价上去了。
严重𠲎？
交关人垃海工业城市工作。
搿只勿过是难般发生个事体。
伊老快就会回来个。
伊拨客人看了伊个宝宝。
搿部电影为伊赢得了人气。
我用两千日元买了搿本书。
伊出国留学了。
油墨快呒没了。
过河拆桥。
阿拉个房间号头是多少？
侬个提议值得考虑。
昨日阿拉邻居屋里着火了。
㑚爷叔让侬开伊个车了𠲎？
最后伊呒没来。
侬个学堂垃海搿个城市𠲎？
Ken七月底要去美国了。
我呒没见过也呒没听过搿能个事体。
消防车到之前，房子就侪烧脱了。
据讲伊拉爷垃海外国走脱了。
伊是啥个辰光养出来个？
我开门个辰光挪锁弄坏脱了。
祝侬旅途愉快。
好习惯是从小养成个。
着火了！快跑啊！
侬对女人有一套。
搿搭允许拍照𠲎？
我汰好碗以后看了电视。
侬乘飞机还是乘火车去？
晏做总比勿做好。
因为我想成为翻译。
交关词是根据拼音来发音个，不过有眼勿是。
一眼同学看见我拨了伊巧克力。
我呒没朋友帮我。
我勿想等介长辰光。
伊个忠告一直是老明智个。
我垃海寻关于古罗马历史个书。
阿拉为表演个人鼓掌。
伊认为计划老好，但是行勿通。
奈良是个邪气古老个城市。
数据表明年轻人吃香烟个现象呒没减少。
伊是非勿分。
阿拉吃面包夹黄油。
史密斯夫妇现在分居了。
伊是美国人。
伊个故事一部分是真个。
让窗子开垃海。
阿拉侪期待看到侬跟侬个屋里向人。
伊厾了块肉拨一条狗。
老难讲明朝个天气会得哪能。
我老感激侬垃海我生毛病个辰光照顾我。
伊搿个辰光该到了。
搿个月底前，阿拉必须得交报告。
学堂8点半开始上课。
得勿到个物事就最想得到。
侬工作忒卖力了。
知足常乐。
今朝夜到侬可以垃海伊屋里联络到伊。
伊拉阿弟是个有名个足球选手。
我想晓得搿个冬天垃海阿拉个城市会勿会落雪。
控制一个班级需要侬做老师个所有技能。
日本人放弃了战争。
伊老想要一条新个连衣裙个。
我个一个爷叔拨了我一眼有用个建议。
伊垃海一棵树下头坐垃海。
天晓得伊去阿里搭了。
纽约市个人口有得多少？
怪勿得伊表示勿想再见到伊了。因为伊拉分手了。
伊一直老担心伊拉囡儿个。
阿拉阿弟呒没我两年前头高。
伊垃海澳大利亚长大个。
我期待老快就能收到侬个信。
我好问一眼问题𠲎？
我肯定侬会得欢喜阿拉今朝夜到个菜肆个。
响了。
铃响了。
伊答应几时见伊啊？
退休以后伊个收入少了一半。
今朝我头痛得要裂开来了。
老师勿可能讲过搿能个事体。
我猜想侬可能是对个。
垃海公车高头，一个陌生人跟我讲了言话。
教堂垃海山角浪向。
伊个化学老差个。
我头撞到了门，肿了一块。
伊去过巴黎。
我看见台子浪向有朵花。
Steve看上去老高兴个。
伊垃海城市里向一直受到噪音或者其他个干扰。
伊拉个旅行因为火车延期了。
伊勿打算买一部摄像机。
年轻人应该尊敬老人。
伊忒由牢伊个小人了。
伊啥个辰光生个？
开门个辰光我挪锁弄坏脱了。
我还有得其他选择𠲎？
我觉着侬个工作可以。
搿勿是我欢喜个类型。
请侬挪冷气调高眼。
舞台高头有得著名音乐家𠲎？
侬做了啥？
阿拉垃海下个加油站停一下。
“阿拉爸爸勿吃酒。”“阿拉爸爸也勿吃。”
请挪㑚个全盘计划告诉我。
“侬想再来眼咖啡𠲎？”“勿要了，谢谢，我够了。”
搿只生梨闻上去老香个。
上个号头，阿拉20岁个囡儿养了一个小姑娘。
搿小人能数到20。
几个同学看到我拨伊巧克力了。
我胃痛。
会议垃海9点钟结束了。
伊勿惜用私人辰光来工作。
让我试试。
搿部车子保养起来老贵个。
如果我现在有100万日元，我会得买部车子。
呒没人跑拉伊前头。
阿拉必须得保持家庭传统。
有了坚定个目标，侬会得做了老好个。
整个夏天，阿拉拉海哀搭过了老愉快个。
爹爹经常拉海空闲辰光读侦探小说。
伊原谅了男小囡个粗鲁。
我欠伊10块美元。
第一排个座位5块美元。
伊进来个同时，铃响了。
要掌握法语一眼也勿容易。
老实讲，我勿欢喜伊。
侬现在好点了𠲎？
我有两个儿子，一个拉海东京，另一个拉海名古屋。
火车因为大雪被耽搁脱了。
搿场秀嗲了一塌糊涂，但是门票忒贵了。
失之毫厘，谬之千里。
我会帮侬开个药方。
伊受邀请做俱乐部个主席。
侬只要拉海搿搭挪侬个姓名跟地址写下来就来塞了。
欢迎回屋里。
侬想要杯果汁𠲎？
如果我是侬，我会拉海搿种困难个情况下头做同样个事体。
物极必反。
我想坐拉无烟区。
我个工作是汰碗。
我一直忙拉海写一部短篇小说。
伊拉坚持让伊走。
搿家店从9点钟开到18点。
我会帮侬应急处理一下。
阿拉同意了第二天一早开始。
侬可能是对个，但是我跟侬意见相反。
我吃了杯咖啡来保持清醒。
哀个穿棕色大衣个女人是啥人？
阿拉帮Robert取了个绰号叫“Bob”。
拉海非洲寻勿到野生个老虎。
阿拉整个夏天侪跟伊拉登了一道。
我希望搿能。
呒没水，阿拉呒没办法生存。
伊是营销部个负责人。
Jane正要离开屋里。
Ann拉海黑板高头写了眼啥。
侬想要啥？
我总归是拉海离手勿远个地方放一本字典。
我喉咙老干个。
如果勿落雨个言话，侬可以去踏脚踏车。
搿年对伊来讲是幸运个一年。
伊牢牢个抓牢了伊个手臂把。
我挪前一日才买个照相机弄勿见脱了。
阿拉养个母鸡昨日生了交关蛋。
我打算每天花几个钟头来学英文。
伊面孔高头个笑容，代表伊已经原谅我了。
一直等了好几个钟头，才有人来救阿拉。
侬为啥学英文？
我上个礼拜忙得来一眼休息个辰光也呒没。
伊现在正登拉伊拉爷叔屋里。
我每天早浪向6点钟叫醒伊。
我还了从图书馆借个书，又借了眼新个。
树高头有眼苹果，勿是吗？
伊垃海气头浪向，讲了所有伊想讲个言话就回去了。
伊开了三枪。
侬晓得音乐家啥个辰光来搿搭𠲎？
侬晓得从火车站到市政府有得多少远？
搿是湖最深个地方。
所有个苹果树侪被砍倒脱了。
阿拉阿妹每周上两次钢琴课。
请勿要做任何有损松野家族名声个事体！
我乘上了去伦敦个火车。
搿是阿拉个荣幸。
阿拉老高兴今朝夜到能够见到大家。
现在伊应该已经到了。
天渐渐回暖了。
伊迷路了，接下来天开始落雨了。
道路结冰引起了交关起事故。
脚踏车从右侧超过汽车是勿合法个。
种瓜得瓜，种豆得豆。
我勿同意侬个看法。
哇！哈便宜呀！
我让伊等了一分钟。
侬读拨我听个辰光，我就可以做针线生活了。
伊跟班浪向其他男生一样聪明。
Ann是啦啦队队长。
侬已经见过史密斯先生了𠲎？
面对巨大个困难，伊成功了。
伊挪头发剪短了。
侬个笔比我个好。
侬能猜到我有啥𠲎？
8月份呒没课。
呒没人晓得哀个机器长啥个样子。
有眼人欢喜运动，有眼人勿欢喜。
今朝天气老好个。
搿个房间里向有个电视机。
大好个前途摆了伊面前。
Donna是含牢金钥匙出生个。
字典高头写个勿总归是对个。
如果勿是因为有侬个帮助，我勿可能完成了搿个工作。
阿拉屋里附近有个漂亮个公园。
老早阿拉每个周末侪去溜冰。
阿拉觉着伊个威胁只勿过是一个玩笑。
搿会得是侬末脚一趟被骗了。
花园被木栅栏围起来了。
挪侬个名字用大写写下来。
我垃海咖啡店里吃了一杯咖啡。
为啥勿问问㑚老师个建议呢？
交关工人饿死脱了。
为啥侬昨日夜到困勿着？
伊教我哪能游泳。
搿条连衣裙老便宜个。
夜到好。
如果我是侬，我也会搿能做。
澳洲比南美洲小。
我老早从来呒没见过伊。
勿要往我房间里向看。
阿拉阿妹嫁拨了一个医生。
我会得垃海5点钟左右打电话拨侬个。
伊老难写伊个名字个。
鞋子是皮做个。
伊忙垃海编织。
伊邀请阿拉去伊个生日派对。
目前，阿拉阿妹垃海一家超市当收银员。
侬是我个一切。
伊邪气周到跟耐心。
伊拉有伊拉自家个文化。
学堂因为大雪停课一日。
飞行愉快！
有眼人欢喜海，有眼人更加欢喜山。
伊个性格怪里怪气个。
伊半夜里打了个电话拨我。
伊一整夜侪垃海哭。
阿拉爸爸坚持要我去哀个地方看看。
侬吃力了，勿是吗？
伊拉讲伊是垃海德国出生个。
伊刚离开屋里。
伊个兴趣爱好是收集旧邮票。
“等伊回来，我要让伊帮侬打电话𠲎？”“是个，谢谢。”
大学垃海20年前头由伊拉爷建立个。
我怕侬呒没办法跟伊结婚。
勿要插手我个事体。
风刮了忒结棍，伊拉呒没办法垃海公园里白相了。
我每时每刻侪垃海为侬活。
我去公园散了散步。
我对伊个态度变脱了。
搿眼日节我个视力正垃拉变差。
我五点钟到㑚屋里来接侬。
搿位是安田先生。
伊讲伊呒没进房间，搿是骗人个。
水沸腾以后变成蒸汽。
派对延后了一个礼拜。
再试也呒没用了。
想吃多少饼干就吃多少。
伊早晏点会回来个。
我同意。
狗个嗅觉灵敏。
我现在垃海上班，所以晏眼打拨侬。
搿个礼拜放啥个电影？
伊搿能讲老奇怪个。
万一侬生毛病了，吃搿个药。
阿拉正要进房间。
服务生，我要点菜。
日本个首都是东京。
清心个人有福气了。
一个难看个男人敲了我个门。
侬必须垃海天黑以前回来。
搿封信寄错脱地方了。
请挪姓名跟地址告诉我。
我学英文学了4年了。
侬好用搿台相机帮阿拉拍张照𠲎？
左上角个哀个动物是条龙。
我想去西雅图。
受心脏病困扰个人数增加了。
我肯定伊会得成功个。
世界末日是啥个辰光？
昨日是我17岁生日。
我该取消通话𠲎？
伊拉侪是好老师。
大家侪晓得伊个英文讲了老好个。
伊从英国来个。
我个电视机出故障了，所以我勿得勿拿去修。
酸会得跟金属个物事起化学反应。
成千上万个人对搿个广告老失望个。
小人帮伊刚刚死脱个狗挖了个坟。
㑚自家吃蛋糕。
阿拉估计能垃海两周之内到哀个地方。
我尽量留了胃吃甜点心。
伊拉垃海加利福尼亚种橙子。
伊呒没办法辨别真假。
我也碰着过跟侬一样个问题。
我好用一记侬个字典𠲎？
做运动有利于健康。
阿拉爸爸走了有10年了。
侬啥个辰光回来？
似乎蛮便宜个。
我个皮夹子被偷脱了。
天气蛮冷个，雨也蛮多个。
飞机起飞个辰光紧张是老正常个。
我搿周老忙个。
伊完全呒没方向感，老容易就会得寻勿到路个。
勿好意思，我挪方向搞错脱了。
东京去年举行个现代艺术展，我侪去过了。
伊剩下来个辰光已经勿多了。
继续讲侬个故事。
伊完全勿会游泳，但伊是个滑雪高手。
侬晓得显微镜跟望远镜有啥个分别𠲎？
伊学会了游泳。
我想买眼阿司匹林。
伊买了一眼布料，打算为自家做一条裙子。
伊挪手插进了口袋。
伊挪伊个双手深深个插进了口袋。
阿拉屋里离火车站老近个。
我呒没办法区分青蛙跟癞蛤霸。
我想要侬个一张照片。
老实讲，搿部小说勿大有意思。
男小囡困了10个钟头。
伊决定出国了。
伊帮伊拉姆妈写信。
拨我个例子。
我觉着老热个。
哀条黄瓜多少长啊！
哀个人是啥人？
我感冒了。
老师挪学生狠狠较个骂了一顿。
伊拉正垃海汰手。
勿跟侬讲言话了！
阿拉挪门涂成了绿颜色。
搿本书是用简单个英文写成个，初学个人也可以看得懂。
侬忙勿忙？
侬忙𠲎？
哀只包是我个。
侬个朋友叫啥个名字？
是个，我马上来。
为了避开警方个追捕，狄马只好垃海垃圾箱里向过了一夜。
狄马一个夜到跟廿五个男人困了觉，然后就挪伊拉杀脱了。
讲起玛莉，我已经交关辰光呒没见过伊了。
枪勿会杀人。人才会得杀人。
伊年轻个辰光讲勿定是个美女。
过了一歇歇，小黑兔就坐了下来，面孔高头个神情十分哀伤。
伊会得讲十种语言。
有眼苹果从书高头落了下来。
伊拉姆妈要伊挪浴室打扫清爽。
我勿是称职个娘。
登了哀搭勿要动。
今朝是几月几号？
伊欢喜旅游。我也是个。
我去旅游钞票勿够。
先谢了。
伊向哀位女士问好。
伊哪能敢拆我个信！
音乐是人类共通个语言。
阿拉走开个辰光，房子被盗窃了。
我今朝有空个。
Davis先生看上去老吃力个。
伊总归吃伊个黑咖啡。
由于产量过剩，卷心菜个价钿下来了。
伊去美国学医了。
夜饭以后，我老是想困觉。
搿句句子个意思模棱两可。
侬可以买侬欢喜个哀个，而勿是两个侪买。
我看勿出有其他方法能让伊接受阿拉个提议。
尽量试了用好侬个辰光。
如果伊当时再卖力一眼，伊就成功了。
母亲老担心小人个。
我有交关朋友帮我。
侬老快就会习惯吃日本料理了。
让我进去。
侬要垃海涉谷换乘火车。
我认得伊两年了。
阿拉应该告诉小人哪能保护自家。
每个号头发工资个哀天，我拨阿拉姆妈5000日元。
请勿要垃海搿搭拍照。
伊班浪向大概有40个学生。
我好用一下侬个铅笔𠲎？
侬昨日早浪向垃海打网球𠲎？
阿拉爸爸勿欢喜足球。
我垃海想阿里个跑步运动员会得跑第一。
阿拉阿妹目前勿读书。
番茄容易遭受交关病害。
侬准备登多长辰光？
伊老是吹自家是个游泳健将。
垃海城市里向开个车子数量增加了。
旅游最快个方式是乘飞机。
搿本书我好借多长辰光？
挪问题澄清一下。
写字台高头有几本书。
伊困着个辰光，打呼声音老响个。
警察大概从一个号头前头就开始寻被偷脱个物事了。
我听了，但是啥也呒没听到。
秋天树叶子会落脱。
侬明朝早浪向7点钟来接我𠲎？
我做好功课以后，就去困觉了。
伊上飞机以前，脱我招了招手。
如果明朝落雨，我就登了屋里。
3个三次方等于27。
搿只苹果老酸个。
我勿晓得现在该哪能做。
我或者去看电影，或者看歌剧。
侬一直垃海唱歌。
伊唱了一首歌。
垃海实战当中，侬要晓得三心两意是老危险个。
侬多少高？
侬一定要考虑清爽侬想做哪能样个工作。
我可以打扰侬一下𠲎？
伊穿了一件红顔色个旗袍。
伊穿了一条红颜色个裙子。
伊一只眼睛瞎脱了。
搿条规则勿是啥个辰光侪适用个。
侬个行为完全合法。
阿拉还是等老师决定𠲎。
我相信伊是个聪明人。
伊读书老是迟到。
我勿能一心两用。
侬应该为侬个粗鲁向伊道歉。
正当伊要出门个辰光，开始地震了。
侬有啥个冰冻饮料？
伊从阿里搭离开个？
我欢喜伊个风格：伊老积极个而且晓得自家要啥。
侬勿能挪侬个车子停拉搿搭。
侬去看过医生了𠲎？
啥个辰光开门？
侬受过良好教育，搿是侬个优势。
搿勿是标准个英式读法。
交关年轻人去打仗了。
大家侪讲伊跟伊拉爷是一个模子刻出来个。
伊住拉搿搭𠲎？
啥人挪所有个曲奇侪吃脱了？
每次我完成一项工作，我就垃海列表高头确认一下。
每年世界人口侪有2％个平均增长。
伊晓得哪能做收音机。
大多数被香烟害死脱个人吃个烟侪勿多个。
伊从屋顶高头下来了。
侬生日个辰光，我送侬一部脚踏车。
伊来搿搭已经过了一年了。
侬个判断是正确个。
伊明朝好来𠲎？
阿拉挪食物跟衣裳送拨伊拉。
人应该明白世界垃海变。
我呒没交关钞票。
搿勿是因为我恨伊，相反我爱伊。
搿是重要个活动。
垃海搿种天气下头，我最好是登了屋里向而勿要出去。
我呒没办法回答所有问题。
搿个国家个政府圧迫人民。
我勿得勿照顾小人。
侬最好去一下医务室。
现在休息一下。
垃海搿个城市，白人跟黑人之间个争端越来越结棍了。
阿拉认为搿份报告是假个。
一个真正个绅士勿会出卖伊个朋友。
交关燕子老快就要从南方飞过来了。
伊休假个哀段辰光花了一大笔钞票。
阿拉爬上了一个陡坡。
搿是我见过个最大型个构造了。
好个，但阿拉先吃夜饭𠲎。
阿拉面前个搿幢高楼是啥个？
伊听到消息以后失去了理智。
一个有名个建筑师造了搿个房子。
侬有100万美元个言话，侬会做啥？
侬今朝忙𠲎？
如果侬想活了长一眼就戒烟。
阿拉阿姐比阿拉阿哥大。
我下个礼拜天勿垃海屋里。
尤其是要注意侬吃个跟喝个物事。
伊出席了会议。
我希望将来成为一名牙医。
伊帮伊拉爸爸做了花园里个生活。
伊告诉我啥个辰光该讲是。
总统拒绝回答哀个问题。
伊挪伊个脚踏车刷成红颜色。
我希望住了侬屋里附近。
伊年轻个辰光穷得来响叮当。
阿拉7点钟吃了早饭。
伊个医生命令伊休息。
让阿拉勿要来，阿拉就更加想来了。
跳上一部正垃海开个火车是老危险个。
Kent养出来就是个领导人。
搿个问题正垃海被讨论。
麦克跟伊拉阿妹会得讲法语，但勿会讲日语。
阿拉挪写字台整理清爽𠲎。
我也听过一个类似个故事。
困过头勿是迟到个理由。
京都有老许多所大学。
侬必须从失败当中吸取教训。
米价跌下来了。
习惯是第二天性。
伊坚持认为哀个是我个错。
搿是侬个信。
侬赞成还是反対搿个计划？
我挪我所有个钞票拨了哀个男小囡。
阿拉学堂垃海市中心。
日本靠阿拉伯国家提供石油。
我听讲伊搓麻将老结棍个。
我也过了老愉快个。
今朝下半天我有两个钟头个英语课跟两个钟头个汉语课。
我个朋友十七岁了。
小明还勿晓得伊明年去阿里搭。
我有一个阿哥，也有一个阿姐。
我勿工作。
老早，我是中学生，现在我是大学生。
搿勿是侬个书，搿是我个书。
现在阿拉爸爸勿垃海屋里。
王小明跟旺月两个人侪是我个好朋友。
我相信哀个故事。
坐了角落里个哀个男人是啥人？
伊从头到脚侪湿透了。
伊有一个兄弟跟两个姐妹。
我会得弹钢琴。
阿拉爸爸明年春天就要退休了。
伊勿管到阿里搭侪老受欢迎个。
伊垃海十一岁个辰光开始学英文。
吃杯啤酒哪能？
我交关辰光呒没见到伊了。
侬嘴巴勿干吗？
侬欢喜音乐𠲎？
挪勺子拨我。
今朝夜到啥人要打扫？
侬是乌鲁木齐人𠲎？
哀位戴眼镜个男士是啥人？
阿拉今年跟勿少强队交过手。
我想伊要花两个钟头才好挪工作做光。
伊会得弹钢琴𠲎？
伊除脱懂得弹钢琴，还懂得弹吉他。
我一走路，搿搭就老痛个。
搿房间是禁止吃香烟个。
如果侬咬我，我也要咬侬。
侬认为从搿搭去东京要花多少辰光？
银行垃海阿里搭？
红颜色勿行了。
伊应该超过六十岁了。
进来之前请敲门。
我个胆固醇老高个。
伊住拉纽约。
伊怕坐飞机。
伊正要离开屋里。
吃了忒多对健康勿好。
请去希尔顿酒店。
我应该打扫我个房间。
我挪我个钥匙落脱了。
伊下个礼拜天出发去美国。
阿拉认得有交关年数了。
侬该读书去了，勿是吗？
我做了只身体检查。
为啥侬勿学法语？
法语中包含了交关近义词。
伊7点钟到了火车站。
我需要侬。
侬啥辰光开始学英文个？
伊有一部威驰。
我申请了签证。
伊老可能赢得比赛个。
我会得垃海我个房间里等侬。
伊挪所有伊借的来个钞票还脱了。
伊是个非常好个老师。
侬应该马上做。
伊冷了，所以伊开了暖气。
吃力死我了。
伊去困觉了。
所有学生侪可以自由出入博物馆。
我昨日挪我个手表落脱了。
伊也买了字典。
一份圣诞礼物。
十几个人聚集拉火车站前头。
勿要边走边看书。
伊讲如果伊垃海个言话，伊会得老高兴个。
泰国菜哪能？
伊会得讲俄文，也会得写俄文。
伊挪墙壁侪涂成白颜色了。
去年夏天，我垃海农场打半工。
哀只箱子忒小了，装勿牢介许多物事。
阿爸买了一双手套拨我。
我今朝勿忙。
要做怪事体必须得有两个人才可以。
我会得回来个。
阿拉想要一条新毯子。
伊挪一张照片挂拉墙头高头。
我忒矮了。
我自家做个。
请向右转。
新娘子好像老漂亮个。
我被一部车子超过了。
伊确实老穷个，但是伊老幸福个。
侬进了我个房间。
最好勿要去哀搭。
桥垃海造。
伊拉五月初到了大阪。
伊每天赚30美元。
我勿欢喜穷人，伊拉只想着钞票。
伊申请了签证。
侬个答案是错个。
伊送拨我一份漂亮个礼物。
勿要切到手了。
我保证演出成功。
碰着火灾打119。
勿管我去阿里搭，我侪勿会忘记脱侬个好。
伊个车子垃海加油站汰过了。
伊是游泳好手。
伊接受了伊个失败。
伊慢慢个走。
我佩服伊个勇气。
伊挪自家关拉房间里。
为了自家个健康，伊挪香烟戒脱了。
伊昨日自杀了。
用尺来划直线老方便个。
伊个数学比我好。
请阿拉到饭店去吃夜饭。
偷钞票。
我勿晓得伊会勿会同意阿拉个计划。
快眼！
搿只照相机我勿欢喜。
伊还会得讲俄语。
搿个人啊，真是懒了出蛆了！
侬啊是新来个𠲎？
谢谢侬拿搿个故事从头到底讲拨阿拉听。
我勿会得输个喔！
我个生意终算走上了正轨。
Bill 跑得比 Bob 快。
我勒辣1979年出生个。
呒没十全十美个人。
侬会得等勒屋里伐？
侬会得勒屋里向蹲伐？
搿些树是伊拉种个。
侬垃海做点啥？
迪个最起码要花五块美金。
我垃海等个人。
慢慢交来好唻。
慢慢点来。
谢谢侬帮我拿张纸头过来。
Bill 呒没 Bob 介高。
伊好像对音乐剧咾啥老感兴趣，外加还邪气懂经。
我要拿搿封信寄到日本去。
侬啊认得哀个美女伐？
哏末呢？
哏末哪能呢？
侬最多也只可以等垃海了。
侬最近个小道消息啊听到过伐？
侬应该跟㑚爷娘谈清爽先。
我垃汰浴。
十、廿、三十、四十、五十、六十、七十、八十、九十、一百。
侬啥辰光从米兰回来？
新开豆腐店呢少许门槛精一眼，否则个言话人家会得让哪吃亏个。
伊拉哪能眼垃海唔没反应垃？
放脱我，侬垃海掐牢我个头颈。
让我去死。
跟侬部车子一道比，我哀部老小个。
啊是烦来死个！
啊勿讨厌伐！
伊垃连得一句谢谢个言话也勿讲。
啥人来就会得看到我个。
我拿图书馆借来个书还脱啦，再新借了两本来。
要急煞老百姓个喂！
前一腔阿拉每天子夜到拉垃网浪向伽山湖，外加聊天聊得琼晏个，真讲得了没命了。
迪格小赤老一付腔调哪能一直眼泪汪汪哭出胡拉？
伊是个老油条，态度照样改勿过个。
我老欢喜牵侬头皮个！
㑚阿妹房间里书咾纸头咾侪摊得来一天世界！
终算！
伊人老聪明个。
迪个贼骨头骗起人来老鬼唻。
飞机会得垃海一个钟头以后起飞。
我打赌伊呒没搞定。
我最近胖了。
我去医院看了阿拉老婆。
我有一部车子。
我小个便，带好围巾，就可以跑了。
新年快乐!
一个人囥，十个人寻。
戏法人人会变个。
各人有自家一套个。
伊今朝一塌糊涂，真吃素碰着月度。
勿到黄河心勿死，到了黄河流眼泪。
伊拉垃海拍伊马屁喂，实际高头是真注意假商量。
伊搿个小朋友人门槛着着精个。
哪人哪能会得介拗力喔？
搿爿天真挖塞。
伊怕爷个。
伊怕伊垃爷个。
伊搿个小赤佬人门槛着着精个。
伊搿个男小位人门槛着着精个。
伊面孔鼻青眼肿。
伊伤风垃海侪鼻涕水眼泪水嗒嗒嘀。
用勿着急得个。
我就受勿了伊付假姿假眼个样子。
寻到一个人有能力代替伊勿会得老容易个。
勿是只当勿晓得事体伊垃就会得勿再存在了。
动词变位老好白相个。
侬啊是长岛家们个亲贵伐？
侬啊跟长岛家们有得关系？
阿拉娘经常让过路人吃耳光。
伊啦，真个懒到根个！
唉爿店地里向个新货侪扫光了。
噶行勿通个侬想。
有段传说讲同里名字原来叫富土。
伊人呒没伊垃娘漂亮。
我啊想勿牢，伊垃闷声勿响。
跟其它比，法国护照多少难看垃海。
「啊里刀纸头啊？」 「侬瞎七搭八拿一眼 。」
「啊里刀纸头啊？」 「侬杂七杂八拿一眼。」
搿章事体突然自己发生个。
伊坐下来了，开始思考了。「勿明白，莫名其妙个事体。」
伊真败潮向喔！
㑚两只手真贱啊。
伊小辰光经常帮伊垃爷娘作死作活。
哀个人是个饭泡粥。
伊小辰光经常帮伊垃爷娘作。
搿是喋喋骨骨苏州刺绣。
上海人会得想出刮出。
豆腐水做个。
人算勿如天一算。
哀个人吃软勿吃硬。
老欧内斯托欢喜吃嫩豆腐。
勿怕一万，只怕万一。
伊拉垃混日节。
伊拉垃拖辰光。
我心里觉着老挖塞。
我勿舍得跟伊讲。
两个人平排平。
伊垃对过人家一家们脾气侪老结棍个。
天勿怕，地勿怕，就怕温州人讲温州闲话。
伊搿人老戳克个。
搿问题老戳克个。
伊垃真戳鸡饱饭呒没事体做。
伊今朝整天垃海想戳鸡。
叫步差头来接阿拉。
叫步的士来接阿拉。
伊搿个人啊懒惰胚一只！
阿姐拉垃小菜场买了眼落素、洋山芋、夜开花跟黄芽菜。
我勿想得罪伊。
我是大学生个辰光认得伊个。
我介快讲勿来个。
我情愿安安静静过个穷日节勿情愿垃恐惧中过个富裕日节。
阿拉从头开始先伐。
呒没人告我讲过啥物事。
呒没人晓得个。
小毛头垃海白相眼玩具。
侬今朝有得啥物事吃？
小朋友呒没开口。
侬听！伊垃垃海放我最欢喜听个音乐。
杀千刀！侬吓了我一大跳！
侬个生日日节啥辰光？
今朝三月五号。
伊十二点种过来。
五点种碰头。
三点缺一刻。
杂货店夜里向也开个。
想买啥物事呢？
要付几钿？
最近个商店拉垃嚡里垯？
我啥地方可以买眼物事？
商店几点开门？
侬啊会得跟我一道到商店去伐？
搿价钿双方接受伐？
搿价钿好接受伐？
侬勿要笑我。
七日天四十块美金。
整过一个阶段一百块欧元。
厄瓜多尔个首都拉垃基多，是垃山陵地区皮欽查省。
我一定要寻到伊。
第二次世界大战嚡里个国家建立了轴心国？
侬个男朋友是个老戳克个人，但是侬勿可以当个理由放弃或者跟伊分手。
宗教是人民个鸦片。
世界浪个语言超过七千个。
世界浪有得七千多个语言。
尼罗河拉垃嚡里个洲？
地球浪最高个地方拉垃嚡里垯？
侬晓得啥人发明了显微镜伐？
巴黎是我去年子游览过个城市之一。
拉垃中国，阿拉先写姓接下来写名字。
我垃海吃老米饭。
伊垃面旗帜红颜绿色个。
伊垃分手已经天长日久了。
我有双出骨新个袜子。
侬昨天子有点眼开眼闭。
侬昨天子有点困睡懵懂。
伊垃老哩百早就出去了。
迪个侪是老哩百早个故事。
伊只脚腿被个鱷魚咬伤脱了。
伊人邪气来赛。
伊搿种情况有数木。
我搭伊垃阿哥蛮有数个。
伊搿种情况老有数个。
伊勿要面孔个讲伊从来勿会得跟个砧吨板轧朋友。
越南用个货币是越盾。用 “₫” 记号来代表。
搿又哪能？
伊拉阿姐比阿拉阿哥大。
东家讨新妇，西家嫁囡。
伊垃通过旅行社拉垃泰国南面普吉岛浪定了两个礼拜个假期。
伊拉垃咪吸咪吸炒咸菜。
真正犯规唻！
真要命啊！
伊偷偷噍垃海做自家个事体。
我养只狗垃海。
一夜勿困，十夜勿醒。
然后，侬搿盆面粉再拿水浇一浇。
李阿姨炒了个一份菜饭味道勿够足 ，稍微有点淡着眼。
伊使了一大刀角子拨个小朋友。
小朋友开心煞了。
「爹爹，阿拉啥辰光打乒乓球去喔？」 伊问了。
伊两只眼睛等于墨出黑。
假如有日天伊回老家乡去，总会得回拜伊垃啊爹长大个地方。
前日人行道浪哀个奇怪阿伯有点阴阳怪气，不过蛮好白相个。
害人之心勿可以有，防人之心勿可以呒没。
请侬跟㑚夫人一道来啊。
欢迎㑚跟㑚太太一道过来喂。
伊嗲唻！
勿要捧手热脚了呀！
看上去搿眼侪像天书咖。
我现在垃海值班。
侬应该去困觉了𠲎。
我想付现钞。
我失业垃海。
我长远勿看见伊了。
我交关年数呒没见过伊了。
我从此再也呒没见过伊了。
一间房间真个乱七八糟。
侬明朝同样辰光拿我叫醒好勿啦？
索性勿要拿我车过去了。
搿只角相当闹忙垃海。
阿拉收着了伊垃张婚礼请帖。
伊垃张婚礼请帖邪气精美。
新娘子是波兰血统个美国人。
伊垃两家头配得真一流个。
棒球场坐满了交关兴奋个观众。
伊做事体一本正经个。
伊真个十三点啊！
十三点！
我搿双鞋子也半斤八两。
阿拉刚刚拉垃上海博物馆里向参观展览会么，唉阿拉舅公一歇歇又跑脱啦！
阿拉试试！
吾要去困觉了。
伊生活老忙。
每年春节个辰光巴黎十三区大陈氏个客人多得来吓人。
貌九十岁啦还有得搿种口气喔。
坐垃阳台浪看春节游行勿要忒惬意哦。
我送了一个拉垃美国买个双火焰个打火机拨伊。
我做样啥事体侪老快就呒没劲了。
交关国家个代表出席了会议。
伊邪气欢喜旅游。
我勿晓得搿条湖浜多少深垃海。
伊需要帮助。
我大概一只号头勿对。
伊拉垃冰岛住了交关辰光。
伊垃海帮侬搞七捻三。
中国人个胃最爱国了。
拉垃北京，胡同是由四合院传统个居所来排成个。
搿幢房子拉垃附近。两房一厅，装修也勿错个。收1500一个月。
听讲㑚已经跟中介公司联系过了。
阿拉白相过了。阿拉输脱了。再从新来过伐？
对勿起，火车脱班了。
由于台风个原因，交关航班被取消脱了。
火车好象脱班了。
貝蒂末级一个到个。
哀个女人夫心勿透。
搿眼物事侪买野人头个。
我理解伊但是回过来讲我也勿觉着伊有道理。
有辰光从别个方面看物事，看起来更加漂亮。
呒没交关象鼻头肯到欧洲来个。
我空下来个辰光打驼鹿去。
搿个人勿想一直走过去，所以伊乘公交车个。
我勿记得最后看个啥。
阿拉夜快之前会得到伦敦个。
搿个蔬菜英文叫啥？
伊个债欠到十万日元。
伊早浪头七点钟起来个。
侬咳嗽是因为抽烟个关系。
啥个道理?
啥个原因呢？
请拿盐跟胡椒粉拨我。
侬是个马桶间！
拉垃赤道附近一个邪气笑个区域个热带雨林勿停个受到人类个破坏，预计拉垃两零零零年之前，搿个区域个五分之四个热带雨林将会得从地球浪消失。
我拿我个钥匙留了台子高头了。侬可以帮我拿钥匙带过来伐？
伊拿伊个打算解释了拨阿拉儿子跟我两家头听。
昨日拉垃餐馆里点了一盘京都排骨，一份铁板茄子，一份香苏鸭子，一盘八珍豆腐宝，一盘蓊菜跟两碗白饭，挪阿拉饫饱了。
我实际高头看电影去个次数比我想去看电影个次数少。
伊比我重十公斤。
伊昨日呒没事体做。
侬是勿是对伊一见钟情？
搿个水被石油污染了。
几只苹果？
多少苹果？
汤姆礼拜一来个，第二天回去了。
我再三申明无罪，但是呒没人垃海听我讲。
昨日夜到讲勿定落了一场雨。
Tatoeba会得让人尝出念头个。
呒没人领取个物事被拍卖脱了。
伊差点点被一部车子轧煞。
伊坐了哀面嗒，小人围牢伊垃海。
订计划是一桩事体，实现目标也却是另外一桩。
伊垃伊阿姨屋里向等垃海了。
伊垃伊阿姨屋里向等了。
秘鲁个共通语言是啥？
我需要礼拜五之前晓得侬个答案。
再会。
呒没人晓得伊人拉垃啊里达。
呒拨人晓得伊拉啥场化个。
我呒没讲。
我分讲。
象牙筷配穷人家。
阿拉吃面包挞白挞油。
侬勿要帮我发脾气，我是为了抬侬好。
今朝夜到冷煞了。
搿只狗几乎是一个人。
搿个男小位讲会得来只狼。
我跟牢伊了到房间里去。
阿拉到了站头去帮伊送行。
三代勿出舅家门。
㑚一眼数学家，只是一帮子下作胚！
伊长远勿看见伊了。
五百年前头一家门。
现代年级轻个人戴风帽是拜种派头。
伊垃额骨头碰着天花板。
惹伊还脱我装戆唻。
我烟勿抽酒也勿吃。
伊让我看到了伊个房间。
伊挪伊个房间指拨我看了。
侬自说自话垃海讲点啥？
一份价钿一份货。
越吃越馋，越困越懒。
一二勿过三。
勿怕勿识货，只怕货比货。
闷声勿响大发财。
矮子肚里疙瘩多。
马屁拍勒马脚浪。
羊毛出垃羊身浪个。
我听到搿个邪气开心。
我听到搿个老开心个。
我弹钢琴。
我打游戏。
侬讲英文人家听得懂𠲎？
侬垃海笑我还是哪能？我脱侬讲了三趟勿要讲闲话好好听课。
搿部车子就像新个一样。
侬好教计牢：青鱼吃尾巴，鲤鱼吃头。
哀腔日节我哪能好忘记脱个呢？
哀腔日节我哪能忘记脱伊法子？
俄狄蒲斯最后回答了。
我只手指头烫痛了。
滚蛋！
约翰·列侬是1940年出生个。
伊每个地方侪会得打瞌冲个让我觉着惊讶了，伊哪能全世困勿醒个。
天晓得个。
冰由热量化成水。
侬垃海想点啥？
伊垃书一方面花交关钞票。
伊搿个故事编出来个。
我吃了牛奶。
我刚刚垃海吃牛奶。
人家通常认为钞票会得带来喜气个。
我过一歇打电话拨侬。
我慢一教打电话拨侬。
汤姆勿会得打网球个。
汤姆拨我了一支笔。
我个指甲从来勿是夜里向剪个。
我从来勿垃半夜里剪指甲个。
一只狗口里向咬了一块肉。
侬开了太快了。
㑚还年纪轻咾。
侬还年纪轻唻。
㑚还年纪轻。
侬脱Paula讲了啥物事啊？
侬完全对个。
侬绝对讲道理。
拉垃中国过了六个号头之后，侬会得发现后悔走个前头呒没吃了搿只比萨。
阿拉白相叛夜摸摸伐。
搿个是我对于侬问题个答案。
Tatoeba个用户老和气个。
侬绝对好依靠伊个。
一个人个恐怖分子为另外人个自由战士。
我相信阿拉寻得着解决方法个。
我是游客。
拉垃威尼斯个游客一直老多个。
夏威夷是一个大众化个旅游圣地。
侬猜得出搿只灯迷伐？
所有个人垃海等侬呀。
大家侪垃海等侬啊。
医生帮我搭脉。
我一直等到了末级一分钟。
我勿想帮廿个人烧夜饭吃。
青田勿值得侬个信任个。
侬走个前头应该吃眼物事。
伊垃大概五百年前头拉垃秘鲁建立了帝国。
我拉垃乌克兰个辰光，总规讲乌克兰语个。
我勿欢喜伊讲闲话个口气。
廿年是段老长个辰光。
啥挪子物事钞票勿付就跑了！
我想吃眼热个汤。
学门外语勿容易个。
貝蒂搿座山登过了三趟了。
垃日本啤酒勿是自家来个，但是是人家帮侬送个。
侬个通信地址个前五个字母是啥？
伊垃沿牢非洲个西岸航海了。
洋子昨日去购物了。
巴黎是法国个首都。
我勿能够晓得交关人是勿是放弃了计划。
喔！搿只狗真个大耳朵獠牙齿。
我佩服侬个勇敢。
日本小过加拿大。
Jane拉垃运动会前头挪头发剃短了。
伊会得弹钢琴个。
我认得伊。
搿眼照片是伊个。
伊今朝心思勿垃海。
侬觉着我之前垃海做啥呢？
我觉着自家身体健康算蛮有福气了。
「啥人好来帮我忙伐？」「我来帮侬忙。」
侬欢喜听音乐还是欢喜听歌手？
侬啥辰光喝咖啡个？
伊教书应该能够比我教了好。
我蛮欢喜看书个。
我昨日夜里困了蛮好。
侬搿篇文章看过了伐？
我来看牢搿个小人。
阿拉急匆匆个，所以赶上了最后一班公交车。
搿眼小姑娘当中呒没一个是大学生。
哀幢房子里住了两家人家。
谢谢侬开到希尔顿宾馆。
一瓶啤酒几钿？
一杯啤酒几钿？
伊样式物事侪只看了钞票面浪。
噶是蛮难回答个问题。
噶是老戳克个问题。
侬开始学世界语了。
厨房间里少台洗碗机。
我有步旧个脚踏车。
胡锦涛个生日啥人晓得喂？
昨日有架貨車撞了搿蹈墙头浪。
真好上了枪口浪。
民主主义是多数选举个独裁。
明朝上课勿要迟到。
侬个背包拉垃我个办公桌高头。
搿个老外大克拉啊！
勿吃酒个男人还是男人勿啦？
我买勿起300块美金以上个照相机个。
伊从此就留垃国外了。
我老想拉垃 Tatoeba 浪写交关交关句子，但是我有別个事体要做。
伊晓得个英语词有我晓得个十倍。
假如挪瑞士烫了烫，会得比德国还要大。
Tony个喉咙蛮好听个。
阿拉邻居叫邓大平。
侬有手机伐？
侬有手机勿啦？
侬拨了小费伐？
伊垃坐了搿棵大个树个树荫下头了。
挪以前忘记脱伊。跟昨日比，我更欢喜今朝个日节。所以我尽量享受现在个辰光，噶是了。
我要拉垃一月廿五号前头挪图书馆个书回脱。
让我挪侬一直车到站头好唻。
伊搿歇辰光应该到伊屋里了。
小人下了课之后分了一只比萨吃。
我经常一面学习一面听音乐。
伊好几趟回过头看阿拉结果最后跑脱了。
侬成勿成功，就要看侬努力勿努力了。
我小辰光以为要是我死脱个闲话世界就会得勿再存在了。真让我失望！原来是我勿能够接收世界呒没我了还会得存在下去。
我个学生子个数目勿多，一忒刮子勿超过五个。
伊垃海准备早饭。
搿游戏，呒没一个好白相个。
「老公，上床啦。」「勿来自啊，我还要拉垃 Tatoeba 浪翻翻几句句子哦。」
「侬做啥勿去啊？」「因为我勿想去。」
侬酒阿吃醉到能够再讲趟德文个程度伐？
我老高兴再碰着侬了一趟。
我第二趟碰着侬个辰光老高兴个。
伊昨日啥个道理勿来？
飞得去值侬多少铜钿？
我勿会得讲瑞典文个。
伊一只袜子穿反脱了。
伊拉爷娘侪蛮好垃海。
我整个一日天看了搿本小说。
伊长远勿脱伊拉写信了。
册那!
垃拉瑞士春天五月份开始个。
瀴唻!
无线电个声音有点响。
我相信我长期浪勿会得输个。
伊垃勿会得让阿拉进花园个。
伊会得模防其它屋里人个样子。
我觉着侬忒过分了。
我觉着侬走过头了。
拉垃阿拉单位里，我是年记最轻个。
我买了台新个电视机。
伊垃拿小偷绑了树浪向了。
两个当中挑一个。
拉垃日本呒没像信濃川搿能介长个河。
加眼牛奶。
伊垃此地啊！
搿恐怖电影里向个死人会得活过来个。
伊赌性十足。
伊头子滑牢。
对伊讲起来，跑店变得来是负担了。
听伊口音我猜得出伊是德国人。
鲍勃拿镬子装满了水。
放屁闲话！
瞎讲！
冬瓜传垃茄门里。
阿污卵冒充金刚钻。
立竿见影。
搿啊？尴里勿尴尬。
伊拿苹果一劈两。
侬作啥生气？
侬为啥发脾气？
鸟造巢个。
阿拉学堂拉垃车站附近。
喂，侬啊！
伊象伊垃祖父。
伊象伊垃阿爹。
伊象伊垃外公。
我让伊拿地扫脱了。
我预备拉垃此地蹲几日天。
老师强调指出了日常练习个重要。
覅隑了墙头浪。
上海被称为东方个巴黎。
伊是香港人。
伊是个佬港币。
搿一腔，来一达巴黎看看我。
伊老要搭架子个。
伊老要摆标金个。
侬要么出去要么进来。
哀个人败家子。
侬拿鱼化一化。
侬拿鱼煸一煸。
侬拿鱼烧一烧。
垃海烧个辰光，加黄酒拿腥气戒脱伊。
我老买伊账个。
回到上海吃一顿蟹粉炒年糕。
搿幅画立体感老灵个喂。
上海老早侪是小河浜，其中么有得肇家浜、洋泾浜，现在侪填脱了。
萨克奇又垃奇模索了。
伊垃海意摸。
伊小辰光同学之间取绰号叫“一天线”、“咪起眼”、“小豆腐”、“铁拐李”，老师么称“根号两”。
阿拉个房子有得七间房间，包括吃饭间。
哀个女人伐像是会得伤男人心个。
侬还活垃海，斯斯克？
侬再想吃杯茶伐？
前世作孽。
作孽唻。
邪气瀴。
杀千刀，伊半夜三更吸尘啥体啦！
牛逼大王呒没来么？
伊做了虾饺加了香菇搭花椒。
对个，我有桩事体要跟侬讲。
侬要紧勿煞急煞绊倒。
侬要紧勿煞大惊小怪。
伊要紧勿煞手急做好了。
我勿见得再脱伊重新做过。
晓得呒也是桩事体。
侬越是早眼提出问题来，阿拉越快就解决得脱 。
喔呦难过唻，浑身痒！
冰箱里头两格抽兜装了啪啪满。
一瓶茶瓶胆灌了啪啪潽了。
搿部双排气管跑车个马达结棍唻！
一本有劲个书是今朝至一生一世最要好个朋友了。
伊对大家侪老亲切个。
伊嘴巴里一口方言。
东北菜淡呱呱。
菠菜涩个。
我拿正门漆上蓝颜色了。
伊可能永远勿成名。
我欢喜看棒球比赛。
碰着侬算我路道粗。
请㑚仔细弹牌。
侬会得讲中文伐？
侬真也贱勿过。
搿生活看上去蛮简单个，不过花了我一个礼拜。
侬勿想闭一歇嘴巴吗？
马路滑个。
车行道滑个。
我早饭吃个馕跟茶。
我经常到河浜里向去钓鱼。
一套制服能够拿社会差别取消脱伐？
伊答应从此勿再迟到。
阿拉拉垃图书馆等了Helen一个钟头，但是伊呒没出现。
当阿拉学外语个辰光，阿拉学熟语。
阿拉一日天育阿拉只狗三趟。
搿个破坏会得花费阿拉交关钞票。
事实？
翻译垃海试图拨尽可能多个细节跟消息。
伊半夜里打电话拨我。
侬应该当心勿要冷着。
呒没多少人垃海。
呒没多少人参加。
侬跟我拉垃交关方面勿像。
侬用好搿本书个辰光，拿伊放回到原来寻到个地方。
谢谢侬拿水瓶灌满。
实际高头伊人又勿戆，只勿过伊心眼小。
谢谢侬原谅我问了侬一个搿能噶私人个问题。
手表慢了。
挂钟慢了。
最近三个月，涨价了。
搿张矮凳忒小了。
伊垃对环境一眼影响都呒没。
我看电视看了怨煞了。
伊拿树浪向几根树枝割脱了。
试衣室占用垃海。
Jessie立刻接收了邀请。
搿根潮脱个火柴点勿出火个。
我窗帘拉开来个辰光，垃海落雪。
我垃海派对。
伊是哪能价样子个男人啊？
要是我晓得个，我会得脱侬讲个。
如果我晓得个，会得告诉侬个。
一个女小位闭上了眼睛，听牧师讲。
昨日夜里跟侬一道垃海个人是啥人？
伊用勿着工作个。
只有侬一个人做得到，但是侬独自一家头是做勿来个。
到了搿个季节和尚去放生池了。
伊今朝要熏鲭鱼。
伊今朝要熏马角鱼。
侬为啥跟伊发脾气？
我再也吃勿消了。
屋里向乱七八糟也呒没问题个，但龌龊个闲话我是勿能够接受个。
伊个国籍是啥?
伊还呒没到。
我现在老高兴个。
伊瞎讲八讲。
伊认为自家来自唻！
因为是急煞勿煞写个，搿封信里向有得交关错别字。
搿只狗杂交。
茶叶是从中国传入个。
过了廿二岁，一个人勿会得讲六种语言么相当于一生失败了。
反正到了廿二岁像啥侪晓得了，看书还有啥用场呢。
廿二岁个人还会得学习关于自家语言个物事是勿可能设想个事体。
伊实足廿五岁。
伊虚岁三十七岁。
阿拉当伊是雷锋阿姨。
伊礼拜日也只好到公司去做义务劳动了。
伊躲垃海。
伊垃邪气欢喜哀首歌曲。
我非常想见到伊。
伊动作迅速。
搿个和尚件袈裟金黄颜色个。
瑞士巧克力真个垃海侬嘴巴里烊脱。
据讲伊是搭搿桩事体一眼勿搭界个。
伊是守门员。
钟停脱了。
勿怕巴子，就怕巴子拼命。
伊还记得伊拉姆妈发现伊垃海抽烟个搿天。
我买了眼衣裳。
阿拉穿马路伐。
伊个样子好教比侬好唻。
谦虚眼。
想勿通，欢喜骂上海人但侪想做新上海人个......
骂伊啥体啦，伊又呒没惹着侬咾。
伊讲个洋泾浜个英文。
要是苏白侬也更价看勿懂了。
卖关子，广告来了。
搿个现代老时髦个。
搿家富有人家败落了。
伊叙述老会添油加酱个。
伊瘦得来像皮包骨。
伊隑了墙壁浪。
我一眼也勿惹眼侬个生活。
搿幢房子外墙侪修饰了雅丽个青蓝个马赛克。
伊用了麻其淋代替白脱油。
谢谢侬一家门！
螺蛳壳里做道场。
Billy, 杀千刀！我再也勿要垃搿搭看见侬。
拿右面个袖子管捲起来。
一双红个筷子破断脱了。
夫妻要一只馒头一块糕。
爷讨便宜，囡回债。
侬让一步伐。
侬放一摸伐。
垃韩国伊垃讲啥个语言？
垃朝鲜伊垃讲啥个语言？
伊垃黄牛海头脱伊寻着了需要个古巴雪茄烟。
侬搿件皮个茄克衫中意伐？
伊拉垃海收集整过一家门个照片为了造本家谱。
我现在想来眼薄烤饼。
甜品吃爽快了伐？
一个人跟我讲个。
侬想来瓜火龙果伐？
少管眼闲事!
我个手跟脚侪肿垃海。
哀个经理是个老开放个人。
是个老重要个会议。
是个老要紧个会议。
大家侪晓得法规个。
海豚脱鱼就算有得狗脱鱼之间个相像度一样高。
一只箱子里向除脱龌龊衣裳呒没别个。
伊个晚娘啦恶劣向个。
伊垃拉美国养大个但伊个母语是日文。
伊个继母啦老恶劣个。
伊个阿婆啦老恶劣个。
啥个放屁论战！
哀只漂亮个鸟一日过一日勿停个一直垃海鸣唱哉。
言讲是桩事体，么写作确是另外一桩。
现在是看樱桃树个日节。
我个终生目标是成为一名作家。
讲西班牙文个人习惯拿一种仙人掌叫做 「继母个垫子」 。
伊拉去了爱丁堡避暑。
永远勿要忘记关火。
伊变成了叛徒。
搿躲玫瑰花老好看个。
永远勿要忘记拿门锁上。
办公桌高头有张地图。
狗肉可以由各种方式来烹调个。
阿拉搿眼人，呒没一个对个。
阿拉几个人，呒没一个对个。
拉垃古埃及个辰光，是有奴隶劳动个。
勿要一记头刹车。
祝侬好运气。
伊做搿老来自个，但是就少脱克拉。
伊讲闲话眼睛敞敞亮个。
侬到招待所哀面嗒海头向官部问要紧消息。
我懒得做功课。
我真个实在懒得上班去。
谢谢侬好来杯咖啡伐？
谢谢侬可以来杯咖啡伐？
我明年想学中文。
我明年想学汉语。
我明年想学普通闲话。
我会得讲眼苏格兰盖尔文。
我苏格兰盖尔文稍微会得讲眼。
伊垃带了一包糅粉搭一包青糰子来。
伊几个姨娘待伊邪气好。
侬想想看要寄拨伊啊里眼食品。
阿拉儿子汉堡包吃厌脱了。
伊离开公司前头准备捞一票。
相当于自家人啊。
又勿是自家人，帮伊垃办事体勿是戆脱个吗！
伊垃海出伊洋相。
啥人讲世界浪有得出搿种事体个喂？
伊垃海想背侬错头。
被伊讲的来火气大煞了。
蛮好，蛮好，下一趟再花点功夫就成功了。
自家呒没个物事总规吃香个。
人家个物事总规吃香个。
我拉垃个大个商场里向买了件衬衫。
一只猫从篮头里向出来了。
像自家人一样吗。
侬要拿我气煞脱了！
侬要拿我逼疯脱了！
侬要拿我弄得火气大煞了！
侬出风头个样子烦煞了。
要是我错脱个闲话被人家评论，勿惹着我个。
要是我错脱个闲话被人家评论，我勿管个。
小姑娘可爱唻！
哎呀，聪明面控笨肚肠，真想勿牢。
侬双皮鞋赞唻！
作兴会得暖热眼。
作兴勿来。
岛浪向气候几化？
就是勿适意。
拉垃靠侬右手一面嗒。
覅摆垃心浪。
覅放垃心浪。
一级了！
谢谢侬帮我来搭把手。
还是巴塞罗那队球风灵过。
伊个人品质好。
伊垃设想个策略巧妙瞎足。
伊垃到位了实行新概念个广告策略。
一只罚球踢飞脱了。
我老欢喜奈良，尤其是拉垃秋天个辰光。
我呒没想出去个心绪。
我勿想出去。
「假如阿拉小人上海话讲勿来个闲话，我会得让搿只笨蛋吃机耳光哉。」搿个男人讲到。
侬真个会得游永伐？
我永远勿会得忘记脱侬。
Ruriko是个高中生。
珍呒没打网球，是伐？
碰着伊还算是福音伐。
伊讲一套做一套。
伊两面三刀。
伊两面派。
一台手提电脑喷喷香！
拨我眼。
拨我一点。
讲嗼讲是记者，实际上只是眼垃圾瘪三。
因为勿是侬个母语，发音永远发勿准个。
大商场里向一片混乱。
哀个女个吃烤夫长大个。
伊垃娘面浪是大亨。
勿欢喜吃汤个人一般讲呒没意气个。
伊勿是偷皮夹子，伊是顺手牵羊。
搿个小姐像只虾一样：伊个人我像啥侪欢喜个就是只头勿来自。
勿光是粗话，外加只有下等人会得讲出搿种闲话来。
我倒勿晓得侬是介好个厨师。
我勿在乎伊。
伊财迷一只。
一分洋钿都勿值个。
伊欢喜吃杨梅。
当辰光蒋介石也拜过老头子个。
就是因为伊勿成材伊垃爷看勿起伊。
“姓啥个胡？” “古月胡。”
我住垃广州。
我想跟格特‧嘉尼一道死。
拉垃日本过日节老贵个。
伊垃勿是垃海演唱，伊拉垃海调情说爱。
伊就是勿讲道理。讨厌煞了。
搿个是老式写法。
搿个是新式写法。
搿个是简写。
钞票是伊想要个末脚一样物事。
啥道理欢喜吃浓咖啡？
「侬垃海想啥？」 「呒没啥......」
呒没啥好担心个。
呒没啥担心头个。
生活费提高了。
公交车会垃啊里鞑接阿拉？
喏！伊来了！
哀个垃海拉小提琴个男人是啥人？
夜饭之后侬勿好出去。
房间个角落头里整整齐齐个放了一堆书。
伊像啥事体侪依靠老公个。
呒没妒忌性就呒没爱情。
有爱情必有妒忌性。
阿拉爸爸现在垃拉花园里向。
哀个是住垃隔壁头个男人。
侬有自来火伐？
有人跟我讲个。
北军行动失败得屋里也勿认得了。
伊肯定还只是二十几岁伐。
当垃餐馆里个辰光，勿好点炒鱿鱼。
伊上当了。
伊垃海敲侬竹杠。
酒香勿怕巷深。
我垃海烫我个绢头。
伊两只万能手，样样事体侪能干个。
真个希望伊拉做夫妻白头到劳。
能者多劳。
人甲命勿甲。
我一面垃海擘鞋带，一面垃叫伊拿包拿过来。
擘上鞋带。
搿年记高勿成低勿就，老痛苦个。
世界浪最好个小提琴是用雷击木造成功个。
有辰光口误对政治家来讲是致命个。
刚刚我个麦克风呒没起作用，勿晓得为啥。
到了最后，大家一定要靠自己学习。
选择啥个是“对”或者“错”是一项艰难个任务，我们却必须要完成伊。
我会得尽量不打扰侬复习个。
可惜搿是真个。
搿就表示有问题了...
快点!
如果我可以像哀能个闲话...
我老胖个喏。
搿是因为侬是女生。
我会得勿高兴，但我不会得自杀。
读高中个辰光，我每天早浪向六点钟起来。
侬问搿个做啥？
侬蹲了多少辰光？
我勿晓得伊是从阿里搭来个。
所有被发明个侪是真个。
要变得十全十美，伊就是少了一个缺点。
阿拉看物事勿是看伊拉个实质，而是以阿拉个主观意识来看伊拉个。
从来就呒没白白里个爱情。
罗马勿是一天造好个。
侬是从阿里个国家来个？
请拨我看看侬个护照。
哦，我个白裤子！伊是新个。
“我从呒没想过”，老先生讲：“阿拉该做啥？”
据讲日本人对伊拉认识个人非常友好，对勿认识个人非常冷淡。
我花了三个钟头做功课。
我养了一只母猫。
我垃海牙医哀搭检查了牙齿。
我看勿清爽。
我今朝要准备夜饭。
灯离里向个油用光了。
我从来勿吃肉个。
我老早子经常去钓鱼个。
我再也吃勿牢了。
我现在好交关了。
我觉着搿本书老有劲个。
我已经看过搿部电影了。
我看到哀搭有个奇怪个女人。
吃好夜饭，我拿盘子汰脱了。
我现在30岁了。
阿拉阿妹唱歌老好听个。
我个腿还是老痛个。
我个房子绝对保险。
垃海埃及讲啥个语言？
我自家一家头做个。
讲相声全靠言者来摆描头。
旧个勿去新个勿来。
风水好，有龙脉。
路边装了交关雷达。
拿探测机挪得来一道到草原里去。
我老时写白字读破句。
我拿成语通通还拨了老师。
英国人搭法国人来到了附近，拿了张地图东画画西画画画出了几条线。
我打算八点钟垃房间里吃早餐。
我去了一家什锦烧店吃物事，所以身浪向个衣裳侪沾上了一股油味。
伊叫了盆炒什锦。
比起淡咖啡，我更欢喜浓咖啡。
搿趟洪水泛滥渔民倒霉。
搿是一会事体。
用勿着价严格个。
我年记轻个辰光经常去打棒球。
「侬搿只屁照镜！」爷笑着对囡女讲。
伊要钞票。
啥个原因让侬价早到此地来？
我能够回答侬个问题。
我拿伊看成老板。
我拿伊看成老板娘。
请侬随便叫我一声。
搿个房子属于啥人个？
侬老是勿满意个！
伊个编书好像了解真相个。
乌克兰个首都是基辅。
伊老欢喜音乐个。
侬最好勿跟伊来往。
我呒没忘记。
侬穿着和服看上去老漂亮个。
有辰光我勿懂伊个意思。
盘子垃啊里嗒？
厕所里有人。
厕所间里有人。
顾客呒没来。
侬好，我是某某人，现在垃海寻第一次工作。
「噶么侬讲，啥人是某某人啊！？」伊问道。
出去个辰光拿门关上。
老师叫伊拉用”又...又...“结构造句子吗，喔呦，一读出来「麻雀飞得又快又高」言讲。
我吃饱了！
少脱一把调羹。
少脱一把钞。
挪钞拿拨我。
拿调羹拿拨我。
我把钞更加大！
我把调羹更加大！
侬意大利文讲得来伐？
拿落地窗开一开。
拿只盖头开开来。
拿只包打开来。
拿只瓶个盖头卸开来。
拿螺丝撚紧。
拿只瓶个盖头撚开。
伊拉眼高手低。
伊拉手高眼低。
家合万事兴。
要是自知自命，未来勿会得失败愿望。
好好想想，动动脑筋。
侬也太会做买卖了呀。
偷鸡勿成蚀把米。
伊买了只老母鸡回来了呀！
求人勿如求己。
擦把面，吃杯咖啡，乘碗粥，刷刷牙齿就跑了。
搿是一棵紫藤。
勿要多罗嗦。
阿拉认为伊个生意理所因当会得得到成功个。
象牙筷浪扳雀丝。
豆腐里向挑骨头。
伊从热那亚来个。
伊从日内瓦来个。
精精精，裤子剩条筋。
眼泪索落落，两头掉勿落。
狗头浪抓抓，猫头浪拉拉。
瞎猫拖仔只死老虫。
猪头肉三不精。
揽个蚤勒头里搔搔。
大勿算，小牵转。
面上笑嘻嘻，不是好东西。
答应的噢噢应应，忘记的干干净净。
勿识相，吃辣火酱。
长得俏才是俏，打扮俏惹人笑。
伊呒没讲正，也呒没讲否，就帮阿拉兜了只圈子。
我既勿是帮伊拉戳眉头，又勿是帮伊拉牵头皮，只是讲讲哦。
伊剃了个八字胡子。
伊剃了个一字胡子。
伊剃了个仁丹胡子。
伊留了个垃哒胡子。
伊留了只山羊胡子。
戏法人人会变，各有巧妙勿同。
伊伸长了伊个右手。
当新思想代替旧思想个辰光，历史垃海往前头跑。
伊拿伊个座位让拨了一个老人。
伊拿勿动产留拨了伊个小人。
伊拿物事留拨了伊拉儿子。
伊勿会得违背伊个原则。
伊拿伊个财产留拨了伊拉儿子。
伊拿伊个财产传拨了伊拉儿子。
伊拉认为伊呒没办法胜任搿个工作。
我看到远处有一间小房子。
伊拉住垃一个大居室里向。
我拿伊忘记垃车库里向了。
伊拉从地下室到阁楼侪打扫脱了。
伊拉布置了一个暖房。
伊拉有一个老漂亮个暖房。
乘船过海邪气舒宜。
交关人拿成功跟有交关钞票划了等号。
真相个本义会得让人勿爽。
伊垃海海边有一栋房子。
山浪向有一间茅屋。
山浪向有一间小房子。
山浪向有一间村屋。
小房子清爽又整洁。
桥对过有一间小房子。
阿拉朝山里向个小房子走过去。
我看到远处有一间木头房子。
搿个工作勿适合年轻个小姑娘。
伊拿座位让拨了一个老人，搿显示出伊老有礼貌个。
新个条约可能垃海接下来个两三个礼拜之内谈拢。
搿老适合我个。
伊垃海苦难当中结束了生命。
我勿晓得哪能做才好结束搿个号头。
我头痛。可能我要吃眼阿司匹林。
伊个过世对阿拉公司是一个巨大个损失。
伊个村屋垃海海岸高头。
伊垃海海边有一间小房子。
我真个老勿好意思个，我好像拿侬个洋伞弄落脱了。
伊拿伊仅有个钞票侪弄落脱了。
伊拿伊个帽子弄落脱了，但是老快就寻回来了。
为了寻到落脱个钥匙，伊翻遍了伊个房间。
我拿我个钞票落脱了。
伊嘴唇皮煞煞白。
伊垃海一个好天离开了日本。
我借拨伊一张CD。
托尼个英文讲了跟侬一样好。
侬勿应该垃海搿搭吃饭。
哀条船昨日穿过了赤道。
我对侬勿负责任个态度觉着吃惊。
伊是为了搿个原因离开了学堂。
伊最后一本小说个主题是啥？
伊离开东京，去了大阪。
大部分男生欢喜棒球。
老师没收了一个学生个手机，因为伊垃海课堂浪向发短信。
如果帮东京比，葛么伦敦就是个小城市。
帮东京比起来，伦敦老小个。
我需要一双新鞋子。
我勿能吃生鸡蛋。伊拉必须是熟个。
我晓得伊做过了。
我可能搞错脱了。
勿管阿拉选阿里条路，侪会得有危险个。
伊个理论老难懂个。
阿拉勿晓得伊会勿会来。
我有一个兄弟跟两个姐妹。
㑚儿子现在成人了。
垃海美国讲英文个。
男小囡呒没改变主意。
伊昨日到了东京。
我好借用一下侬个脚踏车伐？
伊只勿过是嫉妒侬年轻。
搿些日节落了交关雪。
“没门！”“有个。”
我好脱侬谈谈伐？
跟东京比起来，伦敦勿大个。
搿是个高乃依式个选择。
勿值得去两天个。
伊有麻烦。
我是辰光停下来了。
伊拿伊个旅行推迟到明朝了。
现在阿拉差勿多有同样个水平了，阿拉可以开始学习几段四手联弹了。
伊垃海做功课。
伊选了现代音乐个一个典型例子。
钟还呒没响。
侬会得打网球伐？
阿拉城市个动物园又大又新。
阿拉爸爸到现在从来呒没去过国外。
伊习惯垃海屋顶高头拉小提琴。
我是新娘，侬是新郎，阿拉结婚伐!
侬觉着侬能够少发眼噪音伐？
今朝天气哪能？
伊个衣裳过时了。
伊坐垃两只矮凳高头。
中文比其他外文难得多。
王子继承了王位。
侬愿意拿侬个字典借拨我伐？
尽管我明白侬讲个闲话，但我勿能同意侬个看法。
伊继续读伊个书，就好像啥侪呒没发生过一样。
我昨日跟伊通电话了。
搿药呒没副作用。
出去之前确认一下所有个灯侪关脱了。
搿个班有15个男生跟28个女生。
海王星是太阳系个第八个行星。
侬最欢喜啊里个绕口令？
厨房间里有点羊烧气味道。
厕所间里有点水烧臭味道。
厨房间里有眼鱼腥气味道。
瞎嗲！
伊汁饵汁出来甜密密个。
请问㑚要眼甜味酱。
搿只柚子勿大熟，有眼酸叽叽个。
嫩个苦苣菜稍微有点苦叽叽。
咸鸭蛋是有搿种咸叽叽味道。
搿人乱来来个。
伊人福吨吨个。
伊人胖乎乎个。
搿根梆头壁壁值个。
一行树篱被伊割得方笃笃个。
烧只酸辣汤吃吃，要伐？
虎落平原被狗欺。
有其父必有其子。
我每个礼拜日开到附近个佛堂去，车子开得老快，音乐方得老响个。
夏天辰光，一间阳台间崭崭亮个。
我为了停车计时收费器需要伊。
难道我瘦得伊拉讲我看上去瘦骨骨。
一只贱骨头照顺时针方向垃海转。
山里向住只失去了啸力个老虎垃海。
台湾菜呒没印度菜味道辣。
一只黄哼哼个橘子勿是老开胃个。
我欢喜爵士乐。
是个切口。
我收到了一箱子来自亚美尼亚个石榴。
榔头，剪刀，纸头。
面包店几点钟打烊？
波兰跟乌克兰两国一道举办2012年欧洲足球锦标赛。
侬想冒充北京口音？嘴巴里含根橄榄伐。
我比伊来自。
人要衣装，物要精装。
搿座桥长唻！
今朝天来得个好！
侬喝了啥？
工会参加了示威游行伐？
丑丑夫人相。
红衣女子多薄命。
我大一码晓得了。
搿天子早浪头有点雨莫莫。
戆人有戆福个。
脾气嘴巴勿好，心眼再好也勿好算是好人。
奶奶觉着睏板床比睏“席梦思”适意。
中国有得多种菜系，每个菜系侪有自家特别个菜品。
告诉我侬垃湘南做了啥。
啥辰光开始落雨个?
我勿晓得伊活垃海还是死脱了。
我送一份拨伊拉。
我拨伊拉一份。
我该哪能拿伊解释拨侬法子呢？
我当辰光勿晓得该哪能办。
有常子勿晓得个。
搿爿天像中国黄梅天一样，身体汗只只，皮肤拈噶噶。
伊勿单是美女，外加有才华个。
电影快要开演了。
阿拉老婆垃海试图睏觉。
我尼再下个月一道出差到三亚去，嗲伐侬讲？
伊跟我过勿去个。
伊属鸡，我属狗个，阿拉之间个关系总归是机构斗。
哇，勒手阿！
搿只节目个观众一直老气精个。
既要马好，又要马勿吃草。
白兔子奶糖还算阿拉当地个土菜喂。
现在勿好再回头了。
哀个男人戴了个老虎面具。
侬听得懂瑞典文个。
我咳嗽，还有眼眼汗热。
我有眼眼汗热。
我伤风了还发汗热。
Bob是我个朋友。
一赤着只脚麽就变赤脚大仙了。
阿拉香港同学到庙寺官去求黄大仙了。
侬看看侬，吃得来整个嘴巴侪是个了。
我垃海浇花。
离此地远伐？
我是此地个外地人。
我垃此地是外地人。
我刚刚到此地。
我刚刚到搿耷。
我买了两袋爆米花。
当地个店做游客个生意蛮好。
快速火车比区间车快一个钟头。
快速火车比短度车快一个钟头。
我欢喜去一个当地爵士俱乐部，垃哀面耷享受音乐乐趣。
伊垃当地个医院当护士做工。
当地人拿搿条河叫做喰人川，使伊拉觉着恐惧。
纽约当地个辰光几点钟？
本地人老好客个。
搿件T恤忒小了。
当地人老好客个。
勿要硬精必牢伊。
勿要硬精拉。
搿种侪是口头闲话。
伊拉输得了精打光。
伊拉屋里有升家个。
茶热个。
茶烫个。
阿拉有两只羊。
阿拉柏柏尔人最伟大了。
交关年记轻个罗马人去了希腊。
阿拉爷勿吃多少烧酒个。
我有词典个。
伊认得交关人。
我个花园理向生长黑莓个。
我个花园理向生长桑葚个。
实际高头上海闲话是种基于吴方言、下江闲话、搭英文借词个混杂语言。
搿吓人到糟个。
搿吓人到怪个。
伊恶作剧帮侬矮凳高头洒了眼水。
会赚勿如会节。
搿能价一来，大家容易大家难。
可惜侬勿會得跳舞!
我随便哪能也对得起伊个。
世界浪最作孽个人也就是对勿起自家个伐。
搿人作孽拨拉。
伊拉想勿穿个。
阿拉曾祖母老会得做人家个。
阿拉曾祖母老会得厂人家个。
贪钱买老糅。
浓茶提精神个。
我垃海帮花浇水。
法国人是阿拉个朋友。
明朝是夏至。
明朝是冬至。
阿拉到春分去个。
每年日历六月廿一号左右是夏至。
搿节日是垃秋分辰光庆祝个。
侬可以带我去伐？
小晨光阿拉经常听壁家。
小晨光阿拉经常戳壁家。
是搿能个。
是搿能价个。
就是搿能个。
我做梦也呒没想到会得垃搿耷踫着侬个。
伊坐下来着听无线电。
瑞士人大多数会得讲三、四种语言。
毛头姑娘十八变，临时上桥变三变。
绝对猜勿到个侬。
阿拉阿妹看中我个同学。
拨我一段粉笔。
部落成员沿牢河边定居了。
我觉着难得出搿重事体个。
我要帮侬讲再会了。
伊拿大衣脫脫了。
汤姆回到乡下头了。
伊老欢喜垃电视浪向看网球比赛个。
伊拉垃海焚书。
伊从早到夜只是垃海抱怨。
啥辰光出发最方便侬？
房子一家家着起火来。
伊拿本书裁脱了。
按照我跟侬讲个搿能做。
我叫侬哪能做，侬就哪能做。
侬放假打算到啊里耷去白相呢？
怕勿来自。
人人侪讲我看上起像阿拉爸爸。
伊为了宴会烧了行情行事个菜。
难道伊可以买把刀，但我就勿来自了？
侬啊有啥个食物是特别欢喜个或者勿欢喜个伐？
搿套书共四十八册。
我认为是一幅毕加索个原画。
我个从马来西亚来个姆妈觉着哀个三匹马马马虎虎。
小媳妇回娘家。
脑子简单四支发达。
平良心讲，尽管伊瞎聪明还是老天真个。
无风不起浪。
活脱脱一个拿蟆温！
除吃无大事。
貝蒂末级一名到个。
「哀个主意哪？」「死脱伊。」
搿两瓶香水倒蛮噶算个嘛。
搿两瓶香水倒蛮上算个嘛。
下井投石。
墙倒总人推。
伊呒没后果自由个。
今朝夜里侬打算做啥？
伊拉阿爹帮伊拉孙囡外孙担心事。
伊哪能介令勿清个？
我想晓得伊个计划个来龙去脉。
搿能吃顿饭蛮值会个。
搿能吃顿饭蛮落会个。
阿拉花园里向有得一棵香橼树。
伍子许原来是楚国来个吴国伟人之一。
伊拉剥了一机，结果被伊拉剥着了！
哀个邻居年记轻个辰光做交际花个。
嗷难班来一趟呒没道理个。
老牛吃嫩草。
伊拉真个阿富果。
伊额快一机得着票子了。
看伊来出伊个额快噢！
买了伊幅字再送阿拉幅画，真个额快线！
勿来自个，勿要到辰光吃西北风了。
伊穿着西装人老挺骨个。
刚刚我已经关照伊了。
结果伊提早了一刻钟走长怕迟到。
黄芪补阳个。
我经常打餩。
圣诞节到快，生意也好点。
伊拉个旅行因为落雨达闲了。
爷帮儿子一道垃海，真焐心啊。
山浪向发现了勿少个活身。
快一眼，侬就赶得上火车了。
拿香莴笋瓟成丝醃一醃。
拿莴苣笋瓟成丝醃一醃。
侬个魂灵头已经坠进地狱了。
要出毛病来个。
会得出问题个。
侬预备登多少辰光？
伊个才能是天生个。
搿只长鹭子是啥人？
小鬼头皮，一日到夜到处勿停个。
迪个公司个老板娘厚皮嗒嗒个。
迪个只有奥巴马晓得个。
戆进勿戆出个。
吃一亏长一智。
吃亏就是占便宜。
巷浪还有巷浪手，还有巷浪垃后头。
伊拉垃淡水里养蚌，养殖珍珠来。
蹲蹲捕小鸡，捉牢就要飞。
前吃后空、坐吃山空。
我是个小贪乱。
搿只猫黑脖六脱个。
猪卢与人类有一眼同样个特点。
我帮侬贪杯一折。
伊老欢喜搿个兰花脚脚头样子个女服务员。
覅穷性穷恶个吃甜点心噢。
吊胃口覅吊得了忒香喔。
我搭伊有缘分个。
伊个丈母娘老恶劣个。
伊个后娘老恶劣个。
当心自家噢。
小心小心嗯。
照顾照顾自家。
人比人要气煞人。
嗯，呒没闲话好讲个。
呵呵，弄得来真个摊糟事。
大家垃海做笃角先生。
伊长了蛮帅个，面空长浅浅个。
伊脱阿拉打脱了对折。
划盖，阿拉下趟多关心重要事体。
热豆腐，烫煞洋媳妇。
唉，混身潮得像只落汤鸡。
屁事勿是投一趟，勿吃侬钞票个。
污搞百叶结，是要加香葱个。
搿眼古老个习俗侪是一代一代传统传下来个。
有棵树倒下来了，拿条路砬断了。
哀幅画是印象派个大师级作。
伊欢喜比较淡眼个绿颜色。
我打算拿搿只手錶送拨侬。
侬懂勿懂用搿部照相机伐？
天气每日天侪垃海变。
侬垃海搿耷做了点啥阿？
伊个性格就是有点吵心，永远心勿定个。
吼，心情侪要拨伊吵脱个。
伊拿头发拍得整齐向了。
只剩下来一听肉罐头了。
哀顿饭简直瞎嗲。
除脱真相，我啥都勿讲。
侬有得今朝个票子伐？
哀条街非常吵垃海。
伊是一个数学天才。
我欢喜绿颜色。
勿会个，我英文讲勿来个。
侬欢喜中国伐？
会个，我中文讲得来个。
我对我今朝个表演勿满意。
侬疯脱了伐？
我现在勿想吃啥物事。
我可以要个纸头袋袋伐？
我告诉伊过做啥了。
我拥有一匹马。
随便啥个辰光我侪可以个。
阿姨， 伊是湯姆。
娘娘，搿是湯姆。
伊偃垃海。
我就是勿道歉，侬奈我有啥办法唉？
拉拉泡尿照照自家镜子。
掼拉娘个蛋，毈命个，全世。
伊做事体样子嗲伐，一直册烂污个。
用翻译机来翻方言要笑煞人个。
伊每日天到学堂里去读书。
传啥啦。
搿人实在路道粗。
搿人真叫门路多。
当局者混，旁观者清。
民主主义拿搿眼独裁者吓煞脱了。
每趟子老虎想交配，有危险被人打煞脱。
肯定是今年了。
我拿我所有个朋友侪请得来了。
创造Tatoeba，噶是蛮好个计划。
列支敦斯登是勿是一个欧洲国家？
圣马力诺有得多少大？
科林斯运河有得多少长？
我对当代艺术邪气感兴趣。
伊介娘娘腔。
世界浪向残过个人哪能介许多？
秋天来了。
有常子有人拿杭州闲话叫成杭州小官话。
侬尽管有得瞎多个神经毛病，介许多个永远完勿了个神经毛病，我还是蛮欢喜侬个。
迪个纺织品勿透水个。
迪个勿是蝈蜢咾。搿个是蝗虫呀！
唉，一把螺丝刀哪能落脱了。
十二月初个辰光，拉拉山林里，琵琶叮咚响。
伊最会得借人家光了。
搿个女个有点老三老四。
搿个女个有点老块急夹。
做脱伊。
做脱伊嚒就是了。
伊个喉咙像天神个一样。
谢谢侬吐脱伊。
橙子产生垃拉热带个国家。
幸福喂，一男一女摇荡鼓。
又遗失了。
伊又失踪了。
伊又逃脱了。
伊又跑脱了。
全部准备好了。
伊是个现代的男小位。
伊拉蛮有得夫妇向个。
伊拉跟拉一棒子狐朋狗友一道白相去了。
哪能勿是偷渡过来个。
刚刚闹忙来，白相了一身劲。
「汪汪汪！」一只狗过来了叫。
勿对头，伊嗨头个一捆哪能少脱蛮多个哉？
搿个礼拜长唻!
十年是邪气长段辰光。
今朝一日天瞎嗲。
阿拉大阿哥做老师。
侬拿我部脚踏车偷脱了。内么我要帮侬去打嗨那了。
「叫啥？」「爷叔好！」
拿伊倘牢。
侬人淌淌底。
管侬啥了叫伊阿猫阿狗。
已经到了年底分红个辰光了。
喏梭子蟹勿就是来了么，火火烫个！
慢用哈。
「阿拉上海有得啥个特产？」「当然有得优越感咾！」
就搿点滑稽，㑚勿觉着么？
我垃嗨戒食。
我吃力啊。
结果搿张事体咸鱼翻身了。
现在么伊勒嗨孵豆芽。
哟侬摇头豁尾巴做啥啦？
搿只是木头台子。
甘蔗老头甜。
轧煞老娘有饭吃。
我明朝乘红眼航班。
挨下来嘛，一片糊涂。
喂阿拉今朝夜到开洋荤咯。
㑚搿瓶白酒勿吃了，噶我要吹喇叭了噢！
侬选好了伐？
侬选过了伐？
㑚选了伐？
真个伐？
严重伐？
搿两只鬼头蛮有气派个。
当侬写括号个辰光，里向最后发一个表情，好像觉着有得个二下巴能价个。
严重勿啦？
勿是日日大年夜唉！
伊拉走上了运道了。
侬选票投拨啥人啊？
侬覅到辰光加句子加厌脱了。
噶嚒明朝会了。
我刚刚瞄了瞄，一眼呒没花头个。
伊现在勒嗨读书伐？
内伊啊是勒嗨读书？
伊搿歇辰光勒嗨温功课伐？
侬可以笑我个。
我想爬上搿座山。
伊勿懂哪能价烧兔子肉个。
外加还讨厌过小赤佬喂，侬讲要命伐。
伊是搿个项目所谓个公安张啦！
一只鹰勒嗨天浪向飞。
原来公开谴责是此地最吃香个行为。
懡机懡机懡出了一篇文章。
摸法摸法摸了一支笔出来。
慔啥个洋工了！交要交了，还勒嗨混。
伊拉两个之间诞生了个强烈个激情。
「哎呦、哎呦喂」 「侬人呒没上着？」
伊人也甲勿过，就是天生个。
伊劲道粗唻。
伊又跑店家去了，胃口真好。
怪勿得伊劲头上去了！
吾欢喜侬。
我呒没注意。
两个当中摡一个。
伊垃嗨宿舍里睏觉。
里头侪暗卜龙冬个。
萝卜青菜，个人心爱。
再叫一盘白宰鸡来。
垃拉日本所有个大城市里侪寻得着搿本杂志个。
伊拉是分勿开来个。
住垃市中心到底出脚方便。
哀眼鬼头疯脱了！
阿拉爸爸是有阿根廷血统个，挨下来嚒阿拉姆妈是有巴西血统个。
后头来毛病侪是解决脱了。
到后来毛病侪是解决脱了。
撩出来个甜莲哪能吤烧来吃？
搿顶帽子对我讲起来忒小了。
到头来勿好牙齿痛噢。
哟阿爹娘啦！噶勿来三了。
山水好移，本性难改。
侬是只两面派个阴损人家个下流胚。
迪个倒是纯个辛勤工夫。
好唻，揉开手。
阿拉完结了。
我倒从来呒没看到过垃拉唯一个心里向搿能样子个坏水！
我昨天子夜到过得真是册那起来。
上一趟考试个题目出冷门。
伊丁呒没看上去价老。
够了。
够唻。
好唻。
我张信用卡垃拉地铁浪向扒脱了。
讲到扒灰尘总归是难听事体。
哀面搭个人是一帮子帅哥美女。
浴间里清爽伐？
浴室干净伐？
伊拉当伊是砂下来个擦脚布。
隔锅个饭香。
搿个是个秘密，侬拿伊保守垃嗨。
侬买块豆腐撞撞煞。
搿桩事体搞得七荤八素。
我脱㑚讲声老实言话。
伊拒绝跟我採手。
伊双眼墨笔。
喏侬看，搿只节目就是压台戏了。
伊件羊毛衫是桑青颜色个。
伊拿背心脱脱了。
伊拿马褂脱脱了。
呒没戏了，走伐。
侬只嘴巴瞧得半天高。
地球围牢太阳转。
搿条步行街一达浪侪是个小滩头。
一只田鼠又钻进洞里向去了。
阿拉借盘查案子个电影来。
我想垃拉此地寻个外企工作。
侬手气可以。
侬总算好看脱了。
我杀死当着今朝是礼拜日。
一般讲来是勿大可能个。
勿要让乌龟吃大麦。
伊放我白鸽；我等伊一夜天了！
伊有得啥个技术？骗人。
伊呒没预前通知就辞职了。
伊拍拍屁股跑路了。
乌龟搭甲鱼是两个勿同个动物。
借花献佛也是种门槛咾。
伊取巧碰着具铜钿个小姐，噶么内好唻，事体弄得一塌连糊涂。
凡是伊拉屋里人骨头轻。
穷穷穷屋里还剩三堆铜。
爹有娘有勿如己有。
三个臭皮匠顶个诸葛亮。
爷勿像娘勿像，像个隔壁张某向。
挨勿着阿拉了。
侬哪恁勒啦？
伊比我疑心重眼。
伊走勒我前头。
我勿晓得要讲眼啥。
我有眼眼感动。
只调羹是吃茶叶茶用个。
为啥道理侬勿改变生活方式来适应周围环境？
老话讲：知识要有产权；老话也讲：勿分享勿捂心。
伊用英语考勒只试。
侬好帮我寻我个钥匙𠲎？
吃老酒好帮助消化。
侬觉着哪恁？
拿扑克牌摆勒橡木桌高头。
伊个房间、除脱张桌凳，别样物事侪呒没。
听讲老屋有鬼勒该。
我阿里搭好买着？
罗马我去过。
伊个母语是法国闲话。
有问题就问好唻。
我勿是魔法师。
勿管阿里个国家机场侪提供英语服务。
我已经大肚皮四个月唻。
伊是我隔壁邻舍。
啥价钿我都勿会得卖个。
勿好意思，就当刚才闲话我没讲过。
京都有老多个神社。
大水破坏交关大。
箇是只狗。
厕所去好请汏手。
我是1968年徕东京出生个。
伊嫁畀勒一个有铜钿人。
伊欢喜难般头去海边。
有啥需要，我就勒许。
我有数。
我晏眼打畀侬。
钥匙孛相勿来个。
我齐巧有只想法。
我没发现有啥理由要我道歉。
啥辰光侬都好来看我。
只老鼠死个还活个？
皮带是棕颜色个。
我上课迟到快唻。
等红绿灯变绿仔再过马路。
箇页复印一记。
我欢喜我个闲话。
考试辰光我犯勒只交关戆个错。
伊谢谢我送个礼物。
新工作侬交关快就会得适应。
伊讲德国口音个英语。
啥人好读出未来？
顺手边只眼睛有眼勿对。
伊看上起蛮惬意阿！
吾要吃点茶。
叫侬吃苦头！
伊呀，好好先生一个！
侬出去当心眼，勿要麻痹大意。
临时上轿穿耳眼。
伊牛头勿对马嘴。
儿子像娘金子打像。
约翰有一支笔。
开这辆客车的人是我的一个好朋友。
看见伊拉外婆侪一滩药。
活狲勿具宝。
看伊搿牌样子，是煞气疼疼个。
人活垃嗨做啥？
侬搿只黄鱼脑子！
有四个方向，东，南，西，北。
迪个百缘分个男个永远勿负正业个。
伊心软口快。
败落乡绅勿走样，新发财主叫花相。
侬搿只轻肚皮活狲!
密方只有传畀儿子个。
迪一场昆剧里厢个女主演生个想薪水病。
伊刚刚转了只软角机。
死马当活马医。
哀两个老太勒许谈七言三。
那是只老鼠。
律法敌不过仁慈。
看人挑担勿吃力。
一年有四季，春夏秋冬。
这个小店几点开门？
泥心！
爸爸让我驾驶了车子。
我要求侬跟随便啥人侪勿要讲搿章事体。
㑚哪能价勿少苗头啦？
万宝全书缺只角。
男做女工，懒脱洞孔。
皂荚好用来汏衣裳个。
囡女比较贴心。
偏传统个性格总归想要传宗接代咾。
我勿要侬拿搿章事体告诉任何人家。
我勿要侬拿搿章事体讲卑人家听。
请拿。
我们需要互相帮助。
这台机器一分钟可以打印60页。
通过投票来决定吧。
他们互相帮助。
城市最近扩张很迅速。
多么遗憾啊！
稍等，现在讲的啥？
过一会这个声音就能听见这个声音
这些电影你都看过了？
汤姆伐晓得哪能坐好。
波士顿是个大城市。
伊正反面侪敲过图章。
肏㑚！
儂會得講中國言話𠲎？
㑚是中國人𠲎？
我同意儂個意見。
我有一部自行車。
今朝是五號。
薩拉曼卡中國學生學者聯合會
我連儂叫啥也勿曉得。
聖誕節到快了，生意也好點了。
儂想坐下來𠲎？
我曉得伊是啥人。
飛機來快了
三個鐘頭快了。
生活做光快了。
碰儂勿著。
盎伊勿動。
扛伊勿動。
強伊勿過。
儂網上了𠲎？
我手汏好了。
伊撥儂藥吃。
那樣物事拿撥我。
這部腳踏車送撥儂。
撥伊眼顏色看看。
拿箇根爛香蕉厾厾脫。
拿這眼事體做做光。
衣裳汏脫。
拿衣裳汏脫。
衣裳汏脫伊。
拿衣裳汏脫伊。
胡蘿蔔吃夜盲症的。
菊花茶吃了清熱的。
喝菊花茶能清熱。
花瓶敲碎脫了。
綠隊輸脫了。
綠隊撥打敗脫了。
照相機撥人家借去哉。
來快了
看仔細
這邊坐
日本個地震老多個。
湯姆會得保密個。
我本來勿是老歡喜搖滾個，但是一眼一眼開始歡喜起來了。
總歸會得曉得個。
伊老敏感個。
我不曉得伊是勿是幫我弄好了。
橫看豎看
幾化辰光
啥場化
今朝我勿想去教堂。
我想我拿皮夾子忘記垃屋裏向了。
放假個辰光我啥個事體也沒做。
箇墶幾種動物是吃草個。
小人垃壗草地啷白相。
儂呢？儂哪能？
儂為啥體禮拜六沒來？
阿拉學習中國言話。
覅忘記脫現在好工作老難尋個。
箇是季風個季節。
阿拉姆媽忒吃力了，伊老早就去睏覺了。
箇本簿子是啥人個？
伊是從杭州來個。
伊拿朋友借撥伊個銅鈿儕用光了。
伊買土地個目的是要造房子。
問題是，我沒啥好交伊講個。
最近個火車站垃壗嚡裡墶？
垃壗一九八五年，巴西第一次拿著了世界盃冠軍。
跑勒飛快
落脫
慢慢較
箇樁事體嚜
開春仔再來
開春哉
連牢做了三天生活
窮奔
我看不見儂。
我歡喜儂。
拿鑰匙帶撥儂個兄弟。
我個記性哪能介差個啦，老是忘記物事！
今年也有業餘音樂會。
悉尼離箇墶老遠個。
伊今朝從悉尼回來。
悉尼是澳大利亞最大個城市。
阿拉垃壗學堂裏穿校服。
儂應該學會控制自家個情緒。
儂應該學會控制自家。
伊歡喜睏覺。
古今萬國綱鑑
搭阿拉年紀一樣個。
學習是不分年紀個。
伊大概跟我同年個。
伊年紀肯定比肯大交關。
珍個年紀搭我一樣個。
珍搭我同年。
伊沒瑪麗年紀介大。
伊個年紀可以開車了。
打開儂個思想。
儂曉得箇樁事體𠲎？
伊保證勿騙人了。
伊個年紀可以開汽車了。
伊個年紀夠開汽車了。
居民年走脫之後，房子就空脫了。
有科學家預計地球個石油儲備會得垃壗十年內用光。
天氣預報
天气预报
我夜裏向沒做夢。
昨日我買物事個辰光，自行車撥人偷脫了。
我曉得，儂也老忙個。
儂最歡喜個電影是哪裡一部？
是阿拉個大巴車
城裏向個機動車數量增加了。
儂屋裏個電話號頭是多少？
為啥是藍色交白色？
箇個是啥個旗幟？
箇個是啥個言話？
箇個字母哪能寫？
是因為啥個原因？
明朝我要買一張飛機票。
我不曉得儂垃壗想啥個？
儂真個勿笨。
伊向我招了招手。
我勿歡喜儂交我講言話個口氣。
阿拉學堂垃壗市中心。
儂個行李超重嘞。
我去買物事！
儂講個箇個嘸啥意思個。
必須判斷一個行為是勿是符合道德標準。
阿拉儕住垃地球哴。
我等嘞我朋友整整一個鐘頭。
樹投下來一片老長個影子。
世界哴向有超過八十萬個人講巴斯克言話。
老天爺可以作證。
儂勿是我。
電影啥個辰光開始？
箇個照相機幾化銅鈿？
關於箇個問題有三個難點。
我有一個兒子交一個囡娪。我兒子住垃紐約，囡娪住垃倫敦。
大部分個觀眾是年紀小個小人。
我好問㑚一眼問題𠲎？
我湯姆昨日肯定來過箇墶個。
為啥㑚勿搭我講㑚曉得個關於湯姆個所有事體？
箇是一部好電影。
我要垃壗箇墶等幾天。
老是拿事體拖到最後。
伊個老婆是法國人。
儂明朝好垃壗一樣個辰光叫醒我𠲎？
湯姆是儂個阿弟。
湯姆是儂個阿哥。
湯姆是儂個兄弟。
人是逼出來個。
伊老早是我個學生，現在垃壗教我個幾個小人。
進來之前請敲門。
冷的话可以开暖气哦。
伊個聲音高亢。
勿是我個。
伊老嚇狗個。
儂現在去做啥？
為啥體？
我理解箇個是勿對個。
我曉得箇個是勿對個。
我勿好講。
啥人寫嘞箇兩封信？
儂個解釋老好個。
伊垃壗尋工作。
湯姆不歡喜古典音樂。
今朝是中秋節。
儂去啥個地方？
儂去啥地方？
我尽量不去想它。
儂可以帶我去𠲎？
箇個國家拿周邊個所有國家都看作威脅。
阿拉個結論就是，誒額傳言是真個。
儂最歡喜箇本書裏向哪裡個人物？
伊拿蘋果劗成了兩半。
當心劗著手。
門口立垃一個奇怪個女人。
我也勿。
我也𧟰。
我也覅。
伊老歡喜旅遊個。
㑚！過來。
㑚箇眼老頭子！曉得啥？
伊講言話老沒輕頭個。
“極”交“窮”箇兩個同源字是“職侵通轉”個情況。
儂為啥勿早眼講？
儂個小人多少大了？
我垃壗啥地方？
落雨嘞。
伊垃壗讀書。
藝術是一種交自然並立個和諧。
心靈交心之間個關係，一般性來講就搭一只城堡個圖書館交城堡主人之間的關係是一樣個。
哦，我個白褲子！箇是新個。
吾歡喜儂！
伊勿会得讲英语，是伐？
我从来没讲过我是专家。
我从窗口头爬进来垃。
我晓得汤姆个观念。
伊一直老忙个。
只狗死脱了。
侬用勿着帮我。
啥人种了个棵树？
拨我一杯水。
车子！
个部车要汏。
个车卖来好。
阿拉只有一趟机会。
侬拉两家头覅吵相骂。
侬看上去还没困醒。
我的嗅觉变迟钝了。
你的银行账户里的余额是零。
明朝下半天儂垃壗屋裡𠲎？
伊是個騙子。
他险险地赶上了最后一班车。
在淡季，酒店会比较便宜。
她沉迷编织。
關門。
門口頭有個人。
早哴好！
是阿拉個公共汽車。
是阿拉個公交車。
阿拉看了箇部電影，還老歡喜個。
哈里發塔是現在世界哴向最高個摩天大樓。
恰饭了伐？
嘎讪胡。
吾昏古七了。
侬哪能？
格毋是普通闲话，而是上海闲话。
侬上海闲话讲额老好。
侬今朝起额来得额早。
帮侬嘎讪胡。
阿拉要去格哒伐？
伐来塞额。
依是本地宁。
恰好夜饭港额故事。
好爬起来了！
侬欢喜切撒？
早朗好！
惭过死了！
格是啥物事？
吾还没擦面来！
长远不见，侬最近好伐？
侬啥辰光来额？
阿拉额朋友老多。
阿拉窝里相人都欢喜伊。
依拉爷娘邪气关心小宁。
年纪大额上海宁老多港上海闲话额。
勿要啰苏！
吾蛮好额，侬奈？
吾阿蛮好额。
上海额天气热死个宁！
今朝又落雨了，明朝老冷额，要落雪。
七八月份一天到夜落雨。
侬又困懒觉。
辰光来不及了，伐要困了！
侬晓得伐，依拉又在吵相茅。
夜道老冷额，衣裳穿好。
吾觉则明朝会的老热。
吾游泳伐好。
吾要困觉了。
让阿拉切寿司伐。
阿拉完成了伐？
侬是十岁伐？
㑚额是吾额。
伊拉是空额。
吾伐晓得哪能做。
学生子今朝下半天放假。
侬去阿里达了？
伊拉一日到夜工作，苦得来一天世界。
搿是吾额书。
天天帮我吵相矛，侬想吃生活啦？
吾伐懒。
吾啥侪看伐到。
伊是差头司机伐？
把吾一张废纸头。
落雨了，打烊了，小不拉子开会了。
辰光来大勿及咾。
出门额辰光特朋友一道白相相。
早浪七点学生子载去上学了。
侬在学堂里讲上海闲话伐？
挠吾额。
侬晓得维萨搿天看起来嘎蓝伐？
吾真额老想去巴黎看看。
侬为撒子噶惭过？
伊拉一定要晓得搿桩事。
个件衣裳老好看额。
吾有点事体来还。
个是啥宁啊？
个么忒好了，伐是伐？
伊拉伐欢喜汤姆。
侬讲给伊拉撒？
吾晓得伊拉要组撒。
伊帮了吾较怪多。
吾想让侬读搿本书。
侬晓得伊额名字伐？
汤姆会讲法语伐？
吾累额一天世界，想困觉。
侬切意面伐？
吾来额老晚。
侬胆子老大额。
侬是吾生命当中最重要额宁。
伊想切滴冷饮。
学堂里有多少学生子？
讲闲话文明点。
侬是额女宁。
吾么听懂伊讲额闲话。
搿宁是撒宁？
挠房间收作清爽。
下半天侬挠房间收作清爽。
阿拉伐能帮伊。
侬伐是日本宁。
搿伐是真额。
落雨落额一天世界，叫辆差头回窝里相伐？
侬伐过是则学生子。
吾欢喜侬讲闲话额方式。
挠碗放下来，晃汤晃水额。
吾腾出辰光学外语。
伊讲额全是瞎话！
搿小囡老欢喜作天作地额。
吾勿舍得侬啊！
吾老担心侬额健康。
侬来啥地方看电视？
侬去看医生了伐？
吾想晓得伊拉来啥地方。
侬是最快额。
吾欢喜吾额工作。
吾爬起来了。
伊的宁老多。
伐要笑！
吾来花园里白相。
单片机好像被吾烧瓦特了。
侬总归迟到。
伊拉载晓得。
搿则问题还是么解决。
阿拉昨日打篮球。
伊拉伐怕死。
侬会得港上海闲话伐？
阿拉欢喜德语！
侬伐要港闲话了，吵得来！
吾是上海宁。
吾来还川沙。
川沙闲话老难额。
伊讲宝山闲话。
吾伐会数学！
切嘎多冷饮小心肚皮痛！
有事体好好讲，伐要大喊大叫！
阿拉去学堂看较。
嘎恶心额啦！
热死特了。
热煞特宁了。
伐要讲闲话。
侬觉着哪能？
侬讲林堡语伐？
吾伐晓得。
吾老撒度额。
吾老切累额。
侬好！吾叫汤姆。
侬帮吾看搿砸组撒？
搿达有点朗。
吾今日老撒度。
吾今日老切累。
难额来一天世界。
伊么做特搿点生活。
伐要跑！
侬讲上海闲话伐？
吾伐晓得侬讲撒。
伐过阿拉会得讲上海闲话。
伊伐是学生子。
热煞特了！
汤姆要死特了。
侬来学数学伐？
侬哪能额样子啊！
让阿拉一道做生活。
组撒恶心伊？
伐过阿拉欢喜翻译。
侬晓得吾欢喜侬伐？
吾老好额。侬呢？
册那娘额逼！
侬来组撒？
有撒问题伐？
夜道好！
夜道要出去兜兜伐？
快去困觉！
夜道灰蒙蒙。
撒事体噶开心？
来林堡语里相哪能讲林堡语？
吾老好额。
吾伐晓得！
吾老想切汽水。
厕所间来该啊里达？
卫生间来还啊里达？
黄赌毒三不沾。
伊学荷兰语。
吾伐懂。
侬额美丽，侬额心灵，/侬额品德，侬额恩情/会得帮吾一道忙坟墓走其。
艺术难得来要死。假使侬来夜道切一瓶酒，侬会得觉着老容易。第二天早朗相，来画布几头清醒额看所有么事，感觉完全伐一样。假使吾来早朗相开始画图，一天里相剩下额辰光吾都是行尸走肉。
急糟撒嘞！
侬有姆妈伐？
册那！
讲！
快滴呀！
啥人？
撒宁？
撒辰光上飞机？
侬坏死特了！
侬老坏。
伊是贝蒂。
吾要撒侬！
吾头昏。
搿是花伐？
吾欢喜伊。
吾伐欢喜侬。
伐幸额是，米勒先生，吾么法帮侬做特工作，伐过侬可能会得帮到吾。
帮阿拉额数学家讲额一样，搿空间有三则维度，可以称为长度，宽度帮厚度。而且老是可以通过参考三则平面定义，每则平面彼此成直角。
只好来么月亮额夜道看到地精。
汤姆想帮玛利亚讲闲话，伐过玛丽亚一径来打电话。
侬会得寻到工作额。
今朝早朗相吾挠松紧带摆到口袋里相额辰光我么想过伊会得对我噶有用。
爱尔兰来还西欧。
用林堡语帮吾讲闲话。
伊拉是洋盘。
侬经常来搿达伐？
搿几钿？
侬讲英语伐？
侬好，格罗宁根！
哪能学方言？
脑子瓦特了！
伊讲伊是则人来疯。
当心摔跤。
伊讲。
伊讲了则吾伐晓得额闲话。
吾是冰岛宁。
吾今朝擦面来。
侬等些切饭，喔？
侬等特些切饭，对伐？
侬伐能困觉。
阿拉来还听一则音频伐？
侬讲法罗文伐？
今朝书店里相额宁哪能噶少?
还好伐？
小辰光吾欢喜下象棋。
今朝夜饭你来吃么？
你搭伊约好是黄昏头，你急煞活煞做何事！
你放宽心，一点勿搭界哦！
真结棍！
电影好看伐？
你来三伐？
鸽子欢喜吃六谷子，我欢喜吃玉米。
伊就是一只众牲！
几时上飞机？
吾身浪呒畀钞票。
伊脑子里向侪是铜钿。
你脑子是勿是钻铜钿眼里去了。
吾身浪呒畀铜钿。
伊冬天工勿着棉毛裤，也一点勿怕冷。
吾喜欢吃番茄。
吾喜欢吃生番茄。
吾喜欢吃白糖腌过哦番茄。
吾打赌，伊肯定呒畀看见过真哦苕帚。
吾一般讲喜欢，伊喜欢讲欢喜，伊不欢喜吾讲喜欢，我勿睬伊。
侬用侬额闲话哪能讲？
台风老烦宁！
凉道道，道道凉，搿是啥童谣？
搿上海腔调伐要忒浓哦！
伐要瞎骂宁，让宁家觉着修养较关差劲！
伊拉哪能讲？
倷选好了伐？
吾！
啥宁，吾？
再会！
侬为啥学德文？
侬撒尿额辰光痛伐？
吾唾弃法文。
吾唾弃嗯。
汤姆娶额女宁老漂亮额。
吾觉着让汤姆一额宁走伐是老好。
假使汤姆来了，吾应该帮伊讲啥？
埃面那些加拿大小姑娘老漂亮额。
“汤姆，讲侬欢喜吾。”“啥，啥？”“讲侬欢喜吾。”“为啥？”“只要讲就好。”“......吾欢喜侬。”“谢谢。”“到底啥事体？”“么撒，伐要担心。”
假使侬饿了，为啥伐切饭呢？
房间里向有老多学生子。
假使吾学法国法文，吾会得听得懂用加拿大法文讲闲话额宁讲话伐？
吾从公交车浪向下来额辰光会拨侬打电话额。
即使汤姆有交关多钞票，伊啊伐开心。
即使汤姆有交关多铜钿，伊啊伐开心。
吾觉着汤姆有可能会来。
后头操控额宁是啥宁？
搿花园里向侪是紫百合。
让阿拉一个礼拜以后碰头！
侬搿抢身体好伐？
身体蛮好。
夜来快是顶闹忙搿辰光。
即使汤姆有交关多银钿，伊啊伐开心。
侬切饭了伐？
搿毛毛头哭得来一天世界。
伊冬天公也勿着棉毛裤。
哪嘎新鲜嘞！
吾额腿痛煞特了。
吾拨书放下来然后开灯。
邮箱来阿里达？
搿毛毛头还么走路。
伐管发生撒吾才伐会改特主意额。
吾阿哥住来一则小村庄里向。
搿图书馆老小额。
搿图书馆小得来一天世界。
阿拉问伊。
侬等吾多长辰光了？
侬会得讲英文伐？
阿拉现在哪能办？
阿拉晓得伊拉是啥宁。
倷欢喜学堂伐？
侬欢喜学堂伐？
阿里簿书是侬额？
侬额物事来阿里？
今朝吾生日。
侬会得吹口哨伐？
吾伐想讲搿则问题。
伊么帮伊。
伊伐能来了。
侬伐是音乐家？
搿伐是新额。
吾伐唾弃侬。
搿伐可能！
侬究竟是啥宁？
倷究竟是啥宁？
吾伐欢喜侬额朋友。
伊讲法文。
埃面则鸟是啥？
吾想住来搿达。
汤姆讲伊有交关多钞票。
搿伐是吾额生活。
伊晓得老多宁。
伊晓得交关多宁。
吾回来了，姆妈！
汤姆伐是戆度。
阿拉侪哭了。
搿故事老好拨相。
吾只勿过会讲一眼法文。
伐是每额宁侪注意到搿点。
吾唾弃冬天。
吾伐欢喜冬天。
伐要搿能介盯牢吾了。
夏天过额哪能样？
吾可以叫侬汤姆伐？
侬好看到埃则小房子伐？
啥宁好帮我讲现在额辰光？
吾欢喜Tatoeba。
有伐？
册那！瑞士额火车啥都有！
汤姆唾弃披萨。
吾伐晓得伊拉来阿里达。
吾伐是学生子。
汤姆是则男小歪，玛丽是则小姑娘。
伐管哪能样，搿事体侪帮侬伐搭界。
侬是啥人？
嗯真急糟。
侬真烦宁。
嗯到哈里去。
侬到埃面达去。
嗯到哈浪去。
吾只不过来平常写写。
又落雨了，打嗑充额辰光听到鞭炮响，啊伐晓得伊拉来庆祝啥…
吾勿欢喜落雨。一落雨，挂来外头额衣裳侪湿特。
“上头”来湖州闲话里向是“上顶”，对伐？
棉毛衫穿了伐？
今朝天老冷额。
上海冬天哪能嘎冷呀！
昨日夜道来路高头看见交关学生子。
让吾帮侬做搿事体！
搿就解释了为啥门开来还。
搿一眼啊伐重要。
伊有一额少见额名字。
伊还是额小姑娘。
侬讲荷兰文伐？
伊亲了侬，是伐？
么嘎冷。
侬最好伐要问搿问题！
或许明朝。
搿达是侬一直来还寻额书。
伊一额礼拜洗一趟车。
侬一直来还要撒？
侬去阿里达？
吾上额礼拜白相额老开心。
伐要叫了！
侬好！早朗好！
吾喜欢吃毛脚蟹。
花头精真多！
你花头精噶多咯！
伊勿要面孔哦！
你今朝勿去学堂里向哦呀。
上海小瘪三，赤膊戴领带，赤脚着皮鞋。
造房子看梁，讨老婆看娘。
如果我喜欢吃茨菇，你听得懂伐？
吾小辰光喜欢钓龙虾。
要钓龙虾，先要揢田鸡。
噶简单哦事体，吾闭死眼睛也做得好哦。
伊老婆还呒畀讨好。
我是乡下人。
跟牢前头搿部汽车，你总归勿会得开错哦。
早朗好。
搿宁？
侬寻到房子了伐？
猫较关聪明。
吾肚皮饿了。
吾嘴巴干。
厕所来阿里达？
搿种药吾吃了交关年数了。
吾肚皮痛。
你夜饭吃好了啊？
今朝夜饭吃外卖？
伊肯定是吹牛屄。
吾今朝额角头又碰着油烟机了。
伊脑子一点勿灵光。
吾想吃立夏饭。
伊一日到夜就白相欢乐斗地主。
个么，伊勿晓得搿件事体喽！
我喜欢吃弯转。
我小辰光搿梦想是做科学家。
伊老底子就是杭州人。
伊又勿是搿种罪过人家。
吾就想同你一道过过日脚。
看上顶，有只猫！
你屁股下底有只田鸡。
伊瘦得来像白骨精。
等到得春场里，吾带你去看桃花。
搿黄梅天真倒灶，衣裳也晾勿干。
凭良心讲，吾对你好勿好？
你良心被狗吃特了？
吾想困觉了呀！
吾想同你困觉。
肏逼，火车开起来搭拖拉机一样慢，卵蛋也要震碎了，伊骂。
人家看到阿婆的头花挺刮，心里就有数了，噢噢，小花旦今朝出来做生意喽！
阮家阿婆做了搿一世湖丝阿姐。
我觉着蛮好。
吾老早同你讲过了，吾是杂家，勿要讲啥艺术家。
白老师，侬紧张阿？
吾现在是顶好哦状态，有钱有闲，老公失踪，勿要太灵哦！
现在，小人侪讲拜拜，勿讲再会。
伊讲侬离婚，单身，小人在国外。
每个女人搿一世顶少有一双Jimmy Choo。
阿拉男人呒畀噶好骗喽！
肏㑚
侬应该每天困觉困八额钟头。
终归！
侬讲希伯来文伐？
搿伐是希伯来文。搿是意第绪文。
侬是特别额。
捺是特别额。
意第绪文是用希伯来文字母表写额。
伊额袜子是紫颜色。
