Җивсрң нарн hарна.
Нег дәкҗ хан алвтан эргхәр hарна.
Өмнәснь бәәх зольв сурит, би тана сурсиг бичә давулсв.
Тер нүдн бәәҗ худл келнә.
Ө-модн таҗрхарад бәәҗ.
Өвсн деер цаң бәәҗ.
Махн хуучрад бәәҗ.
Баhар тус болдг эм.
Дарандан болдг кичәл.
Төмр давтлтта болдг.
Нег юмн болҗ одсн бәәдлтә.
Тер нанас нег насн ах.
Аавин бийд кү тань, агтин бийд hазр үз.
Тер көвүн эцкин күзүн деер суудг.
Теднә иньгллhнд hав hарад бәәҗ.
Бийм невчк сев гиhәд сән болв.
Зун йосндан болв.
Дотрм долан нарн hарсн мет болв.
Чини эгч ода ю кеҗәнә?
Мини эгч үрглҗ үстә цә ууна.
Терүнә эгч мана хамгин бүдүн ахас ах.
Зуг мини эгч сән ус татҗ чадна.
Би чамд дуртав.
Менд!
Ямаран бәәнт?
Би терүг хаҗ алхув.
Нә, ода йовий.
Зәрмдән мана ээҗ КГБ-ас әәмшгтә.
Мис күн биш!
Тедн үрмүд?
Тер күүүкд бүгд дурлдг.
Эндр җаахн киитн бәәнә.
Эн түүнә төрсн хотн.
Хәлә, хот уудг герин өөрхнд мис бәәнә.
Тер кезәд байрта бәәдлтә.
Хавр болв.
Амрлт яһҗ өңгрв?
Шин җилин менд!
Нанд хойр алтн загсн бәәнә.
Чамас бишңкнь цуhар ирҗ.
Герл бичә унтра.
Асхна хот идәд, тер нөрмү болсн.
Һаха теңгр үздго.
Му ноха дәәс үзхәс урд hаңньҗ хуцдг.
Әәхәс әәсн цецнә темдг, әәшгоhас әәснь әәмтхән темдг.
Йорал уга савд юм кеҗ тогтдг уга.
Чонас әәх күн ө-мод ордго.
Сарин сарулд хулхач дурго, сән күүнд му дурго.
Көгшд күүкд хойрас бишңкнь цуhар ирцхәҗ.
Чамас көлтә юм кеҗ чадсн угав.
Мана дегртин һарлл олн-зүсн дегтр кеҗ hарhна.
Тер вокзалд күрхәр адhна.
Хамгин түрүнд кичәлд белдксн ирх кергтә.
Би цагтан хәрҗ чадсн угав, тер юңгад гихлә хург ора төгсв.
Намаг келхлә тер дав гиhәд одв.
Тер җиңгс гиhәд одв.
Тер җиигәд йовад одв.
Тер өдр бидн ик юм үзләвидн.
Тер өрүнә ирлә.
Тер өрлә ирлә.
Тер өсвкәд бәәв.
Тер үүнд уга.
Тер адгин му күн.
Тер басл худл келҗ оркв.
Тер бийән әрә гиҗ аврв.
Тер бичхнь ямаран чигн маhдго.
Гермүдиг даранднь бел кеhәд зогсаhад бәәв.
Мини цогц бий уусна көөсн шиг уга болҗ оддг юмн.
Чамас биш, би кергән үд күртл дуусх биләв.
Терүг тиигхлә, чи яхмч?
Чи надар ю кенәч?
Чамас болх улс үзләв.
Ямр әмтәхн цә чанҗч!
Чамаг йовҗ одв гиҗ медләвидн, болв чи энд бәәhә бәәҗч.
Ямаран чирәтәhәр тенд үзгдхмч?
Орад, чирәhән үзүләд hархла яhна?
Невчк сууҗахла яhна?
Чи юңгад бийән терунлә әдлцүлнәч?
Чи юңгад нанд әврләд бәәнәч?
Чамаг гер авхар бәәнә гиҗ соңслав.
Чамаг йовсн дарухн багш ирв.
Чамд геех юмн уга.
Чи нанта хург деер харhх йостач.
Чи намаг дорамҗлҗ бәәнәч.
Чи серүн бәәнч?
Чи тиим элмр болҗанач!
Чи темән җил hарсн болад бичә бә.
Өсх насндан зовлң үз, отлх цагтан җирhл үз.
Аhар зөвәр күнд болад бәәв.
Бидн час болад гертән күрхивидн.
Гер нөөтн болад бәәв.
Тер нег учрта болад ирсн уга.
Цә hашувцр болад бәәҗ.
Оhтрhу таш-таш гиhәд ду hарв.
Эн төриг сәәнәр ухалҗ үз.
Күүнә юмнд бичә үлү үз!
Мини эцк зуна халунд дурго.
Би чамаг икәр санад бәәвүв.
Чамаг ирснд би йир ик байрта бәәнәв.
Чамаг ирх гиhәд иткҗәнәв.
Намаг ирхд та уга биләт.
Намаг йовҗ бәәтл телефон җиңгүлв.
Зарhч хойр чиктә болх зөвтә.
Намаг кен гиҗ танҗант?
Тер намаг угад ирҗ.
Терүнә келсн намаг маhдлулҗана.
Чи намаг энүнә тускар төрүц юм медҗәхн уга гиҗ санҗанач.
Зун үкртә болхар, зун иньгтә бол.
Шоглҗану чи?
Тер худл келҗәнә.
Алмац уга, тер ирх зөвтә.
Тер Москваһур Ростовар дамҗҗ ирнә.
Уснд чивсн модн алврҗ одна.
Хурин усн hазрт уугдҗ одна.
Тер hәрәдәд гүүҗ одв.
Һал цәкллhн гилвлзәд одв.
Ода әәмшг өңгрҗ одв.
Үүлн тарҗ одв.
Альхнд сөр орҗ одв.
Генткн зүркм пард гиhәд одв.
Генткн нег юмн җирс гиhәд одв.
Дев гиhәд одв.
Тер санамрдад одв.
Тер теднә хаҗуд одв.
Тергн деер юман ачад, йовҗ одв.
Ю-кү авад йовҗ одв.
Ээ, өцклдүр ирләв.
Эн уулыг давхд кецү.
Күн арhулхн үүд цокв.
Өөрхнд күн чигн, гермүд чигн гиҗ төрүц үзгдхш.
Чини нәәҗин нерн кемб?
Эн чини дегтр биш, эн мини.
Би орчулгч.
Эн ноха мини.
Би Миланд бәәдг.
Би Миланд әәмдрдг.
Эн чини дегтр.
Чи эмч бишч.
Мини эцк тәәвхн наста.
Терүнә дүүнь ик чирмәлттә сурна.
Тер селәнд бәәдг.
Эн һурвн евро болна.
Тер заһсчлхд дурта.
Эн гиичлүрин факсин тойг кедү?
Эн бол Түркин заңшал.
Цецрлгмүд юм бичхд ик сән һазр.
Мини күсл бол кезә нег өдр Японд одх.
Үсн нанд зогхш.
Дун го болсий зөвшәрснә темдг.
Би Шанхай айлһар келҗ чаддго болв чигн, китидар келҗ чаднав.
Эн бол терүнә шүкр, тиим?
Чи ма хойриг илгәх маhд.
Би зуг тавхн арслң мөңгтәв.
Зу күршго наснд миңhн җилә зөөр зөөх.
Зун күүнә чирә үзхәр, нег күүнә нер сур.
Зунын цагт хол нәрддг, үвлин цагт хол бүдүрдг.
Уул өндр болв гиҗ хооран бичә hар, көдлмш ик болв гиҗ бичә зов.
Уул үзлго хормаhан өргх, ус үзлго hосан тәәлх.
Ууцнь шорад, чееҗнь ширәд.
Уулыг цасн дардг, эриг насн дардг.
Уулын бүргд шовун уул хәләҗ нисдг, угта эцкнн көвүн үлгүр бәрлдүлҗ келдг.
Уулас үүлн хөөhдго, залхуhас көдлмш хөөhдго.
Уух уга бәәҗ цәәсг, унха уга бәәҗ җорасг.
Дууг ханяр дуулсн сән, үгиг селгәhәр келсн сән.
Дугтрхла күчнь негн, ду hархла дунь негн.
Адуна алгас - ааhин алг.
Адhсн күүкн аавиннь барун бийд.
Адтаhан медсн эрүл, hәргтәhән медсн ухата.
Агч ааh авад шивв чигн хамхрдго.
Агт унв гиҗ, аарцгла наалддг уга, агтрм уув гиҗ амнла наалддг уга.
Агт алдрхла бәргддг, ам алдхла бәрж болдго.
Аля көвүн эцкин зовлң, темән үүлн теңгрин зовлң.
Аля күн алядан дүрта, ора мөрн орадан дурта.
Аля күн арвн зовлңта, альвн күн хөрн зовлңта.
Аля әрк хойр ах дү хойр.
Алдрсиг арhмҗар бәрҗ болдг, амнас алдрсиг күцҗ болдго.
Альмн ишәсн холд ундго.
Альмн темсн амтта цагтан сән, әәрг, тарг шин цагтан сән.
Алтиг hазрас авдг, медрлиг дегтрәс авдг.
Алтн шорад даргддго.
Алтн кедү кевтв чигн өңгнь хүврдго.
Алтна өөр улан мөңгн шарлҗ үзгддг, сән күүнә өөр му күн сән болҗ медгддг.
Акт алдрхларн бәргддг, амнас алдрхларн бәргддго.
Актин сәәниг унҗ меддг, күмнә сәәниг ханьлҗ меддг.
Аҗглхла аҗрh мөрн кеелтә болҗ үзгддг.
Аҗл эс кесн күн, хот эдлдго.
Аҗл кү асрдг, залху кү харhнадг.
Аҗрh унсн күн - довтлмтха, әәрг уусн күн кекрмтхә.
Аҗрhнь алг болхла, унhнь булг болдг.
Аңгиг алад уга бәәҗ, арсинь бичә хува.
Аңhуч hардачин заңгар, әркнч сөңгчин заңгар.
Ааh цә уутлан арв хүвлх.
Ааhас hарсиг шинәс ааhд хәрү кедго.
Аав үкхлә - ааh герәсн, акт үкхлә - арсн герәсн.
Авгин сурсн авъяс әмн hартл дахдг.
Авалясн хаhцхла амр уга.
Аврлт уга күүнә гесн цадхлң болв чигн нүднь юмнд хандго.
Аврлт уга күүнәс, эм өршәлт сурдго.
Амн бичкн болв чигн кезәд чигн дүүрдго, амбар ямаран ик болв чигн зәрмдән дүүрдг.
Амта күүкн баранд хурав чигн болдго.
Арh билг хойран урлдулҗ чадхла нойн болдг.
Арhар арслң бәрдг, тергәр туула бәрдг.
Арhта күн арвн терг ачдг, күчтә күн нег терг ачдг.
Арнзлиг унҗ аарцгт наалддго, амттаг идҗ амнд наалддго.
Аратла әдл мектә, көрмнлә әдл hавшун.
Арвн герин андн болсн, зун герин зутаhул болсн.
Арвн җилд атн болхар, нег җилд буур болнав.
Арслңгин ә соңсгдхла, арсмчин цокц чичрдг.
Арслңгин әминь алад уга бәәҗ, арсинь өвчҗ болдго.
Арслңгин баатр аратд керг уга, аратын альвнь арслңд керг уга.
Юунас авад марһсн?
Терүнд түүнә тускар келхлә ямр болх?
Болснь бәг, би йовнав!
Аштнь нанд юн гиҗ келхәр бәәнәч?
Маңhдур чилгр өдр болх гиҗ таах.
Би чамаг Очир болhлав.
Би англь келнд дургов.
Бидн китд кел дасчанавидн.
Би даарчанав.
Шуудан зөөгч өрүн болhн сонин авчрдг билә.
Ниднин җил тедн зуслңгин бәәшң бәрсн.
зуһацҗ бәәсн күмүс дангин эн делгүрәс белг хулдҗ авна.
Мастер нурһлҗ шар болн көк өңгиг суңһдг.
Һал тергн өрүн дангин эрт ирдг.
Кэйт герин дамшлһан хот кедг герт кедг бәәсн.
Бичкдүд халун өдрт мөслмҗ иддг бәәсн.
Зәрмдән оюутнр номн саңгас кичәлин дегтүрмуд авдг.
Марина амрлһна өдрмүдт сеткүл умшдг.
Эн мөрнь Наадм болһнд сән давкдг бәәсн.
Сараа зуна цагт тер уулн зургиг авдг бәәсн.
Дасхач үдин хөөнь зааврчлһан өгдг бәәсн.
Баһчуд нарн өдр һолур йовдг бәәсн.
Үйлдвр дангин сән чинрн һос кедг бәәсн.
Закрл өрүгәр гиичудиг күлән авч харһдг бәәсн.
Компануд улрл болһд алвн төлдг бәәсн.
Виолет сард нег саам бичг бичдг бәәсн.
Дорж хонгт 10 цаг көдлдг бәәсн.
Хаяа нег түүнә ээҗ хуучн дуунас дуулдг бәәсн.
Тедн одн бөмбг дангин энд нааддг бәәсн.
Зурачнр хаврн сард хана буддг бәәсн.
Инҗенермуд дизайниг ондан болһдг бәәсн.
Гриша машинан нурһлҗ эн һазр ясулдг бәәсн.
Сумн багш байрн өдрәр тэмә ундг бәәсн.
Өвкин түүнә санан бодлг дангин демҗдг бәәсн.
Тедн зәрмдән классическ көгҗм сонсдг бәәсн.
Менеджер хурл дээр шин санл девшлдг бәәсн.
Зәрм күн ТВ-ин олн бөлгтиг асхн болһн үздг бәәсн.
Оюутнр түүнә лекц деер олн сурврмуд тәвдг бәәсн.
Олег сурврмудиг дангин хурдн хәрүлдг бәәсн.
Автус яг өрүнә 8-д ирдг бәәсн.
Театр нурһлҗ эн цагт секдг бәәсн.
Женни һал тоһана ханиг җилд 2 саам уһадг бәәсн.
Шүвүр асхна 5 цагт эклдг бәәсн.
Нарн өрүн болһн терзәр шаһан мишәдг бәәсн.
Эн курс сарң өдрин үдин хөн цаг 5д эклдг.
Дарима шовуд болн әмтниг ховр зурдг бәәсн.
Күүкд терзин хаҗуд адмч урһадг бәәсн.
Эн асхн ийр киитн.
Эндр би гертан амрчанав.
hаза цасн оржана.
Хур, хур цааран йов!
Хур орҗана.
Ниднә хур икәр орла.
Генткн хур орҗ одв.
Кедү цаг болҗ?
Мини нерн Дорҗ.
Чаддг күн кедг. Чаддго күн сурһдг.
Салькн тогтнв.
Салькн әәтрв.
Күчтә салькн бәәв.
Күчтә салькн үләҗәлә.
Күчтә салькн көдлв.
Өдрин турш күчтә салькн үләд бәәв.
Париж намрин шар нарна цагт делкә деерк таралң мет болдг.
Чаңһ салькн шурһн болхин темдг.
Би худлч күнд ийр дургов.
Цуг юмн сән болна гиҗ иткчанав.
Яhсн уурта залуув!
Нанд шогта күн таасгдна.
Би чамд дуртав, зүг чи медхшч.
Би чамд дургов, чи ийр худлч күн.
Тер нохаһас әәнә.
Нанд нег сән толь кергтә.
Заһсн теңгсд бәәдг.
Ширә деер альмн бәәнә.
Усн ууhад йосн дахх.
Би уйhур бишв,би орс.
Эндр цасн орсн.
Би муурсн болвчган, чирмәлhтәгәр көдлв.
Күнә седкл меддг уга күн.
Күн биш.
Уур бий зована, уул мөр зована.
Хәләхлә бөдүн залуу, зүг келсн үг, кесн кергин бичкдүд кевтә.
Чамас цадув.
Мини уур бичә күрг.
Йовсн ноха яс зуудг.
Кедг дурн уга болхла бичә ке!
Залуу күнә чееҗ уу, бактамҗ ик, ухан гүн, зөрг хатуу бәәх кергтә.
Арh уга.
Мини ах их сән күн.
hалзурсн ноха мет үзгднач.
Яhсн дулан герв!
Ширә деер цаасн бәәнә, түнә хаҗуд карандаш бәәнә.
Келәд сууснд орхьн кех кергтә.
Зу соңснд орхьн нег үз!
тер зәңгиг кенәс соңслач?
Би өдр болһн 5 часла көдлмшәсн гертән хәрнәв.
Өцклдүр улан маш хулдҗ авув.
Ондан күнә төлө бичә сана зовю
Өөрткән өшкләд, хаҗудткан хазх.
Би өцклдүр Харкерм балһснд йовад ирсн.
Сансар болдг уга тооста хорва.
Һанц модн түлән болшго, һанц күн әәл болшго.
Төөрсн күн эрвән хаалһан олх кергтә.
Асхн болһн чи мини зүүднд орнач.
Эрл менд бәәхлә дала юм кеҗ болна.
Күнд күн керг.
Күнә эрән дотран, моһан эрән һазаран.
Нарн өдр би үрмүдтәгән хамдан мөснд төшсн.
Амрлһна өдр сәәхн давгдсн билә.
Дегид ора болв, ода утҗ амрх кергтә.
Җирһлин түлкр чини һарт бәәнә.
Теңгрин бәәдл йов тусман китрҗәнә.
Адһл уга, болдг юмн цагин ирхлә болна.
Келх үг уга болв.
Тер мини сән үр бәәсн.
Сананд уга юмн болв.
Көгмҗм соңсх ийр дуртав.
Му йорта ноха!
Ханмҗта хәрү.
Тер маһдго цагларн ирнә.
Одта сәәхн сө.
Экин санан үрнд, үрнә санан көдәд.
Бузр үг келх дурта күн.
Болһамҗтаһар йовх.
Кезәнә нег байн күн бәәсн бәәҗ.
Һаза машина дун һарна, баатр терзәр шаһан хәләв.
Айтахн сәәхн дун мини седклиг сергәнә.
Чам шиг күн нарт дәлкәд дәкҗ уга.
Мини төлә эн ховр дегтр хулдҗ авх чаднач?
Тер гергн тарһлад орв.
Би эктәһән күүндв.
Эндр көдлмшд ийр соньн юмн болсн билә.
күләҗә! тер невчкн бәәҗәһәд ирх.
Ода дегд ора болсн усрас делгүрмүд мел хаһата.
Тер ийр өкәртә.
Би өдр болһн сурһульд йовһар йовнав.
Эн торт нанд дегд әмтәхн сангдна.
Бас нег тортин зүсм идхәр биләт?
Көвүд цуһар Җулияд дуран өгсн билә.
Цуг керг дамшлттаһар аш сүүлднь амрхн болдг.
Бидн амрг амргларн күүндх зөвтә.
Би терүнлә нүүрцәд күүндхәр биләв.
Та йоснас бәәдлтәhәр үг келх керг уга.
Эн шөлн йоста сән.
Би радио соңсх дуртав.
Тер нанд нег белг өгсн билә.
Мини үр китид кел сән меднә, тер МГУд китид кел сурсн билә.
Баатр асхн болһн бичг бичнә.
Энд ондан күн уга, бичә эмәтн!
Бадма гидг нег әәльтә көвүн бәәнә.
Тер намаг экчтәгән таньлдллва.
Күнә һазр хамдан бәәхлә сән, нег негндән дөң болҗ болна.
Бидн цуг аңгил кел дасчанавдн.
Тер нанд һундсн бәәнә.
Удл уга шин җил болхар бәәнә, олн әмтн сәәхн белг хулдҗ авцхана.
Итклтә бәәх кергтә.
Мини дүү кинод ийр дурта.
Би аавдан кизһәр уга хәәртә.
Күн эрвән олсн юман геехәсн әәдг.
Эндр би эн дегтриг гедргән дегтрин саңд авад йовх зөвтәв.
Аҗилт одх зөвтәв.
Балһснд одх зөвтәв.
Хур орв чигн одх зөвтәв.
Нә, ода одх зөвтәв.
Мөн ода одх зөвтәв?
Мини эцкин төлә тенд одх зөвтәв.
Cоциализм - коммунизмин негдгч девсңнь мөн.
Мини гергн минь ода үүдин хот кенә.
Минь ода цуг юм невчкн һацата бәәнә.
Тәмк татлһн чини эрүл мендд хорта гиҗ бичә март.
Эниг мартн гиҗв.
Чини сәәниг кезә чигн мартшгов.
Әмд бәәтл, чини сәәниг кезә чигн мартшгов.
Үнәр келхлә, би эниг мел мартҗ оркҗв.
Би дуһаран мел мартҗ оркҗв.
Чини сансн шиг тиим кецү биш.
Чи хурд дуртач, тиим эсий?
Тер кедү наста?
Күнә әмдрл утх уга болх нь, хот амтн уга шиг.
Үкр шикрн амт меддго ла әдил, тенг күн күн сән сана медхш.
Сарта сө сәәхн.
Нерән эс келсн уга болхла чин, би яһвч чамаг таньдг уга биләв.
Чи мини нарн.
Солңһ мет сәәхн көмсктә күүкн.
Уханта күн яһсн арһин олдг.
Гер бол нарт делкәд хамгин дулан һазр.
Дун уга күн урлхларн әмшгтә.
Бүркг теңгр генткн көк теңгр болҗ хүврв.
Ээҗин әрүн цаһан седклиг яһснч мартҗ болшго.
Мини аав уланбаатрд бәәнә.
Эндр Бадман адн көдлсн бәәнә.
Бәәх чидләрн чамд дөң болхув.
Чини санад негдгч ямр фильмв ордг ?
Эн багш әвр му, учрн тер әвр һалзу.
Тер сурвлҗлгчн келснд дурго.
Мини эк даңгин удл уга наман ирҗ үзнәв гинә.
Териг нутгтн оршасн билә.
Кемр танд шүкр кергтә болхла, би негин танд зеелҗ чаднав.
Һал тергн Лондонд ирв.
Тер нохата? Уга.
Унсн модн хаалһиг тосҗ абба.
Би даңгин терүг хәләнәв, терүнә мишәлһгиг.
Цөкн күн 100 күртл наслдг.
Нанд нәәмн ах дүү бәәнә.
Би Кенд иткнәв.
Тер зуһацх дурта, би ч гисн.
Тер дуулх, биилх бурта.
Мана күүкд нохад дурта, зүг би мисд дуртав.
Луйс Бонфа нертә көгҗмчн.
Би багшла күүндҗ болна?
Би чамд кичәл заахв.
Кенд чамд түүнг келв?
Тедн түүнә эзнднь итклнә.
Хуучн үртәһән күүндәд дотрм сәәхн болв.
Эн өвгн гемтә болсн кевтә.
Цаг күүг күләхш.
Би монгол түүкин тускар кинод дуртав.
Би эн зәңгиг генткн сананд уга олҗ соңсв.
Чи невчкн соньн болҗ медгднач.
Дууган невчкн дарҗ болна?
Бичә хәкрәд бә!
Кимд.
Чини эргҗ ирсн чинь ийр сән болв.
Чини сумк күнд үзгднә.
Би хая шүлг бичх дурта болсн.
Энд теңгрин бәәдл тиим сән биш бәәсн.
Мини нәәҗин нанд белглсн толь бичг нанд ийр таасгдв.
Чини соңсҗасн дун нанд бас таасгдна.
Нарн өдр сәәхн билә.
Нанд невчкн цаг кергтә.
Нанд эн дегтриг хулдҗ авч өг.
Эн герт би баһдан бәәләв.
Би даңгин терүнә нериг мартад бәәнәв.
Чи немшәр келнәч?
Тер болхла худл үг.
Тер ик адһмҗта.
Мини гер энд бәәнә.
Эр өсдг, ишкә сундг.
Би эр күн бишв!
Мини үр мини буруг чиклҗ өгсн билә.
Чини өөр бәәхлә дала соньн зәңс соңсҗ болна.
Аз җирһл эрвән кезә нег цагт бидниг хәәҗ ирнә.
Генткн һаза нег күн Кемәг дуудв.
Эндр би герәсн ирсн белг хураҗ авлав.
Эн шин дун.
Баһчуд өдгә цагин дунд ик дурта.
Мана гер эн чини гер.
Би эрт босхар седҗәхшв.
Бадма йовсн кевтән дәкҗ зәң уга болв.
Сәәхн кино бәәҗ.
Һал деер тос бичә нем!
Би англәр келх зөвтәв?
Би чамд невкчн уурлҗанав.
Дуһарҗәсн күн хоолан ясчк.
Намаг иртл күләҗәтн!
Би чамта хамт йовх зөвтәв?
Эн керг үнн.
Нег бәрмттә кино бәәнә, чи хәләнч?
Төвд эмнлгин ухан ийр соньн.
Невчкн күләҗәһәд йовнав.
Мана герт күн уга.
Чикәр бичҗ дасх санатав.
Би баһдан эмч болхг күсдг биләв.
Нег цагн өмн би асхна хотан идсн биләв.
Тавн җилн өмн Бадма энд ирҗ көдлсн билә.
Намаг һаза бәәтл тер нанд җиңгнүлсн бәәҗ.
Өвк аавм аңгч күн бәәсн билә.
Савр дүүдән бичг бичҗ эклв.
Кемр та икәр идхлә экләд тарһлнат.
Эн күг би медҗ маһдв.
Насарн цецн болв.
Би эн цагт Львов гидг балhснд биляв.
Давсн тату күн.
Эндр би тер герн күнтә керлдсн биләв.
Цуг гемтсн бәәнә, яһҗ эдгәхм?
Берлин-немшин балhсн.
Мини халяцяр, дурн - керг уга юмн.
Хург энд болла.
Би эн киитиг дааҗ чаддгов.
Эн шууганд дәкҗ тесч чадхшв.
Нанд нань келх юмн уга.
Би тедү муурсн, дәкәд йовҗ чадхшв.
Чи эн киног кедү дәкҗ үзләч?
Тавн җилән туршарт әмтнә то хойр дәкҗ өссн.
Бәәдл улмас улм кецүднә.
Дегтрин үн шинкн улм өсв.
Деегшән давшх дутман улм киитрҗана.
Хурин хөөн серүн болдг.
Эниг татҗ авх кергтәв.
Би шин җилин зургуд сайтд орулҗанав.
Эндр чилгр.
Толһа өвдсн учрас би эм идв.
Тер мордсн әль мордад уга?
Тер нанд удл уга ирнәв гиҗ амлсн.
Эн аҗил кегдәд болв.
Үдин хотнь цаг болв.
Бичә тигәд кел.
Эклий.
Би одх зөвтәв?
Би царанднь күләхәр седҗәхшв.
Мини сананд уга.
Дәкәд цасн орв.
Мини нәәҗ эн гертд бәәдг.
Би терүнә эрл мендд сана зовҗанав.
Бичә нирглдтнь. Нам җим бәәтнь.
Келсән кедг күн.
Нанд ондан суңһлт бәәнү?
Би өрүнә хот идсн угав, ода ийр өлсчәнәв.
Малян шарх әдгдг, келнә шарх эдгдго.
Том үклин хөөн әмдрлд иткдго.
Тер намаг медхш.
Олн һазадын күн японар сән келнә.
Миний эк тавн келәр келҗ чадна.
Би өдр болһн чамтл одч чадхшв.
Тедн эн асхн ТВ-гин олн бөлгтиг үзсн.
Байрлҗанав чамд, көдлмш амҗлтта болв.
Ирсн һаалһарн хәрү йовий.
Һунрлта кергиг мартчк.
Мендвт.
Сән бәәнтә?
Сән менд бәәнтә?!
Сән зүүд бәрҗ хонтн.
Сән менд харһий.
Би Әрәсәһәс ирв.
Кергтн сән болву?
Юн гиҗ келвт?
Юн гиҗ келвт? Буйн болтха, давтҗ өгтн.
Буйн болтха, бичҗ өгтн.
Та нанд нөкд болҗ чадхвта?
Невчкн арһулхан келхитн сурҗанав.
Би уух бәәс гиләв.
Би хот идхәр бәәнәв.
Би ундасад үкҗовнав.
Би эндр адһҗ йовнав.
Һарад үүдән ха.
Бурхн арш!
Сән менд бә!
Бийән хәлә!
Таньлдснд байрлҗанав.
Терчн мини шантг.
Би эндр йир сәәхн бәәрн олсн.
Би Шизуокаhас ирсн.
Би түүниг иртл энд күләжәнәв.
Теднә көвүнә нер - Җон гидг.
Терүнә күүкн сәәхн окн болҗасн.
Тер ямр учрар догшрв?
Терүнә хойрдгчн көвүн гер бүлтә болад томан орҗ одв.
Теднә хамг күчллhн айстан бәәҗ.
Тер гергн дөчн тавта болад, дәкәд хәрд hарв.
Тер окн байн көгшн күнд хәрд hарв.
Дегтр хамгин сән белг.
Тер терүг меклв.
Теңгсн уснас бичә уу, учрин дегид шорву.
Ичр-һутр уга күн.
Тер удл уга гер авхар бәәнә.
Би ю келхән медл уга бәәнәв.
Чини зүдрсн чирә хая-хая мини нүднд үзгднә.
Мөн тийм.
Нанд ийр таасгдв.
Маңһдур гертән ирчкәд теднд җиңгнүлнәв.
Һарт чинь бәәсн юмб?
Өдртән 1000 евро ору олнав.
Ода хот уга.
Ода ю кехән медҗәхшв.
Йовув.
Ээ.
Юнгад сурчәнәч?
Эндр үдлә ямр хот иднәч?
Би делгүрт очовнав.
Эндр шүдн өвдв.
Шүдн өвдлһн өвчн биш, нег өвдхлә әм авна.
Тер ийр цаһан седклтә.
Хүрм кех баһчудн соньмсдг юмн биш.
Эмчд одсн чинь деер.
Орадсн хавр ирв.
Маңһдур терүнә төрсн өдр.
Дегтр умшҗ седкл санаһан төвкнлх.
Нүд чирмх хоорнд тер алhа уга болсн.
Том буру һарһсан меднә.
Биилий.
Киилг дегид бузр болсн бәәнә. Сурһульд одхас чинь өмн уһах кергтә.
Тер нанд цугин келв.
Эртхнь хәрҗ ир.
Мана менеджер керлдх дурта күн.
Би терүнә юна учрас тиигсниг медҗәхшв.
Тедн тер делгүрт һос хулдна.
Ик килг күрң өңгтә.
Хуулин өмнәс күн болһн теңцән.
Би аралҗн гиҗ санҗанав.
Нарн hарх үзгәснь, намчта торhн кииснә.
Нарн болсн ээҗм, насна туршартм сангдна.
Киитн булгин уснднь, киилгән уhаhад суулав.
Киилгән уhаhад суухнь, килмҗтә ээҗм сангдна.
Һашун булгин уснднь, һариhән уhаhад суулав.
Һариhән уhаhад суухнь, һарhсн ээҗм сангдна.
Буру хәләсн эргднь, бурhсн модн нәәхлнә.
Бурhсн моднь нәәхлхнь, буйнтахн ээҗм сангдна.
Ээҗин уйсн сатин киилг, элх дутман янзта.
Эңкрлдгнь олн болв чигн, ээҗләм эдм болхш.
Хәәрлдгнь олн болв чигн, хәәртә ээҗләм өдлцхш.
Сарул Элстин теңгрәс сувсрсн дольган асхрна.
Эн манурсн cөөhәc элстм улмар сәәхрнә.
Аршан болсн аһартнь амрч, чееҗ мини сарулдна.
Альвн теркә зүркн мини, алтн уудыһән кемлнә.
Зүркндән төрсн дуриһән зөрҗ чамдан бичләв.
Зөвшәлтә седкличнь күләҗ, зүүдндән кесг зовньлав.
Эркән чинән зүркнд мини, эркл дурн бульглна.
Эрвәкә болсн чамдан энүгән күргхәр телчнә.
Соңс!
Тер эмчв?
Бидн эндр аңhучлхмн гиҗ санҗалавидн, болв болдг бәәдл уга.
Дотр мини нарар герлстсн болв.
Мини бийм зүгәр сән болв.
Тер окн олн мөңгтә.
Эн үвл киитн болхмн гиҗ келнә.
Залхурдг болв чигн тер сурhулян сәәнәр сурдг билә.
Тер зәңг терүг икәр гешүрүлв.
Тер докъяhар ирв.
Һал үүмәнә докъя соңсгдла.
Нанд тиигҗ келдг үүдн уга билә.
Терүг кен гидг билә?
Арслң чонас күчтә.
Чонс сүргәр нүүдг.
Зәрм түшмл хөнә арсн өмссн чонла әдл.
Ямр юм иднәч?
Та ю идхәр биләт?
Та эндр ю идхәр биләт?
Деед буйн усн мет.
Намаг энд ирсн җил көвүд дала ирдг билә.
Көләр йовсн ирдг, күрзәр дарсн ирдго гидг эн!
Томин нурһн өвднә.
Дола кемҗәләд, нег дәкҗ оһтрл.
Хур мөңкд орад бәәхш.
Аавин тер үгиг би чееҗлҗ авсн.
Генткн терүнә чирә сананд орв.
Харар бичә чееҗлтн, харар чееҗлхлә хурдн мартгдна.
Седклдән бичә ав.
Мини тоглм.
Юнч уг кевәрн үлдшго.
Чамла хамт бәәх ийр кецү.
Тер ийр олн үгтә бишңкнь цуг таасгдна.
Намаг алснго юмн, намаг улм чаңhрулна.
Намаг эс алсн юмн нанд чидл өгнә.
Американчуд йирин кеемсг биш.
Цаадк-наадкнь тоолчкад түшмл зәрлг келв.
Нег хөн гемтҗ оч, наадкнь цуг эрүл.
Би терүня альд бәәдгиг медҗахшв.
Оньган өгтн, мини үүрмүд! Оньдин зөргтә хальмгуд! Тадн цергчнр, Җаңһрин ачнр Таалта дууһан дуулый! Җил насн хойран Җидин үзүрт өлгий. Җилв-бах хойран Җивхлңгтә Таңһчдан өргий! Тегин көк чонос догшн бодңгуд, Улан залата хальмгуд! Окн Теңгрин баатрмуд Оньдин ниилтә бәй, хальмгуд! Ээм-ээмән түшлдәд, Эңкр Төрскән харсад!
Сән хонвт!
Сән бәәнт!
Таньлдтн.
Чини нерн кемб?
Ханҗанав!
Хур өрүнәс авад ода күртл орҗана.
Би хамгин сән.
Тер буруһан таньҗәхш.
Чини көл тергн миниһәс сән.
Та шумр асачкнт?
Тер намаг йовх зөвтә гиҗ келв.
Дәкҗ намаг "эрүл " күн гиҗ бичә сан!
Җили цааран!
Яhсн сǝǝхн чини дү күүкн!
Эн өдмгǝс йосн сǝн үнр һарчана
Тер анhуст йир дурта
Нанд таасгдна юн болвчн сǝǝхн
Билл математикд сǝн.
Өцклдүр хур орла.
Эк -эцкән тевчх кергтә.
Нур дунд нуһсн сәәхн,нутг дунд номтань сәәхн.
Күр - хальмг улсин хот.
Эндр бүркг өдр болҗана.
Эн шүлг нанд таасгдна.
Көвүн уснд күзүцә орв.
Булһнд хар мис бәәнә.
Чини һурвн дү көвүн икий?
Мини зе көвүн Әәдрхн балһснд ик сурһульд орҗ.
Би ик сурһулин оютмб.
Чи эврән альд бәәнәч?
Оютна хора герлтәй?
Чини нерн Занда , эсий?
Асхндан маднла хамдан кинод одхвч?
Келхән тоол, идхән җаҗл.
Би чамд дуртав, эк.
Альд бянч?
мини эк
би чамд дуртав.
мини нерн
Чи альд?
таасгднач
Цуг күнд таасгдҗ болхш.
Намаг кезә хәәҗ олхч?
Нөөр күрлго ора болтл суулав.
Хама ю кеһәд йовад бәәнәч?
Москва балһснд эн хойр өдр мел цасн орад бәәнә.
Юмна учр утхин медлго бәәҗ бичә зүткәд бә!
Радио соңгсад дала шин зәңгс медҗ аббув.
Худл хуурмг йовдл кезәч һарһдм биш.
Күнә чирә хәлән бәәҗ үг келәд дас.
Сул цагарн Бадма көл бөмбг өшклнә.
Җә, би ода амрнав.
Ю кееняч?
Том ийр ухата көвүн.
Би цецрлгт оч йовнав.
Өдр болһн сән күмс өңгрнә.
Өдр болһн алхж йовх.
Би Канадад одсн.
Тер ю ч келсн уга.
Би чам шиг намаг байрлулсн күнтә кезәч харһад угав.
Би босхар орлдад, зүг дәкәд л унҗодв.
Нег сард би шүвүр өгх зөвтәв.
Бидн дангин биднд уга юмиг күснәвдн.
Чи эн машин кенә гидг меддүч?
Том Мэрид үнәр дурлчксн.
Би герн көдлмшән кехәр бәәҗәләв, зүг унтҗ одчв.
Би эндр нанта әдил нег өдр, нег сард, нег җилд һарсн күнтә таньлдсн.
Тедн мах иднә.
Бичә тәмк тат!
Альк өрәнд чи бәәдүвч?
Мини эцк арвн җилин өмн өңгрсн.
Тер Томта хамд дәкҗ цаган үрәхәр седҗәхш.
Бичә сана зов, цуг юмн сән болх.
Нааран күрәд ир.
Өөртәд бә.
Эн кедн өдр ийр дала цасн орв.
Нарта сәәхн өдр.
Хавр ирхиг олн әмтн күләҗәнә.
Шулуһар йов!
Үвлин дуусн орсн цасн ода күртл хәәләд уга.
Санан чик бол, заян чик болна
Даарчанав, терз хаачк!
Чамд уурлдг ямарч учр шилтән уга.
Том һанцхн көвүн.
Би нег долан хонг больницд кевтв.
Гем келәд ирхш, киисәд ирдг.
Мана көдлмшин һазр балһсна төвд бәәнә.
Болсн кергин хөөнь гемшх керг уга.
Би уурл, Би чини ю келҗәсиг медсн угав.
Негч күн әмдрлин утх учрн юм гидг сурврт хәрү өгч чадхш, эн сурвр бүк күмн төрлгтнд тәвгднә.
Хоома күн хойр йовдлта.
Оңдан кергт хоңшаран бичә күрг.
Чи Мозарт дуртач?
Эн яг мини хәәҗ бәән ном.
Хаврт дала цецгүд делгрнә.
Үг меддг уга мал ю?
Һанц күн әәл болшго, һанц модн ө болшго.
Сурад өгхәр, цокад өг!
Күн ахта, девл захта.
Ур бий зована, уул мөр зована.
Күнә чирә хәләһәд әмдрхин орнд эрвән күчндән түшҗ әмдр.
Чирмәсн күн диилдг.
Яһснч седкләр бичә ун!
Күүкн күн күмнә һазр.
Эр күн унсн мөрнәсн ундм биш.
Эндр мини нәәҗин төрсн өдр.
Тер маһд хөнин намаг өйлһх.
Хоолм өвд бәәнә, киитн умд уулго бәәхм бәәҗ.
Ааһ сав уһачхм.
Чи альдәс терүг меддүч?
Терүнә тууҗасн машин түүнә биш.
Чи маңһдур кезә көдлмшдән однач?
Би герүрән йонав.
Нутг нурһн сангдад бәәнә.
Арвн дуңшр күн англәр келнә.
Дуту унтсна му талын дала бәәнә.
Шивр шивр гисн хурн дун соңсгдна.
Сән нөөр сән хотас деер.
Күләһәд бәәҗ Бадм цөкрв.
Гетл цааран!
Бадм болн Кема ах дүү хойр.
Хар бор санан уга күн.
Дурн күрсн күн кедг.
Дурта болхла кедг, дурнго болхла кехш.
Шулуһар, хур орвза.
Би дәкҗ күләҗ чадхшв.
Хур орвза, би гертян хәрнәв.
Күнә һаза бәәдл хәләҗ үнлҗ болхш.
Намхн асхн һаза нохан хуцх дунч соңсгдна.
Би Амеркин иргн.
Би өөр нег һазр одад нуугднав.
Зун болад һаза ик халун бәәнә.
Зөргтә бәәхиг би кицәдг.
Бадма тәмк татна гиҗ би соңсн уга биләв.
Кезәд әрл гиҗ бичә кел.
Би эмч бишв.
Терүнә математикин арһ сүркә.
Седклд багтвас ик баһин илһән го.
Өңгрсн цаг.
Залу насна дурсхл.
Эн бол терүнә нанд дурсхл кеҗ өгсн белг.
Лүк, би чини эцкчн.
Зуна халун өдр тарвз идх дурн күрнә.
Эндр миний дүү күүкнә әрк ууҗана.
Сян зyyдн бярдж хонтн!
Ямаран бəəнəт?
Би дегтр умшхдан дуртав.
Та гергтявт?
Та хярд hарлт?
Эцк нернтн кемб?
Та альд бәәдвт?
Байрта харһий!
Би белвсн күүкд кюмб.
Би күүнд одад угав.
Би гергн угав.
Би hууль hуусн угав.
Баһ насн яһлач! Байр, җирһл һамач!
Үнән келсн күүнд үкл уга биший.
Хамаһас нааран йовҗ йовхмч?
Цуг эн тоот тоолвр мана зүркиг бульглулв.
Мана кех керг ямарамб?
Юн күмб одакчн?
Наран өргцхәтн, кишго доскс!
Я, эдндчнь сә кеһәд тус уга юмнл.
Том бийнь сән болву?
Мана тег аңгар байн биш.
Дурн гисн кезәд чигн хар сананас даву бөк мөн.
Ода яахв. Тәвсн хүв.
Чи ма хойр бичәч болдгнь бәәхн бәәҗл.
Пө! яһсн хурдн мөрмб!
Һаза йоста кевәр дуларчана.
Терчн эс медсәр бәәһәд бәәнә.
Баһ дүүвр цагтан кен эс дурлдг билә?
Эн ик чолуг көндәх арһ кенд чигн уга.
Юн шууган болҗахмби?
Тагчг суухла яһна?
Бичә ууль. Кен чамаг көндәх билә.
Суулһ шулуһар өгтн!
Хәлә, хәлә... Яһҗахмб энчн!
Дурн гисн юмб?
Урднь энүнә тускар ухалҗ йовсн уга.
Ода юн болна гидгнь энв?
О, Хәәрхн, дурн гидгнь эн болхий?
Яһснь сән болх?
Тер көвүн танд дурта бәәдлтә: танас нүдән авхш.
Келн дееркнь - бал, көврдг дотркнь - чолун.
Өлн арат буһд үлү үзв: хама болв чигн ноһа олҗ идәд, буһ оньдиyдән цадхлң ирнә.
Сән күн үзсн-соңссан, му күн идсн-уусан келдмн.
Чидлтәнь күрклдг, чидл угань ярклдг.
Би ода йовнав, чи ардасм күрәд ир.
Җил эргв, дү көвүн һарв, Том гиҗ нер өгв.
Ямаран кевәр нааран ирсн болнач, тиим кевәр эндәс әрл.
Октябрь сарин сүл болсн бийнь, ода бийнь дулан.
Сәәнд бичә зуһуд, мууг бичә даҗр.
Әрк уусн күүнд Ар мөст дала белкүсцә.
Дееснә утнь сән, үгин ахрнь сән.
Деегүр санан үрәдг, дегд цаһан киртдг.
Цә шиңгн болв чигн идәни дееҗ болдг.
Үүрәсн салхларн долан җил уульдг, төрскнәсн салхларн җирһлиннь ут-туршар уульдг.
Дургод күчн уга.
Җорад өөкн уга, аляд амр уга.
Заһсн усна гүнинь хәәдг, күн юм на сәәнинь хәәдг.
Зурхачин экнь — тамд, эмчин экнь — таралңд.
Зовх ноха зуульч кү дахдг.
Йовдсн ноха яс зуудг.
Икриг сансн яман ишк уга үлддг.
Ик дала уснд хандго, ик мергн эрдмд хандго.
Ирхинчн седкл бәәхлә, иҗлинчн усн чальчаг.
Бурдж Халифа ода деернь делкәнд хамгин өндр бәәшң болҗана.
Нарт-делкән күүкд улсин өдрлә йөрәҗәнәв!
Кенә төлә көдлнәч?
