איך זע דעם גוטן סטודענט
דער בחור איז דאָ
די פֿרױ לײענט.
דאָס הױז איז שײן.
איך פֿאָטאָגראַפֿיר די פֿרױ
איך זע דעם בחור
איך פֿאַרריכֿט דאָס הױז
איך לױף פֿון דער מײדל
איך קוק אױף דעם הױז
איך שרײַב דעם בחור
איך װעל זאָגן דער פֿרױ װאָס איך װײס
איך שיק זי אין קאַליפֿאָניע
דער טאָג איז קורץ און ס'איז דאָ אַ סך אַרבעט.
אַ גאַסט אויף א װײַל, זעט אױף אַ מײַל.
אַ געשאָנקען פֿערד קוקט מען נישט די צײן.
אַ מענטש איז שטאַרקער פֿון אײַזן און שװאַכער פֿון אַ פֿליג.
אַ קלאַפּ פֿאַרגייט אַ וואָרט באַשטייט.
אַז גאָט װיל שיסט אַ בעזעם אױך.
װילסט אַ ביסל מילך?
דאָס איז א גוט בוך, אַחוץ אַ פּאָר טעותים.
ער זעט אױס אַלט, אָבער ער האָט נאָך נישט קײן דרײַסיק יאָר.
אַז די מויז איז זאַט, איז דאָס מעל ביטער.
האָסט אין זינען צו בלײַבן אַ סך צײַט?
װילסט עפּעס טרינקען?
װילסט טרינקען?
איך האָב אַ טאָכטער װאָס האָט חתונה געהאַט מיט אַ פֿראַנצױז.
אַ הונט האָט געלאָפֿן נאָך די קאַץ.
איך גלױב נישט מײַנע אױגן.
װאָס פֿאַר אַ שײנע בלום.
איך װעל אײַך גערן העלפֿן, אָבער איך בין פֿאַרנומען.
אױב ס'װעט רעגענען װעל איך בלײַבן אין דער הײם.
װײסט װוּ ער איז געבױרן געװאָרן?
איבערזעצונג איז ווי אַ פֿרוי. אויב עס איז שיין, עס איז ניט געטרייַ. אויב עס איז געטרייַ, עס איז אַוודאי ניט שיין.
אַ שפראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אַרמײ און פֿלאָט.
ביטע וויין נישט.
"א דאַנק" "נישטאָ פאַרוואָס"
איך בעט דיר צו פארגייבן מיר.
ביטע, די וועג.
ער איז געוען אין האָקײַדאָ.
איך אַרבעט דאָ.
טאָם איז מײַן כבר.
ער איז אַלט.
איך בין דאָרשטיק.
איך רעד ענגליש טעגלעך.
איך בין הונגעריק.
אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אַרמײ און פֿלאָט.
איך װײס װוּ זי איז.
האָט איר זיך אַ מאָל אַרומגעקוקט און באַמערקט די מענטשן וואָס דרייען זיך אַרום אײַך?
דער טאַטע איז געווען אַ וועטעראַן פֿון דער קאָרעיִשער מלחמה.
דער גלאָסאַר האָט מען אַנטװיקלט פֿונעם גלאָסאַר װאָס ער האָט געזאַמלט מיט דער הילף פֿון דער בליצפאָסט־רשימה.
אױב איר זעט טעותן, שיקט איר אַן אָנזאָג.
איך טראַכט - דערפֿאַר בין איך.
צען, צוואַנציק, דרײסיק, פֿערציק, פֿופֿציק, זעכציק, זיבענציק, אַכציק, נײנציק, הונדערט.
איך וועל שטאַרבן מיט געטער יאַני.
איך פּעלץ שלעכט.
אַנטשולדיקן מיר, וואָס מאָל איז עס?
אין אָנהייב, אין דער גריכישער מיטאָלאָגיע, איז די מעשה פֿון אייראָפע געווען אַ ליבע־געשיכטע.
איך ליבע די אָקסיטאַנישע שפּראַך.
אויב די וועלט וועט ווערן אויסגעלייזט איז נאָר אין זכות פֿון קינדער.
פֿאַרגינט זיך!
דאָס יז מײַן חבר טאָם.
איך בין אַ תּלמיד.
איך וועל בענקען נאך דיר.
איך וויל קלינגען...
אפשר זי קענט ענטפערן די פראגע.
דאָס איז זעיר נעריש צו געין ארויס אין די וועטער!
זי וועלט דיר בלויז זאָגן, וואָס זי מיינט דו ווילסט הערן.
דאָס איז בחינם.
ער איז נישט צופרידן מיט זיינע געצאָלט.
איך בין נישט געווען דאָרט אין די זיצינג.
וואַרט אָ מינוט, איך בין נאָך-נישט גערעט.
הגם ער'ז אַלט, ער האָט אַ יונגע נשמה'לע
איך קען דיר נישט דאַנקן גענוג.
איך האָב א מחשב.
א-וווּ האסט-דו איר געטרעפן?
דו זאָלסט בעטן דיין מלמד'ס רשות
די פאָדליקערס וואָס זענען פון מאַרמער זענען אזוי שיין.
אוווּ איז די נונטסטער טעלעפון?
גברת מאיר איז אזוי שיינע.
איך קען קיין-מאל-נישט געפינען א צייט צו ליינען.
אירע קינדער-יאָרן זענען געווען גוט.
איך האָב אים געזאָגט, וואָס ער זאָלט טון.
טאטע האט מיר געקויפט א-פו ביכער.
די ס'איז די קאפע, אווו איך האב ערשט געטרעפן מיין ווייב.
יאנקעלע איז געגאנגען צו די קאָנצערט מיט מלכה'לע
שפאניש איז דיין מאמע-לשון.
אווו איז דיין ברודער?
אמונה מאַכט ניסים!
איך ווייס נישט ווען ער וועלט קומען צוריק.
געזונטערהייט!
פֿראַנקרייַך איז אין מערב אייראָפּע.
ס'איז צײַט אַרױסצוגײן.
עס זײַנען נישטאָ קיין נאַרישע שאלות, נאָר נאַרישע פֿראַגעס.
פֿאַרװאָס לערנסטו?
מײַן טאַטע שפּאַצירט אין גאָרטן.
זי איז נישט אַזוי שיין װי איר מאַמע.
איך װער פֿאַרדאגהט װאַרטנדיק אױף מײַן חבֿר צו לאַנג
האָסט עפּעס געזאָגט?
האָסט עפּעס צו זאָגן?
מיר האָבן געטרונקען אַ סך אַלקאָהאָל
מיר האָבן געטרונקען אַ סך בראַנפֿן.
דאָס בוך איז שװער.
דאָס בוך איז זייער שװער.
ביסט נישט הונגעריק?
די קאַץ װאַרמט זיך אױף דער זון.
הײַנטיקס אָװנט װעל איך קאָכן.
אַ סך פֿרױען שטרעבן נאָך הױכע בילדונג און קאַריערע. דערנאָך שטױסן זײ צו חתונה און קינדער האָבן.
דזשאָן איז געװאָרן אַ פּאָליציאַנט.
אַז עס רעגנט בין איך אומעטיק.
אַ מענטש לעבט נישט אײביק, דאָס טיפּשות יאָ.
טאָם מאַכט אַ לאָך אין קאָפּ.
עס טוט אונדז לײַד פֿאַר די אומבאַקװעמלעכקײט.
מיר קױפֿן אין פֿראַנקרײַך יעדן טאָג פֿרישע ברױט.
זײ האָבן קײן אינטערעס אין די פֿילאָזאָפֿישע פֿראַגעס.
איך האָב מײַנע ספֿקות.
זײ לעבן אױף דער אַנדערער זײַט פֿונעם טײַך.
איך האָב אַ משׂא־אױטאָ.
ס'איז מיר אַראָפּ אַ שטײן פֿון האַרצן.
איך האָב נאָר אַ קלײנער גאָרטן.
זי לעבט אַלײן.
זי װױנט אַלײן.
דו ביסט נישט דער אײנציקער.
איר זײַט נישט דער אײנציקער.
איך װאָלט גערן געהאַט אַ גלאָז װײַן.
װײַן איז געמאַכט פֿון װײַנטרױבן.
אין שװײַץ קומט דער פֿרילינג אין מײַ.
קענסט קומען זונטיק אין אָװנט?
די אָפּערע הײבט אָן זיבן אַ זײגער.
עס קלינגט אינטערעסאַנט. װאָס האָסטו איר דערצײלט?
ער איז געפֿאָרן נאָך לאָנדאָן דורך פּאַריז.
קענסט מיר װײַזן װוּ איז די נאָענסטע סאָבװײ סטאַנציע?
גיב מיר עפּעס צו טרינקען.
אַז איך האָב געזען זײַן בילד דערקען איך אים.
זי האָט אונדז געבעטן נישט צו מאַכן קײן טומל.
איך האָב גאָרנישט געזען.
האָט איר אַ פֿרײַען צימער?
איך האָב ליב װיצן װעגן חיות.
ער האָט געראַטעװעט מײַן לעבן.
מיר זײַנען אױף צרות.
טאָם איז געװען זיכער אַז ער ער װעט איר קײן מאָל נישט זען מער.
איר האָט פֿאַרלאָרן, גיב זיך אונטער!
איך האָב געזאָגט אַז איך קען דאָס טאָן, נישט אַז איך װעל טאָן.
טאָם גלויבט אַז עס איז אַ צייַט און אַ פּלאַץ פֿאַר אַלץ.
מײַן טאַטע איז געפֿאָרן קײן כינע.
איך גלױב אַז מיר מוזן פּרובירן נאָן אַ מאָל.
דאָס איז עקלהאַפֿטיק.
מען האָט מיך ליב.
איך האָב געװוּסט אַז עפּעס פֿעלט מיר.
איך זאָג נאָר.
ער איז געשטאָרבן נעכטן.
ער איז אַװעק פֿון אונדז נעכטן.
האָסט מיר געקלונגען די פֿאָריקע נאַכט?
זײַנע אידעען זײַנען פֿאַרהײַנטיקט.
שלום עליכם אַלטער פֿרײַנד.
דו ביסט מײַן מאַמע.
עס טוט מיר װײ דער גאַנצער קערפּער.
דאָס איז שײן.
זאָג אַההה!
איך גײ הײַנט אין שפּיטאָל.
מײַן בליצבריװ אַדרעס איז געענדערט, אַזױ:
װי שפּעט איז דאָס?
װיפֿל איז דער זײגער? ס'איז צען אַ זייגער.
װיפֿל איז דער זײגער? ס'איז האַלב פֿיר.
נישט אַלע ביכער זײַנען גוטע ביכער.
די ביכער זײַנען מײַנע.
דאָס בוך איז נישט אַזױ אינטערעסאַנט װי יענער בוך.
מײַן פֿעטער האָט מיר געגעבן אַ בוך נעכטן, אָט איז דאָס.
דאָס בוך איז אַ נײַער בוך.
ס'איז װיכטיק נישט װיפֿל ביכער האָסטו געלײענט, נאָר װעלכע ביכער האָסטו געלײענט.
נעם אַ בוך און לייען אים.
נעם אַ בוך און לײען עס.
זײ זײַנען געװען אַנטױשט אַז האָסט נישט געקענט קומען.
ס'איז אַ שאָד אַז דו קענסט נישט קומען.
װאָס האָסטו געװאָלט?
װאָס האָט איר געװאָלט?
דאָס איז דאָס שטוב װוּ איך האָב געװױנט װען איך בין געװען אַ קינד.
אַלס אַ קינד פֿלעג איך אױפֿשטײן פֿרי.
װען ער איז געװען אַ קינד, האָט ער געװױנט אין אַ קלײנער דאָרף.
יעדער קינד האָט אַ ביציקל.
אַפֿילו אַ קינד קען דאָס פֿאַרשטײן.
ער איז אַ גרױסער קינד.
שװײַג און הער זיך צו, קינד!
ער האָט זיך געפֿירט װי אַ קינד.
ער איז אַ קלוגער קינד.
יעדער קינד קען דאָס טאָן.
מיר האָבן אדאָפּטירט אַ קינד.
יעדער קינד האָט זײַן צימער.
װען איך בין געװען אַ קינד פֿלעג איך שװימען יעדן טאָג.
מײַן מאַמע איז געשטאָרבן װען איך בין געװען אַ קינד.
יעדער קינד האָט געקראָגן אַ מתּנה.
איך בין אַ קינד.
מײַן אײניקל איז נאָך אַ קינד.
דאָס איז דער שטוב װוּ איך האָב געװױנט װען איך בין געװען אַ קינד.
ער האָט געשריבן אַ בוך װעגן כינע.
ער האָט גענומען אַ בוך פֿון שופֿלאָד.
דער לערער האָט מיך געפֿרעגט װאָס אַ בוך האָב איך ליב.
נעכטן האָב איך געקױפֿט אַ בוך.
דאָס בוך איז געװען זײער אינטערעסאַנט.
דאָס בוך איז װעגן די שטערן.
ער װעט זײַן אַ גוטער מאַן פֿאַר מײַן שװעסטער.
ס'איז נישט יושרדיק.
דער פֿרילינג איז געקומען.
זי האָט געאַרבעט שװער.
איך בין גערעכט.
ס'איז קאַלט.
קום שױן, מיר װעלן רעדן װעגן בלומען.
פֿרעג נישט.
איך בין זאַט.
זי איז אַרײַנגעגאַנגען.
זי האָט אים אױפֿגעװעקט.
זי האָט אים געשטאָכן.
זי זעט אױס גליקלעך.
זי האָט אים פֿאַרפֿירט.
עפֿן דעם פֿלאַש.
זײַ אַזױ גוט און רוף אים.
זי איז חנעװדיק.
זי װעקט זיך אױף שפּעט.
זי איז זײער שײן.
זי איז אַ קראַסאַװיצע.
ער איז מײַן טאַטע.
זי װױנט אין דאָרף.
לײען נישט אַזאַ מין בוך.
איך בין אַ דאָקטער.
איך האָב נאָר אַ קלײנער סאָד.
איך האָב געזען אַ פּאָר פֿײגל פֿליִען אַװעק.
איך קען נישט קומען מיט אײַך װײַל איך בין זײער באַשעפֿטיקט.
אַלץ װאָס ער האָט געזאָגט איז אמת.
שמײכל איצטער, װײן שפּעטער.
װאָס װילסטו טאָן?
װאָס װילט איר טאָן?
זײַן רעדע איז געװען צו קורץ.
די רעדע זײַנס איז געװען צו קורץ.
איצטער איז זײַן אַרבעט פֿאַרענדיקט.
קריג מאַכט קײנעם גליקלעך.
דער טעאַטער איז געװען פֿול געפּאַקט.
דו ביסט אַזױ שײן.
די טײ איז זײער הײס.
די טײ איז קאָכעדיק.
אירלאַנד און ענגלאַנד זײַנען צעשײדט דורך אַ ים.
אַ ים צעשײדט אירלאַנד און ענגלאַנד.
מײַן זון האָט זיך פֿאַראינטערעסירט אין דער פּאָליטיק פֿרי.
אין אָנהײב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם הימל און די ערד.
אַ פֿײַערװאַנט װעט פֿאַרזיכערן די זיכערקײט פֿונעם אינטערנעץ.
מײַן בעסטער פֿרײַנד איז אַ בוך.
איך זע אַ בוך אױפֿן טיש.
ער איז געזעסן און געלײענט אַ בוך.
איך בין געזעסן און געלײענט אַ בוך.
אַװדאי איז זי געװען אַ שײנע פֿרױ װען זי איז געװען יונג.
איך האָב געהערט אַ פֿרױ שרײַענדיק.
נעכטן איז מיר געקומען צו גאַסט אַ יונגע פֿרױ.
דו ביסט אַ שײנע פֿרױ.
דו ביסט אַ פֿרױ.
איר זײַט אַ פֿרױ.
מײַן שװעסטער איז געװען אַ שײנע פֿרױ.
קײנער פֿון זײ האָט נישט קײן פֿרױ.
איך האָב אַ פּאָר ענגלישע ביכער.
די אַלטע דאַמע איז גגעגאַנגען פּאַמעלעך באַרגאַרױף.
מאָרגן װעל איך לערנען אין די ביבליאָטעק.
קענסט נוצן די ביבליאָטעק.
איר קענט נוצן די ביבליאָטעק.
סטודענטן דאַרפֿן נוצן די ביכער אין דער ביבליאָטעק.
װוּ איז די נאָענסטע ביבליאָטעק?
איך דאַרף באַנײַען מײַן פּאַספּאָרט
זײַנע עלטערן זײַנען געװען פֿאַאמערס.
איך פֿאַרטשײ גאָר נישט.
זי האָט אים רעקאָמאָנדירט צו קומען האַלב דרײַ.
איך בין זײַן פֿרײַנד און װעט בלײַבן אַזױ.
די איטאַליענער טרינקען קײן מאָל נישט קײן קאַװע.
אינגאָ האָט זי ליב.
זי האָט גרינע אױגן.
איך װיל יאָ לערנען.
איך װיל לערנען.
דער זאַץ װעט איבערזעצט װערן.
לײען נישט דעם זאַץ.
איך האָב אַ שטוב.
די בײמער זײַנען גרין.
פֿיר אים אַװעק.
מײַן פֿאָטער איז יונג.
ער פֿאַרקױפֿט אױטאָס.
אײנס, צװײ, דרײַ, פֿיר, פֿינף, זעקס, זיבן, אַכט, נײַן, צען.
אַ קוואַדראַט האָט פֿיר זײַטן.
דער פֿעטער האָט געפֿרעגט: "װיפֿל איז דרײַ מיט פֿיר?"
איך מוז ענדיקן די אַרבעט ביז פֿיר.
פֿיר מאָל צװײ זײַנען אַכט.
איך בין באַשעפֿטיקט ביז פֿיר אַ זײגער.
מײַן טעלעפֿאָן נומער איז: "צװײ, פֿיר, זעקס, אַכט".
טאָם איז משוגע געװאָרן.
טאָם איז אַראָפּ פֿון זינען.
איך האָב געטרונקען דרײַ גלעזר קאַװע.
ער האָט ליב צו טרענקען קאַװע אָן צוקער.
װילסט קאַװע אָדער טײ?
איר װילט קאַװע אָדער טײ?
איך װעל טרינקען אַ גלאָז קאַװע.
װאָס האָסטו ליבער, טײ אָדער קאַװע?
איך האָב נישט ליב קײן קאַװע.
די שול זעט אױס װי אַ טורמע.
לעבן שול האָט זי געזען הײמלאָזע מענטשן װאָס לעבן אין טעקטור־הײַזער.
אַך, אױב איך בין רײַך געװען, װאָלט איך געקױפֿט אַ הױז אין שפּאַניען.
ער האָט ליב קאַװע אָן צוקער.
דוד איז אין דער הײם.
זי האָט אַ קאַץ. די קאַץ איז װײַס.
טאָם האָט נישט געהאַט גענוג געלט.
הײב אָן דײַן רעכטע האַנט.
זי האָט זײער אַ שײנער האַנטשריפֿט.
הײב אָן דײַן האַנט אױב דו װײסט דעם ענטפער.
הײב אָן דײַן האַנט אױב איר װײסט דעם ענטפער.
ער האָט נישט קײן געלט.
זי האָט אים געפֿרעגט װוּ ער װױנט.
אַ מענטש קען נישט לעבן אָן לופֿט.
װען ביסטו געבאָרן געװאָרן?
װען זײַט איר געבאָרן געװאָרן?
איך מוז באַלד גײן.
איך פֿאַרשטײ נישט.
די בלום שמעקט אַזױ גוט.
ביסט פֿרײַ דעם אָװנט?
האָסט צײַט דעם אָװנט?
איר זײַט פֿרײַ דעם אָװנט?
איר האָט צײַט דעם אָװנט?
איך װײס װוּ ער װױנט. אָבער דאָס איז אַ סוד.
מיר האָבן הײַנט אַ שיינעם וועטער.
אױב איך שיק דאָס אױף לופֿטפּאָסט, װיפֿל װעט דאָס קאָסטן?
װיפֿל װעט דאָס קאָסטן צו שיקן דאָס אױף לופֿטפּאָסט?
דער פֿראָפֿעסאָר האָט געשמײכעלט.
איך פֿיל זיך נישט גוט.
מאַקבעט פֿון שעקספּיר איז אַ טראַגעדיע
דו פֿאָרסט קײן די פֿאַראײניקטע שטאַטן דעם קומענדיקע מאָנאַט?
דו ביסט גאַנץ קלוג.
דו ביסט זײער קלוג.
לאָז קײנער אַרײַנגײן אָדער דערנענטערן זיך צו דעם צימער.
זי האָט געבענקט אַהײם.
די ערד דרײט זיך אַרום דער זון.
זי איז זײער אַ קלוגע ליגנערין.
איך האָב צו לײענען אין מיטן העלער טאָג.
איך װעל װאַרטן אַ שעה אױף אים.
איך שלאָף נישט גוט.
איך האָב אַ קאָפּװײטיק.
איך האָב אַ שטאַרקן קאָפּװײטיק.
עס מאַכט מיר אַ קאָפּװײטיק.
דער ײִנגל האָט געקלאָגט אַז ער האָט אַ קאָפּװײטיק.
אַ גלאָז קאַֹװע האָט גרינגער געמאַכט מײַן קאָפּװײטיק.
זי האָט אַ שײנע ליאַלקע.
פֿאַרװאָס איז די פּאָליצײ דאָ?
די אַלטע פֿרױ איז אַ דאָקטער
זי האָט געמײנט אַז איך בין אַ דאָקטער.
ער איז אַ גוטער דאָקטער.
איך בין נישט קײן דאָקטער.
דער יונגער בחור איז אַ דאָקטער
ער איז אַ דאָקטער און אַ פּראָפֿעסאָר אין די אוניװערסיטעט.
מײַן פֿעטער איז אַ דאָקטער.
זי האָט אים געפֿרעגט אַ פּאָר פֿראַגעס.
ס'איז אינטערעסאַנט צו לײענען ביכער.
לײענען ביכער איז אינטערעסאַנט.
איך בין פֿרײַ.
פֿרעג אַלעכסן
נעם דאָס נישט צום האַרץ.
העלף מיר!
גװאַלד!
יוטיוב איז נישט קײן גוטער װעבאָרט.
דער װעבזײַט זעט אױס גוט.
איך האָב געענדערט דעם צעשטעל פֿון מײַן װעבאָרט.
די װאַנט האָט אױערן.
איך װעל זײַן בײַם צוזאַמענפֿאָר.
טאָם האָט אַ שרעקלעכן קאַצן־יאָמער.
דאָס שרעקלעכע פֿאַרזעעניש איז געװען דער ספֿינקס.
גוטע נאַכט.
ברוך הבאָ.
עס רעגנט.
די זון שײַנט.
יאָ, איז װאָס?
זי איז די פֿראַנצױזישע אַמבאַסאַדאָרין אין פּאָרטוגאַל.
מיר דאַרפֿן אױסבעסערן דעם קאָנטראַקט כּדי צו באַצאָלן אײַך מערער.
ס'איז לאַטײַן?
דו לאַכסט?
דו מאַכטס שפּאַס.
דו װיצלסט זיך.
זי איז געזעסן אויף אַ האַרטן בענקל.
איך האָב ליב מײַנע פֿרײַנד.
װער איז נישטאָ?
זי האָט זײער גוטע באַציונגען מיט אירע סטודענטן.
אַמאָל איז אַלץ געװען בעסער.
הײַנט איז געווען זײער הײס.
פֿראַנקרײך איז אין מערבֿ אײראָפּע.
דו הוסטסס?
ער שרײַבט אַ בריװ
װוּ ביסטו?
װוּ זײַט איר?
אַמאָל האָט געלעבט אַ רײַכער מאַן אין דער שטאָט.
װאָס האָב איך דיר געזאָגט.
װאָס האָב איך אײַך געזאָגט.
איך האָב געלײענט די דערצײלונג אין אַ בוך.
שפּראַך װי מיר קענען איר איז אַ מענטשלעכע צוטראַכט.
זײ לױפֿן.
װוּ װױנט דײַן זײדע?
יעדע מײדל האָט אַ ליאַלקע אין אירע הענט.
זײַ אַזױ גוט און פֿאַרלעש דאָס ליכט.
ער איז נישט מײַן טאַטע.
אַ פּאָר צײַטונגען האָבן פּובליקירט די געשיכטע.
ער נױטיקט זיך אין געלט.
רוף דעם דאָקטער.
אונדזער פֿרײַנד װעט זײַן אונדזער װעגװײַזער.
איך האָב געלײענט דעם בוך.
איך מיין אַז איך בין נישט געווען גענוג קלאָר.
כ'בין א תחיה
א שפראך איז א דיאלעקט מיט אן ארמיי און א פלאט
אַ דאַנק, דאָס איז גענוג.
ער קען רעדן יאַפּאַניש.
צי איז דײַן מאַמע אין דער היים?
בין איך דער פאטער?
אויפען אמת, איך בין נישט דיין פאטער.
איך בין דיין פאטער'ס נשמה, פארשעמט פאר א צייט צו גייען ביי נאכט, און ביי טאג צו זיין געלייגט אין פויער - ביז מיינע זינדן, וואס איך האב געטאהן אין מיין לעבן, זענען אוועקפארברענט און נסלח געווארען.
איך האב געעפענט די קעסטל, אבער עס איז געווען ליידיק.
שטרויסן פליגען נישט, פארוואס זיי האבן קורצע פליגלעך.
טום'ס בזיונות איז געווארען גרעסער און גרעסער.
איך רעד צו דיר ווי א חבר.
איך האב א זעונג מיטן דענטיסט.
זי איז די עלטעסטע פון די דריי שוועסטערס.
דו ווילסט פונדען א מענטש וואס איז קלוג, האט א גוטן געצאלט, טויסט שיין, און האט א גוטן פערסאנאליטעט. דו מיינסט נישט אז דאס איז צו פיל שוין?
פונטליך דא איז אוואו מען דארפט זוכען.
ניין, זיי וועלן עס פונדען דארטן.
פארוואס אלע מאנטשן קוקן אויף אונז?
לויט מיר, ניין.
ווער וועל זיין שומר אויף דיין שטוב, ווען דו ביסט אוועק?
ווען איז דיין יום-טוב פון שול?
ביטע דערמאן מיר צו אריינגעבען דעם פאפיר.
פלוצלינג, דער קאפיטאן האט פארלאזן דעם שיף.
איך האב געהערט, אז ער איז געשטארבען געווארען.
זיי מוחל!
זי האט געווארט און געווארט, אבער ער איז קיין-מאל-נישט צוריקגעקומן.
זאג מיר, אוואו זי וואוינט.
איך האב אים נישט געזעהן אין א לאנגע צייט.
א גוטער געדאנק איז צו מיר געקומען.
וואס איז דיין פאוואריטקער app אויף די אייפון?
דער פאן איז זייר שיין.
טומע דו האסט עפיס, וואס דו דארפסט צו טייטשן אין בערבער - פרייג אמאסטאן.
מען דארפט געבען וואסער צו די בוימן.
פארמאכט דיין בוך.
זי האט אים נישט געחתנט ביי אירע אייגענע רצון.
די עלטעסט קינא אינעם שטאט, זיי צעווארפען יעצט.
מיר האבן איר געזעהן אריינגיינדיק אינעם פארק.
דאס איז דער דארף, אוואו דער פאעט איז געבוירן געווארען.
דער מלמד האט עס שווער געפונען, ווי צו מוסר זיין זיין מיינונג צו די סטודענטן.
טום ווייסט נישט וואו.
איך מיין נישט.
מען זאלט אריינגיין אין שטוב.
קען זיך, ווי גוט ווי דיין פיינד.
איך האב ליב קאריעשער עסן.
"ווער ווילט שווימען מיט מיר?" "מיר אלע ווילן."
טאם איז געקומען צו מיין קאבינעט אינדערפרי.
בלייב זיצנדיג!
איך ווייס נישט גארנישט וועגן פרויען.
איך וויל רעדן וועגן עס.
ווען טאם האט געעסט א שטיקל עסן וואס איז געפאלן אויפן ערד, מארי האט געטויסט פארמיגלט.
היינט איך האב געהערט אז ס'איז דא א פילם וואס הייסט "די רוסישערס קומען! די רוסישערס קומען!"
איך האב געזעהן, אז זי האט עפיס אין זיין געטראנק געלייגט.
האלט נישט שפילן.
ער איז נודב געווען אסאך געלט.
א רויטע קלייד טויסט שיין אויף איר.
דו זאלסט האבן בטחון אין מיר.
אונזערע עלטערן וואוינען קעגן דעם גאס פון אונס.
נאך אז ער האט דעם ארבעט געענדיקט, ער איז צום בעט געגאנגען.
בחיי איך וועל דאס נישט טאהן.
הער גאמעז האט מיר נישט געמוחלט פאר מיין טעות.
דער בילד איז נישט אין פאקוס.
איך געדענק נישט אז דו האסט עפיס געזאגט וועגן טומע טאם קומט.
יענער פיש איז נישט עסנליך.
פארוואס קוקט ער אויף מיר?
דאס דארפט צו טוישן.
אין זייער רייד נאך נאכטמאל, זיי האבן גערעדט וועגן פאליטיק.
זי האט געהאט אסאך ליב פאר אירע מאמע.
איך מיין אז די מוזיי איז פארמאכט יעדער מאנטיג.
איך בין נישט פארשעמט, און דו זאלסט נישט זיין אזוי אויכעט.
דער קליינער מעשה איז צו פשוט צו מסביר זיין אלצדינג.
איך האב געמיינט אז דו וועלסט טוישן דיין מיח.
פארוואס האב איך נישט מיין פון גענומען?
זי ווילט איינער.
טאם פארברענגט אסאך צייט אויף זיין פון.
איך האף אז טאם ווייסט וואס ער טוט.
א מענטש ווילט מיר שיקן א ידיעה.
קיין שום מענטש ארבעט אין מיין לאנד.
דזארדז וועל אוודאי קומען.
לאז עס אין מיין הענט.
איך האב ספקות געהאט.
מיר זענען רייכע.
דער וועלט איז א בית-משוגעים.
ביי נאכט, עלטערן לייגן זייער קינדער אין בעט.
איך האב געמאכט פרישטאג.
מיר קענען דיר נישט הילפן מיט דאס.
קענסט דו זינגען דעם ליד?
און דו?
איך וויל נישט זיין באנוצט.
טאם האט געוואלט אז דו מיינסט, אז ער איז אוועקגעגאנגן פון שטאט.
ער רעדט אַראַביש.
‫נישטיקײט פֿון נישטיקײטן‪ ,‬זאָגט קהלת‪ ,‬נישטיקײט פֿון ‫נישטיקײטן‪ ,‬אַלץ איז נישטיקײט‪.‬‬
װאָס פֿאַר אַ נוץ האָט דער מענטש פֿון זײַן גאַנצער מיװאָס ער מיט זיך אונטער דער זון?
אַ דָור פֿאַרגײט, און אַ דָור קומט, און די ערד באַשטײט אײביק.
און די זון גײט אױף, און די זון גײט אונטער, און יאָגט צו איר אָרט אַװוּ זי גײט אױף.
דער װינט גײט קײן דָרום, און פֿאַרדרײט זיך קײן צפֿון, רונד אַרום, רונד אַרום גײט ער, און צו זײַנע געדרײען קערט זיך אום דער װינט.
אַלע טײַכן גײען צום ים, און דער ים װערט ניט פֿול; צו דעם אָרט װוּהין די טײַכן גײען, אַהין גײען זײ װידער.
אַלע װערטער װערן מיד, קײן מענטש קען עס ניט אַרױסרעדן; דאָס אױג קען זיך ניט אָנקוקן זאַט, און דאָס אױער קען זיך ניט אָנהערן פֿול.
װאָס איז געװען דאָס װעט זײַן, און װאָס איז געשען דאָס װעט געשען, און ניטאָ קײן נײַס אונטער דער זון.
פֿאַראַן אַ זאַך וואָס מע זאָגט דערויף: זע, דאָס איז אַ נײַס; איז עס שוין געווען אין אַלטע צײַטן וואָס זײַנען געווען פֿאַר אונדז.
איך קהלת בין געװען אַ מלך איבער ישׂראל אין ירושלים.
און איך האָב אָפּגעגעבן מײַן האַרץ צו זוכן און צו פֿאָרשן מיט חכמה װעגן אַלץ װאָס געשעט אונטער די הימלען. דאָס איז אַ שלעכטער ענין װאָס גאָט האָט געגעבן די מענטשנקינדער, זיך צו פֿאַרנעמען דערמיט.
איך האָב געזען אַלע טוענישן װאָס װערן געטאָן אונטער דער זון, ערשט אַלץ איז נישטיקײט און װינטיאָגעניש.
אַ קרומקאייט וואָס מע קען ניט אויסגלײַכן, און אַ פֿעלער וואָס קען ניט גוט געמאַכט ווערן.
איך האָב געטענהט מיט מײַן האַרצן אַזױ צו זאָגן: אָט האָב איך געהאַט חכמה גרעסער און מער אײדער אַלע װאָס זײַנען געװען פֿאַר מיר אין ירושלים, און מײַן האַרץ האָט געזען פֿיל חכמה און קענטשאַפֿט.
און איך האָב אָפּגעגעבן מײַן האַרץ צו פֿאַרשטײן חכמה, אױך פֿאַרשטײן משוגעת און נאַרישקײט – בין איך געװאָר געװאָרן אַז דאָס אױך איז װינטיאָגעניש.
וואָרום אין פֿיל חכמה איז פֿיל פֿאַרדראָס, און מערט מען קענטשאַפֿט, מערט מען ווייטאָג.
פֿרוכפּערט אײַך און מערט אײַך.
אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אַרמיי און פֿלאָט.
הער צו ישראל. גאט ער איז אונזער גאט. און גאט איז איין איינציגער גאט.
געלויבט בישט דו גאט אונזער גאט און דער גאט פון אונזערי עלטערין דער גאט פון אברהם דער גאט פון יצחק דער גאט פון יעקב.
היינט איך וויל עסן עפעס לייך.
איך האב פראבירט צו מאכן טאם צו אפשטעלן.
ווי אלט ביסט דו געווען, ווען דו האסט געלערנט ווי צו פארן א ביציקל?
איך בין אזוי איבערגעראשט ווי דו.
די ארעסטאנטן זענען ארויסגעפרייט געווארען.
ער איז געווען אין קיאטא צוויי מאל.
טומע דו קויפסט א פונט טיי, דער סוחר וועט דיר געבן א פונט צוקער בחינם.
איך קען נישט עסן מער.
וווּא בין איך?
שטערן זענען שיין.
דו ביסט געווען מיין אלצדינג!
האסט דו א הונד?
פלוּטאָ איז נישט אליין. עס האט א פריינד וואס הייסט שאראָן.
ווער שפילט גאָלף?
עס איז געווען איממעגליך פאר אים צו כאפן דעם בילד אין דער פינסטערניש.
די בריוו איז פאר דער אלטער פרוי.
מיר האבן אזוי שטארק געוואונען, ווייל די אנדערע שפילערס זענען געווען שוואך.
ער האט נישט גארנישט געגעסן נעכטן.
איך האב געקויפט דעם בוך אינעם Maruzen בוך-געשעפט.
טאָם האט נישט געוואלט צו איינשטעלן זיין חבר'שאפט מיט מארי, ביי פראבירען צו אנפאנגען א ראָמאנס מיט איר.
איך האב ליב דעם פרילינג.
די קינדער האבן געשפילט מיט מאגנעטן.
דו קענסט באשלאסן, וואס אימער דו ווילסט.
איך האב איר ליב, און זי האט מיר ליב.
ער האט צו פיל גאוה פון זיין אויסזען.
זענען זיי אמעריקאן?
מיין נאמען איז עמילי.
שנעל!
אַ קליאַמקע אָן אַ טיר
דער קויל האט געטראפן דעם פאליציאנט אין פוס.
ברוך־הבאָ צו גיהנום‏!
איין לשון איז קיינמאל נישט גענוג.
רוף די פאליציי!
ראטעוועט!
האלט!
ביטע, זאגט דאס ווידער א מאל.
א גוטן טאג, װי גײט עס?
ווי הייסטו?
א גוטן טאג, װי הײסטו?
איך פארשטיי דאס ניט.
װי טײער איז דאס?
מיר האָבן געלאָזן אַפֿריקט אויף שטענדיק.
דער אמת שטעכט די אויגן.
בָּאבּע-מעשיות!
טאם האט געלערנט פראנצויזיש אין שולע.
קענסטו שווימען ווי שנעל ווי ער?
איך האב נישט געזעהן טאם אין מער פון דריי מאָנאַט.
אי״ה עס וועט זיין גענוג.
בלויז געב עס צו טאם.
שידוכים ווערן אינטערעסאנט, ווען איינער פון די צוויי שפילט אזוי ווי נישט פאראינטערעסירט.
דאס איז וואס איך פראביר דיר זאגן.
איך האב אויסגענוצט אלע מעגליכקייטן צו העלפן טאם געפינען אן ארבעט.
דער זאץ באלאנגט נישט צו מיר.
יעצט איז דער צייט צו אנפאנגן דער ארבעט פון בוינען א וועלט-שלום אן אַטאָמישע וואפן.
ווען דער טעלעפאן קלינגט, איר דארפט גלייך ענטפערן.
איך האב אוועקגעווישט דעם שמוץ פון מיינע הויזן.
מען דערפט ברענגן טאם צום דאקטאר.
ער איז צוריקגעקומען קיין זיין לאנד אן אנדערע מענטש.
מסתמא איר זענט צו יונג צו פארשטיין וואס איז מעגלעך צו פאסירן נעקסט.
ווי פילט איר היינט?
איך עס מילכיגס כמעט קיין מאל נישט.
די יאר ראש השנה פאלט אויף זונטאג.
טומע איר שוואנגערט, עס איז בעסער נישט צו נוצן ענגע וועש.
דאס איז א בילד פונעם ערשטן באן, וואס האט געגאנגען צווישן טאָקיאָ און יאָקאָהאַמאַ.
איך קריג.
טאם ווילט נישט גיין צו שולע.
ער האט מורא פון קעץ.
מיר לעבן נאך.
ער איז נישט מצליח צו מאכן א פרנסה פאר זיינע משפחה.
טאם האט אריינגעקוקט דורך דעם טעלעסקאפ.
עס איז בנוגע דער ענין אז ...
מען טוט דאס נישט מעהר.
מען האט שוין פראבירט.
טאם קיין מאל נישט וואשט זיין קאר.
דיינע ביבליאטעק איז דיינער גן עדן.
איך ווייס נישט ווי צו דיר דאנקען.
מיין פאטער רייכט.
לאמיר גיין יעצט ארויס פון קאר.
פארגלייך דיינען איבערזעצונג מיטן איינער וואס איז אויפען טאוול.
איך מיין אז דו ווייסט די געזעצן.
המקום ינחם אתכם בתוך שערי אבלי ציון וירושלים.
ער וועט בלייבן אין א חבר׳ס שטוב.
גענוג מיט דיר און דיין נארישקייט.
ברוך דיין אמת אז דיין פאטער איז נפטר געווארען.
איך דארף דיין ענטפער ביי פרייטאג.
דאס וואס איך האב געטאן איז נישט געווען ריכטיג.
וואס פאר א חשיבות האט נאציאנאליזם?
טאם האט געבאקט דריי טאצן קיכעלעך.
ער האט מיר געזאגט דער זעלבער.
איך קען טאם גוט.
איך האב א ווייב און קינדער.
דו ווילסט נישט גיין אין טארמע, יא?
ביסטו שוואנגער?
איך האב געגעסן עפלן.
טאם מיינט, אז מאַרי זאל נישט היטן סודות פון אים.
ער וויל דיר נישט זעהן.
איך האס דעם שפיטאל-עסן.
ער האט א קאַמעראָ.
די לבנה האט נישט קיין אַטמאָספֿיר.
וואס איז דיינער פאוואריטקער טעלעוויזיע-פראָגראַם?
אנשטאט אפשטעלן, דער רעגן איז שטארקער געווארן.
זיא האט געלעקט דעם לעפל.
לאמיר זיין פריינט אויף אייביג.
טאם געדענקט נישט מיינען נאמען.
טאם האט פראבירט העלפן מערי שטיין אויף.
ער איז פלוצלינג גערשטארבן פינף און זעכסציג יאר אלט.
איך האב געוואוסט אז עס איז געווען צו גוט צו זיין אמת.
פארוואס האסטו עס נישט גענוצט?
האט טאם ליב מערי?
ער האט באשלאסן צו אריינגיין אין צימער.
אידן זענען א פאלק געקלויבט ביי גאט.
איך קען א מענטש וואס קען אונז העלפן.
זיינע פריערערע פאעזיע שעפט אסאך פון זיינע איבערלעבונג און אנדענקן פון די קינדער-יארן.
זעסטו מיינען פאטער?
האט א מענטש געלאכט?
איך וויל קאווע.
איר דארפט א הענטאך, יא?
איך וויל זיי זען אלע.
מיין ברודער איז יעצט אין אסטראליע.
איך געדענק נישט כמעט גארנישט.
ער שטענדיג פרייגט ווייגן איירער מיינונג.
איך ווארט אויף א חידוש.
קוק אויף דעם.
מיר זענען אהיים.
בורדזש כאליפע איז יעצט דער הויכסטער וואלקען-קראצער אין דער וועלט.
אירע שוועסטער גייט נישט קיין אמעריקע.
דער איינציגער ווייג צו דערגרייכן גוטע זאכן אין דער לעבן איז, אז מען מוזט ערשט ארויסגיין פון דאס וואס איז פאר אונז שוין באקוועם.
טאם איז נאך נישט גרייט צו גיין.
דער מאן האט פארקויפט זיינער נשמה צום שטן.
דאס איז נישט זייר נאנט.
איך מוז עפעס טאן.
איך וועל זען טאמע איך קען העלפן.
זאך איך ווארטן?
ער האט געקלעטערט צום שפיץ בארג.
דער מעסער איז נישט שארף.
איך האב געהערט אז ער זוכט אן ארבעט.
מען דארפט נישט מער קיין וואלענטירס, אבער מען קען יא נוצן מער געלד.
טאם איז נישט געווען רייך.
איז עס דא עפעס וואס איר ווילט מיר זאגן?
ווערט גרייט.
איך האב אים געבארכט וואסער.
דאס אייז האט אפגעוואסערט דעם זאפט.
אן עלעפאנט איז א שטארקע בהמה.
דאס איז נישט אמת!
טאם דארפט שלאפן נישט ווייניג פון ניין שעה, אדער ער פשוט קען זיך נישט ארויסארבעטן.
אונשולדיגט, וויפל קאסטן די?
דער פרייז פון בוינען דעם באן-גאס איז געווען זעהר הויך.
זיי האבן געהייסן זייערע קעץ טאם און דזשערי.
וויפל צייט האט טאם?
בלייב אוועק פון אונז.
עס איז דא פינעף מענטשן אין מיינער משפחה.
איך רוף מיינען טאטע׳ן.
איך בין נישט מער קראנק.
טאם איז בלינד.
טאם האט געהאט פרייליכע קינדער-יארן.
שמאָק, וואס איז עס מיט דיר?
איך האב קיין מאל נישט מתכון געווען אז דאס וועט פאסירן.
טאם איגנאָרירט אייך.
זי האט געשריגן פאר הילף, אבער קיינער איז נישט געקומען.
די קליידל איז קליינער געווארן, און נאך מער עס איז אפגעב‎‏ּליאקעוועט געווארן.
וויפל אייער לעגט די הין יעדן וואך?
נעכטן איך האב פארענדיגט לערנען עספעראַנטאָ אויף דואָלינגאָ.
די קאץ איז אויף דעם דאך.
זיי דארפן נישט וויסן.
עס איז נישט דא קיין שום אנדערער ווייג.
איך מיין אז מ׳זאל עס טאן.
טאם איז א בעסערער פירער פון מיר.
איך האב מורא פון דעם וואס וועט פאסירן.
אלע מענטשן וואס איך קען זענען געווען דארטן.
ווילסטו עפעס פון די זאכן?
איך קען נישט מאכן קיין טומל. דער בייבי שלאפט.
איך האב געמיינט, אז איר וואלט מיר געקענט העלפן.
איר טוישט זיך נישט ווי א גלח.
א מענטש קען נישט איבערלעבן אן געלד.
רעדסטו טאַגאַלאָג?
איר זאלט דאס יעצט שוין וויסן!
קאך דעם רייז.
בלייב רויק.
ער האט זיך נישט געפילט גוט.
טאם האט מיר איצטער געזאגט עפעס וואס האט מיר זייר געשטערט.
מסתמא איך האב פארגעסן מיינע שליסלעך.
איך האב באזוכט מער פון ניין לענדער שוין.
האט איר היים-צושטעלונג?
איך וועל זיין רייך. איך האב איצטער געוואונען דעם לאטא.
איך האב נישט קיין רצון צו דיסקוטירן דעם ווייטער.
איך בין א ביסל אלטמאדיש, דו ווייסט.
איר קען קומען ווענימער ס'איז גוט פאר אייך.
טאם האט עס מיר געגעבן בחינם.
זיי האבן געקריגט צווישן זיך.
מאך מיר נישט זאגן עס.
ביסטו שלעכט געשטימט?
איך ווייס נישט טאמער ער וועט קומען אדער נישט.
ווילסטו מאכן עס נאכאמאל?
ער איז געקומען נעכטן צו דיר זען.
ווי לאנג ביסטו געווען דא?
דאס איז דער אנהייב פון א נייער תקופה.
טאם איז געשטארבן דריי יאר צוריק.
איך ווייס נישט בכלל.
יא.
ער האט נישט גארנישט געזאגט, און דאס האט איר געמאכט צו זיין ברוגז.
זי איז מיטגעקומען מיט מיר צום שפיטאל.
איך האב געהאט אסאך ליב דער מתנה!
איך בין אין מיטן עפעס. קען איך דיר קלינגען צוריק?
איז דאס זיס?
ווילסטו א ביסל צייט צו טראכטן וועגן עס?
איך האף אז דו האסט עס ליב.
ער שלאפט נישט.
טאם האט געפלעגט מיר זאגן אז איך רעד צו פיל.
איך האב געמיינט אז מ׳וועט זיין מער באקוועם דא.
וואס איז דאס?
איך וועל לערנען דייטש.
איך קען נישט קומען מיט דיר היינט.
איך וועל גיין קריגן עפעס צו טרינקען. ווילסטו עפעס אויכעט?
אוי גאטעניו, גענוג וויינען שוין.
טאם איז געקומען קיין יאפאן על מנת צו לערנען יאפאניש.
דיין האר איז צו לאנג.
ווארף איר דער פילקע.
דו ביסט שטענדיג געווען דער גבור, ריכטיג, טאם?
טאם האט קיין מאל נישט ארויסגעגאנגען פון זיינען שטוב.
איך האב געטאן וואס טאם האט מיר געבעט צו טאן.
ניין, לאָרי איז נישט דיק.
איך רוף איר, אבער זי קומט נישט.
אינעווייניג איז דער פלאץ געווען ליידיג.
איך האב ליב באנאנעס.
איך וועל ארבעטן.
מיין שוועסטער איז נעכטן געפארן קיין קאבע.
דער זינגער האט א שיינעם קול.
וואס איז אין דער שעכטל?
ער וווינט אין נאגאסאקי.
איך קען נישט פארגעסן אירע אויגן.
טאם האט געקוקט אויף מערי.
דער בוך וואס דו האסט מיר געגעבן איז זעהר אינטערעסאנט.
לאמיר זען אוואו טאם איז געגאנגען.
מסתמא דו ווילסט נישט רעדן מיט מיר.
דער באן וועט באלט אנקומען.
מערי האט געהאט מורא.
דארפסטו הילף מיט דיינע וואליסקעס?
מ׳גייט צו קירך צוזאמען.
מיר האבן געהאט טאם׳ן ליב.
ליין א בוך!
איך האף צו הערן פון דיר באלד.
איך האף צו הערן פון אייך באלד.
פארוואס האסטו עס נישט בלויז געזאגט צו טאם׳ן?
אלע מענטשן זענען גלייך על פי דין.
פארוואס קען איך נישט רעגיסטרירן פאר דעם קלאס?
מוכאמאד איז געבוירן געווארן אין מעקאַ.
טאם האט געזאגט מערי׳ן אז ער גלויבט נישט אין אסטראלאגיע.
האט איר א הונט? ניין.
זי בלייבט אין א האָטעל נעבן דעם פאלאץ.
מסתמא טאם רעדט צו מערי׳ן יעצט וועגן דאס.
לאמיר דיר זאגן וואס איך האב געטאן היינט.
זיי האבן זיך נישט געזען ביז נאך די גרושין.
איך האב געדארפט געבן טאם צייט צו טראכטן וועגן עס.
זי איז געווארן אן אור-אור-באבע בלויז טעג פארן ווערן ניין-און-ניינציג יאר אלט.
דאס איז אוואו איך וויל זיין.
די וועלט איז א טאל פון טרערן.
די וועלט איז א גיא דמעות.
איך האב איר געזען נאכאמאל.
טאם האט געהערט קומענדיגע טריט.
איך דארף גיין שלאפן.
וואו וווינט איר?
וואו אימער דו גייסט, פארגעס נישט פון וואנען דו ביסט געקומען.
א שומר איז אויסעוועניג.
גייב א קוק אויף דעם.
אסאך איז געשען.
איך עס אסאך פלייש.
עס איז א בלגן דא.
איך האב געשיקט א מאפע צו טאם׳ן דורכן פאַקס.
איז דאס א יא אדער א ניין?
יאללה, פראביר עס יעצט.
מיר האבן אלע געוויינט אסאך.
עס איז אלע געווען א גרויסער ליגן.
עס איז גאר א גרויסער שפאס.
אלצדינג איז נאכאמאל שטילערהייט.
אלע דריי מענער האבן געשמייכלט.
לאז מיר מסביר זיין.
זי האט מיר געלאזט גיין.
איך בין א ביסל משוגע.
איך בין גאר פארמישט.
בין איך נער׳יש?
איך בין יעצט אן אלטער מאן.
איך בין נישט קיין נביא.
איך בין נישט אזוי צופרידן.
גיי און זוך טאם.
קום און הילף מיר.
גיי און רעד מיט טאם.
ענטפער מיר יעצט.
מענער זענען אלע גלייך.
ער איז שיכור.
פארוואס בלייבסטו נישט דא?
״ווי שפייט איז עס יעצט?״ ״עס איז צען א זייגער.״
זיי קענען שפילן גיטאר.
ער וויל ווערן א לערער.
איך ווייס נישט וואס צו טאן וועגן זיינען געשעפטיגען גניבה׳שען-שטיק.
זי איז נישט געווען גרייט פאר עס.
איך בין צופרידן אז דו ביסט נישט געווען דא.
פארקויפן זיי טעלעפאן-קרעדיט?
איך בין געגאנגען שלאפן זעהר שפייט.
איך טראכט אנדערש פון דיר.
זי האט מיר געגעבן אירען טעלעפאן-נאמער.
ווינטער קומט.
טאמער איר קען נישט גיין צו אן ענגליש-רעדענדיגער מדינה שטודירן, מסתמא איר קען געפינען עמעצער וואס רעדט ענגליש אלס מאמא-לשון וואס וואוינט נונט, וואס קען הילפן אייך לערנען ענגליש.
״איז דאס מערי׳ס שירעם?״ ״יא, דאס איז אירע שירעם.״
מיין ציגער איז אויסגעגאנגען. קענסטו מיר ברענגן א ליכט?
מיר האבן עס א פאר מאל געטאן.
פראביר נישט צו לייבן אויף אייביג. איר וועט נישט זיין מצליח.
ער מוז זיין משוגע פאר טוען אזוינען זאך.
ער איז געווען שטייענדיג אויפן בארג-שפיץ.
ארבייט האט באשאפן מאן.
איז עס ליבשאפט?
מערי איז אודאי געווען די שיינסטע מיידל ביי דער מסיבה.
דא איז א ביסל וואסער.
דאס איז א פרוכט.
ווי שיין זי איז!
קען איך רעדן מיט טאם׳ן אליין?
איך קען נישט עסן.
גוט מארגן, מייק.
איך וועל עס טאן.
טאם קאכט די קארטאפל על מנת צו מאכן קארטאפל-סאלאט.
מעג איך בארגן אירען מעסער?
עס איז א מאל געווען דא א גרינער פעלד; יעצט עס איז דא א סופערמארקעט.
זי איז געגאנגען שלאפן פרי.
זיי האבן געקאלט דעם פסיכיאטריסט און געפרעגט וואס זיי זאלן טאן.
דו ביסט פארלוירען, יא?
ער האט איר ליב, און זי אויכעט האט אים ליב.
ער איז מסכים מיט מיינען סברא.
דאס איז דער הויכסטער בוים וואס איך האב א מאל געזען.
קיינער וועט נישט טאן גארנישט מיט דיר, טאם.
ער האט א בארד.
וויפל ביכער האסטו געקויפט?
ווילסטו נישט רעדן פאר טאם וועגן עס?
שריי נישט.
איך וויל נישט שרייען.
וואו איז טאם׳ס אפיס?
דו קענסט שרייבן אין אבי א שפראך דו ווילסט. אויף טאטאעבא, אלע שפראכן ווערן גלייך.
וויפל ענגליש קענסטו רעדן?
מערי האט פארמאכט די אויגן.
איך האב איין מאל געזען א לייבעדיגען וואלפיש.
וואו גייט די לבנה ווען עס איז נישט אין דער הימל?
איך וועל קלינגען מיין טאכטער.
איך וועל רופן מיין טאכטער.
איך דארף אז דו וועסט פארשטיין וואס איז דער אמת וועגן וואס איז געשיין מיט טאם.
ארום 1.2 מיליאן מענטשן ווערן געשטארבן יעדן יאר פון קאר-אקצידענטן.
איך וועל בלויז ווארטן דא.
איך מיין אז דו ווייסט אז איך האב דיר ליב.
ארבעט נישט אזוי א נישטא הין נישטא הער.
איך דארף נישט קיינעם.
איך דארף געלד.
אולי, מעגא און טינא זענען פרויען.
איך האב קיין ווילן נישט צו דיר מאכן טוען עפעס וואס דו ווילסט נישט.
איך ווייס נישט וואס איז געשיין מיט איר.
זי קען פראנצויזיש זעהר גוט.
זיי האבן אמונה שלימה אין זייער פירער.
ביטע ברענג נישט קיין משקא אינעם סטאדיום.
דו האסט קיין זאך נישט געטאן חוץ קוועטשן זינט מ׳זענען אהין אנגעקומען.
איך וועל זיי אפנעמען שפייטער.
דו ביסט געוואקסן אין באסטאן, גערעכט?
עס וועט בלויז נעמען א מינוטינקע.
איך וויל געבן מאמע א פלאנץ.
טומע מארגן עס וועט רייגנען, אז עס וועט דאן זיין א וואך וואס עס האט גערייגענט.
מיר זענען געפלעגט רעדן וועגן פאליטיקס ביז שפייט ביי נאכט.
איך האב געקוקט אינעם נעקסטען צימער.
ער איז נישט אזוי אן איבערטייטשער ווי א פאעט.
מיינע עלטערן האבן מיר געלערנט אז מ׳דארף געבן כבוד צו עלטערע מענטשן.
ער איז מתכוון געווען אויף דעם פראבלעם.
זארג זיך נישט וועגן גייבן א גאנצע דרשה ביי דער חתונה, דו קענסט עס סתם זאגן ווען דו קומסט אן דארטן.
מיר האבן באשלאסן צו בלייבן.
זיי האבן איר געגנב׳ט די תכשיטים נעכטן ביי נאכט.
עס האט בלויז גענומען טאם א פאר מינוטן צו פארעכטן דאס.
איך האב נישט געוואוסט אז טאם זינגט.
דאס איז נישט זעהר א גרויסע חידוש.
דוד איז אהיים.
איך וועל קויפן א נייע.
זאג נישט קיין ״אבער״ צו מיין עצה.
איך וואלט לאזן זאכן צו רו, נישט צו האבן מחלוקת.
האט טאם געפונען דעם מענטש וואס ער איז געווען זוכענדיג?
איך וועל זיי נישט זאגן טאמע דו וועסט נישט.
ווען מערי איז אריינגעקומען אינעם צימער, דזשעק האט פלוצלינג אפגעשטעלט רעדן.
זיי האבן מיר מורא.
דאס ווארט לפחות צוויי מאל מער פון וואס איך בעט.
איך בין אזוי א קלאץ.
איך וועל אים רופן יעצט.
איך גיי צו שול אויף שבת.
ער האקט אראפ ביימער אויף א בארג.
עס איז נישט געווען קיין ענטפער פאר מיין פראגע.
מיין פראגע האט פארענדיגט אין א תיקו.
טאם האט געזאגט אז ער האט געמיינט אז ער קען פאסן דעם פארהער.
וואו מיינסטו אז איך בין געווען?
איך טאקע יא האב ליב דיין קאר, איך האב עס ליב.
אלע מענטשן האבן געלאכט, חוץ טאם.
איך זאל זיין מיט טאם.
איך האף אז טאם וועט דאס זען.
מיין שטוב איז בלויז א פינף מינוט שפאצירגאנג פון דער סטאנציע.
פארוואס ווילסטו לערנען דעם שפראך?
קומסטו נישט?
ביטע בלויז זאג מיר וואס עס איז וואס דו ווילסט טאן.
ער איז נישט מיין קוזין.
איך האב געגעסן האלב פונעם עפּל, פאר איך האב געזען אז עס איז דא א תולעת אריין.
איך האב געהאט א גוטע צייט נעכטן.
איך האב געזוכט ביים שול, אבער איך האב בלויז אויסגעפינען אז עס דא נישט קיין סטודענט וואס הייסט יאמאדא.
ווילסטו גיין שווימען מיט מיר?
טאם איז געשטארבן געווארן ווען איך בין געווען דריי יאר אלט.
איך האב געזאגט טאם׳ן אז איך בין נישט הונגעריק.
מיר זענען די איינציגערס וואס גלויבן אז זי איז א שיינע פרוי.
פארוואס האט דיין ברודער מיר פיינט?
איך האב עס געמאכט ענגער.
טאם וואוינט אליין אין א זעלבסט-געגזר׳טע גלות און כמעת קיין-מאל-נישט זייט ער קיינעם.
איך גיי צו דער ביבליאטעק לפחות איין מאל א וואך.
טאם איז נאקעט.
וואו איז דער באדצימער?
דו ביסט מיינע טאכטער.
איין טאָג האָב איך אים געטראָפֿן
אַ סך פֿעלקער וווינען אין דער פֿאַראייניקטע שטאַטן.
איך בין נישט אַזוי העלדיש.
דאָס איז זייער גוט.
דאס איז מיין אנדערע שוועסטער.
איך אומרים "איך וויס נישט" בעברית? - לא יודעת. לכל הרוחות, כל מי שאני שואלת לא יודע!
איך ענית?
הנשיא ווילסון זועזע.
קן וויתר.
בקר ניזון מעשב.
עס רעגנט שווער.
עס איז גוט פֿאַר אונדז צו עסן וועדזשטאַבאַלז יעדער טאָג.
ער איז געשטאָרבן.
ער איז געקומען קיין אַמעריקע דורך קאַנאַדע.
כ'האָב געפֿירט מײַן אײגענע פֿאָרשונג.
קוש מיר אין תּחת!
מײַן בלוט איז נישט רויטער פֿון דײַנעם‎.
עס איז רויט.
דער איינציקער גוטער פֿאַשיסט איז אַ טויטער‎ פֿאַשיסט.
אייגנטום איז גנבֿה.
אַ שידוך זאָל מען טאָן אין דער היים, אַ גניבֿה אין דער פֿרעמד.
אַ פרעמדער ביסן שמעקט זיס.
איך האָב‎ געהאַט‎ אַ קאַץ.
איך האָב‎ געגעסן אַ קאַץ.
טאַ‎טאָ‎עבע איז אַ משל אויף קעגנזײַטיקער הילף.
אַ‎ פֿערד איז אַ חיה.
מאַמעס ציל איז געווען א דיפּלאָם, אָבער טאַטעס ציל, מאַמע.
דאָלוי פּאָליציי! דאָלוי סאַמאָדערזשאַוויע!
וווּ איז מײַן באַגאַזש?
איך בין געשוווּמען אינעם ים.
פֿאַר וואָס האָסטו זיך נישט געלערנט דײַטש בשעת דו ביסט געווען אין דײַטשלאַנד?
דאָס איז אַ‎ גוטע פֿראַ‎גע.
איך קען‎ רעדן שפּאַניש.
טאָ‎ם איז תּמיד מגזם.
אַן‎ אַנדער וועלט איז מעגלעך.
אַלע קעץ זײַנען שיין.
דו ביסט אַ גוטע קאַץ.
דו ביסט אַ גוט קעצעלע.
דו ביסט זייער אַ גוט קעצעלע.
דאָס איז אַ מאַראַנץ.
דער דיקטאַטאָר האָט אונטערגעדריקט דאָס פֿאָלק.
איך האָב אַ‎ גוט ווערטערבוך.
ס'איז דרעק.
אַרבעט מאַכט פֿרײַ.
זײַ געזונט!
צו געזונט!‎‎
צו געזונט.‎‎
זײַ געזונט.
אַנאַ פֿראַנק איז נישט געווען קיין בירגערין.
איך האָב זיך פֿאַרקילט‎.
איך האָב געגעסן‎ דעם עפּל.
מיר האָבן געגעבן טאָמען דעם עפּל.
טאָם אידענטיפיצירט זיך װי קוויר.
דוד המלך איז מײַן באַליבסטער קווירער ייִדישער‎ פּאָעט.
טאָם איז נישט קיין סופּערסטאַר.
איך בין נישט קיין פֿאַשיסט.
נישטאָ פֿאַרוואָס.
נישטאָ פֿאַרוואָס!
ער איז געװען אַ דיכטער און אַ דיפּלאָמאַט.
דאָס איז מײַן ברודער.
משפּחה איז משפּחה.
זיי האָבן אַ משפּחה.
װוּ איז זײַן משפּחה?
פֿאַר װאָס?
מיר אויך.
דו ביסט װי דײַן שװעסטער.
מאַריע איז בילד שיין.
מיר זענען געגאַנגען.
איך האָב געזונגען.
טאָם האָט אויסגעשפּיגן.
טאָם האָט געזונגען.
טאָם האָט געהונקען.
טאָם וועט שווימען.
טאָם האָט אַלץ צעבראָכן.
זיי װילן אַוועקגיין.
צי פֿאַרשטײסט‎ו זײ?
ביסטו אַ נודיסט?
זײַט איר אַ נודיסט?
און די ערד איז געװען װיסט און לײדיק, און פֿינצטערניש איז געװען אױפֿן געזיכט פֿון תּהום, און דער גײַסט פֿון גאָט האָט געשװעבט אױפֿן געזיכט פֿון די װאַסערן.
האָט גאָט געזאָגט: זאָל ווערן ליכט. און עס איז געוואָרן ליכט.
און גאָט האָט געזען דאָס ליכט אַז עס איז גוט; און גאָט האָט פֿאַנאַנדערגעשײדט צװישן דעם ליכט און צװישן דער פֿינצטערניש.
שלום־עליכם!
ער האָט אַ הונט.
זי האָט אַ הונט.
ער האָט אַ קאַץ.
זי האָט אַ קאַץ.
װאָס האָסטו אים געזאָגט װעגן מיר?
זי איז אַ זונה.
זי איז אַ קורווע.
לילע איז געווען אַ זונה.
לילע איז אַ זונה.
לילע איז געווען אַ קורווע.
לילע איז אַ קורווע.
כ'בין נישט קײן זונה.
כ'בין נישט קײן קורװע.
דער אמת װעט תּמיד געווינען.
מיר זענען קרובֿים.
יעקבֿ שטייט אַנטקעגן מדינת־ישׂראל.
יעקבֿ איז אַן אַנטי-ציוניסט.
ס׳איז נישט עכט, טאָם.
מע שרײַבט ייִדיש‎ מיטן העברעיִשן אַלף־בית.
איך דאַרף לעבן מײַן יוגנט.
יעדעס לאַנד איז פֿאַרשיידן.
רעדסטו ייִדיש?
רעדט איר ייִדיש?
טאָם איז אַן אַנטי־פֿאַשיסט.
דו שטינקסט.
מיר זענען שׂונאים‎.
טאָם איז געוואָרן מיד.
טאָם איז געוואָרן שטום.
טאָם האָט זיך געלײגט.
טאָם איז זײער אַ גוטער מענטש.
טאָם איז אַ מענטש.
ער איז אַ מענטש.
זײַ אַ מענטש.
טאַטע איז אַ מענטש.
איך בין אַ מענטש.
דו ביסט אַ מענטש.
אַ גוטע נאַכט.
אַ גוטע נאַכט!
פאַראומרייניקונג איז אַ וואַקסנדיק‎ע פּראָבלעם.
הייבט זיך אָן, דזשענטלמענער.
הייבט זיך אָן, הערן.
שטילקייט איז נישט אַלע מאָל‎ גוט.
מײַן ציל איז זיך צו לערנען ענגליש און פֿראַנצײזיש.
גוט שבת.
גוט שבת!
איך אַרבעט מיט אײַך.
איך אַרבעט מיט דיר.
כ׳אַרבעט מיט דיר.
טאָמס קאַץ איז קראַנק.
טאָם זעט זײַן ברודער נישט אָפֿט.
צו אַל די רוחות! מײַן פֿרײַנדינע איז שוין צוריק! װאָס זאָלן מיר מאַכן?
עס איז נישט דאָרטן.
פּוטין איז אַ שװאַנץ!
פּוטין איז אַ שמאָק!
טאָם איז אַ גאווהדיקער פּאַסקודניאַק.
זײַ נישט קײן שמאָק.
צי איז טאָם אַ גוטער קוכער?
באַפֿרײַט פּאַלעסטינע!
אונדזער ממשלה פֿײַפֿט אױף אונדז.
אונדזער רעגירונג פֿײַפֿט אױף אונדז.
טאָם איז אַ גאװהדיקער שװאַנץ.
דער עפּל איז רויט.
דער עפּל איז רױט און געלב.
צי איז דער עפּל רױט?
ער איז דזשאָנס עפּל.
שװימען איז גרינג.
ס׳איז גרינג.
דו האָסט גוטע אײַנפֿאַלן.
איר האַט גוטע אײַנפֿאַלן.
צי איז עס בלױ?
זיי זענען בלוי.
דער הימל איז בלױ.
צי איז דאָס בלוי?
מיר זענען פֿישערס.
כ׳בין אַ פֿישער.
כ׳בין אַ פֿישערין.
כ׳בין אַ פֿישערקע.
זײ זענען פֿישערס.
זײ זענען פֿישערינס.
איך בין אַן אינזשעניר.
צי איז זי אַן איטאַליענערקע?
איך האָב געגעסן אַן עפּל.
כ׳בין מסכּים.
וווּ איז דער ריכטער?
מיר לעבן אין אַ געזעלשאַפֿט.
סאַמי טראָגט זײַן פֿינגערל.
מיר זענען מסכּים.
טאָם איז מסכּים.
זײ זענען מסכּים.
יעדער איז מסכּים.
יעדער אײנער איז מסכּים.
למאַי?
יעדעס לאַנד איז אַנדערש.
צי ביסטו אַ נודיסט?
צי זײַט איר אַ נודיסט?
זיי זענען בלאָ.
דער הימל איז בלאָ.
צי איז עס בלאָ?
איך בין ניט קיין פֿאַשיסט.
ווער וויל זיך לערנען יאַפּאַניש?
ער האָט געהאַלטן זײַן װאָרט.
טאָם האָט געהאַלטן זײַן װאָרט.
פֿאַדיל האָט געהאָלטן זײַן װאָרט.
סאַמי האָט געהאַלטן זײַן װאָרט.
מער פֿעלט מיר נישט.
מער פֿעלט מיר ניט.
מרים פֿאַרשטייט כינעזיש.
ער שטודירט כינעזיש.
איך לערן כינעזיש.
איך שטודיר שפּאַניש.
שפּאַניש איז גרינג.
איך רעד שפּאַניש.
איך בין שפּאַניש.
ער איז שפּאַניש.
ער קען שפּאַניש.
זי קען שפּאַניש.
זײ רעדן שפּאַניש.
כ'בין שפּאַניש.
זי רעדט שפּאַניש.
מרים איז שפּאַניש.
לערן זיך פֿראַנצײזיש.
ער פֿאַרשטײט פֿראַנצײזיש.
ער רעדט פֿראַנצײזיש.
צי איז דאָס פֿראַנצײזיש?
זײ האָבן גערעדט פֿראַנצײזיש.
װער רעדט פֿראַנצײזיש?
איך קען פֿראַנצײזיש.
טאָם פֿאַרשטײט פֿראַנצײזיש.
טאָם רעדט פֿראַנצײזיש.
טאָם האָט גערעדט פֿראַנצײזיש.
ער לײענט אַראַביש.
ער שרײַבט אַראַביש.
איך רעד אַראַביש.
מיר לערנען זיך אַראַביש.
זי רעדט אַראַביש.
פֿאַדיל פֿאַרשטײט אַראַביש.
פֿאַדיל רעדט אַראַביש.
סאַמי האָט גערעדט אַראַביש.
סאַמי רעדט אַראַביש.
סאַמי האָט זיך געלערנט אַראַביש.
יצחק האָט זיך געלערנט אַראַביש.
מײַן ברודער האָט איצט נישט קײן באַשעפֿטיקונג.
מײַן ברודער איז איצט אָן באַשעפֿטיקונג.
לאָמיר רעדן תּכלית.
זי איז די עלטסטע.
דאָנאַלד טראַמפּ פֿײַפֿט אױפֿן ייִדישן פֿאָלק.
איך וועל ברענגען עסן.
איך עס אײַזקרעם.
איך וועל ברענגען װײַן.
איך װעל ברענגען דעם װײַן.
צי האָט דער װײַן אַ גוטן טעם?
דאָנאַלד טראָמפּ האָט געהאַט אַ צוויי־שעהדיקן אױפֿטרעף מיטן „פּרינץ פֿון װאַלפֿישן‟.
דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ שאַנדע.
צי האָסטו אַ פֿערדל - למשל, מאָלערײַ?
סאַמי טרינקט.
װוּ איז די דײַטשע אַמבאַסאַדע?
אַ דאַנק דיר אין פּופּיק.
אַ דאַנק דיר אין פּופּיק, טאָם.
אַ דאַנק דיר אין פּופּיק!
צי רעדט איר הינדי?
אינדיע הייסט „בהאַראַט‟ אויף הינדי.
הינדי און אורדו זענען אײן שפּראַך.
הינדי און אורדו זענען די זעלביקע שפּראַך.
צי זאָל מען לערנען הינדי אין שולעס אין משך אינדיִע?
איך קען פֿאַרשטיין הינדי, אָבער איך קען עס נישט רעדן.
באָריס דזשאָנסאָן איז דער בריטישער דאָנאַלד טראָמפּ.
מײַק פּאָמפּעאָ טענהט אַז איראַן האָט געזונקען די פּאַנצערשיף „USS Maine‟.
מײַק פּאָמפּעאָ טענהט אַז איראַן האָט געזונקען די אַמעריקאַנישע פּאַנצערשיף „מײן‟.
איך רעד בענגאַליש.
ער רעדט בענגאַליש.
זי רעדט בענגאַליש.
טאָם רעדט בענגאַליש.
איך רעד נישט קײן בענגאַליש.
איך רעד ניט קײן בענגאַליש.
טאָם רעדט ניט קײן בענגאַליש.
טאָם רעדט נישט קײן בענגאַליש.
ער רעדט רוסיש.
זי רעדט רוסיש.
זײ זענען רוסיש.
זי איז רוסיש.
איך בין רוסיש.
כ'בין רוסיש.
איך רעדט רוסיש.
ווער רעדט רוסיש?
צי ביסטו רוסיש?
צי זײַט איר רוסיש?
איך קען רוסיש.
ער האָט זיך געלערנט רוסיש.
ער לערנט זיך רוסיש.
ער רעדט פּערפֿעקט רוסיש.
זי קען רעדן רוסיש.
זי רעדט פּאָרטוגעזיש.
ער רעדט פּאָרטוגעזיש.
איך רעד פּאָרטוגעזיש.
איך רעד פּאָרטוגעזיש װי אַ װאַסער.
צי רעדט ער פּאָרטוגעזיש?
דאָס איז נישט קײן פּאָרטוגעזיש.
דאָס איז ניט קײן פּאָרטוגעזיש.
איך לערן זיך פּאָרטוגעזיש.
צי רעדט איר פּאָרטוגעזיש?
צי פֿאַרשטײסטו פּאָרטוגעזיש?
צי פֿאַרשטײט איר פּאָרטוגעזיש?
איך האָב געגעסן די רױטע עפּל.
מיר האָבן נאָך ניט יאָ געזאָגט.
מיר האָבן נאָך נישט יאָ געזאָגט.
צי קענסטו רעדן אינדאָנעזיש?
צי רעדט איר אינדאָנעזיש?
צי קענט איר רעדן אינדאָנעזיש?
צי רעדסטו אינדאָנעזיש?
איך װיל זיך לערנען אינדאָנעזיש.
צי רעדט איר בענגאַליש?
צי רעדסטו בענגאַליש?
צי האָסטו אים געגלײבט?
צי האָט איר אים געגלײבט?
ווען משיח וועט קומען!
דאָנאַלד טראָמפּ האָט קליינע הענטעלעך.
דאָנאַלד טראָמפּ האָט קליינע הענט.
ווען משיח וועט קומען.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט אַלץ.
יאָ.
די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען דרעק.
מיר זענען די וואָס מיר האָבן אָפּגעוואַרט.
אין דר׳ערד אַרײַן!
גײ אין דר'ערד אַרײַן.
גיי אין דר׳ערד אַרײַן!
ביטע, לאָמיך קאַקן בשלום.
צי האָט דער הונט געקאַקט?
סאַמי האָט געגעסן דרעק.
סאַמי האָט געקאַקט.
פּרעזידענט טראָמפּ איז זייער אומבאַליבט.
פֿון די דראַװידישע שפּראַכן האָבן טעלוגו, טאַמיל, קאַנאַדאַ, און מאַלײַאַלאַם די מערסטע רעדערס.
דארטען, וואו מיר לעבען, דארט איז אונזער לאנד.
דאָרטן, וווּ מיר לעבן, דאָרט איז אונדזער לאַנד.
גיי קאַקן אויפֿן ים!
דאָס איז ניט קיין פּיפּקע.
דאָס איז נישט קיין פּיפּקע.
דאָס איז ניט קיין ליולקע.
דאָס איז נישט קיין ליולקע.
דאָס איז ניט קיין פֿײַקע.
דאָס איז נישט קיין פֿײַקע.
באָריס דזשאַנסאָן איז אַ גנידע.
קלאַסנקאַמף איז גוט, פֿאַקטיש.
בנימין נתניהו איז אַ שאַנדע פֿאַר די גויים.
טאָם איז אַ גנבֿ.
איך װײס טאָם איז אַ גנבֿ.
טאָם איז אַ גנבֿ און אַ ליגנער.
טאָם איז אַ גנבֿ און אַ דובֿר־שקרים.
איך װײס אַז טאָם איז אַ גנבֿ.
האַלט! גנבֿ!
פֿאַרשאָלטנער גנבֿ.
ער איז אַ גנבֿ.
דו ביסט אַ גנבֿ.
דו ביסט אַ גנבֿטע.
װער איז געװען דער גנבֿ?
איך בין ניט קײן גנבֿ.
איך בין נישט קײן גנבֿ.
איך בין ניט קײן גנבֿטע.
איך בין נישט קײן גנבֿטע.
צי שײַנט די זון?
די זון שײַנט?
די זון שײַנט פֿאַר אַלע.
די זון שײַנט פֿאַר יעדערן.
די זון האָט געשײַנט.
די זון שײַנט ניט.
די זון שײַנט נישט.
פֿאַר אַלע שײַנט די זון.
פֿאַר יעדערן שײַנט די זון.
טאָם איז אַ וועגאַנער.
מיר זענען גנבֿים.
זײ זענען גנבֿים.
מיר זענען גנבֿטעס.
זײ זענען גנבֿטעס.
זײ זענען גנבֿים און מערדער.
טאָם און מאַריע זענען גנבֿים.
היט זיך פֿאַר גנבֿים.
נאַ דיר אַ קלײן געשאַנק.
זאָלן מיר צולײגן נאָך אַ ביסל זאַלץ?
צי זאָלן מיר צולײגן נאָך אַ ביסל זאַלץ?
װאָס איז דער טעלעפֿאָן־נומער פֿונעם פּיצע־אָרט?
זאַלץ צעגײט זיך אין װאַסער.
ס׳איז דאָ אַ פֿאַרהאַלט אױפֿן טראַקט.
ענטפֿער מיר.
טאָם האָט געענטפֿערט.
עמעצער האָט געענטפֿערט.
קײנער האָט ניט געענטפֿערט.
ענטפֿער מיר!
כ׳בין מיד.
איך בין מיד.
דו זעסט אויס מיד.
איר זעט אױס מיד.
איך בין געװען מיד.
כ׳בין געװען מיד.
ער זעט אױס מיד.
ביסטו מיד?
צי ביסטו מיד?
זײַט איר מיד?
צי זײַט איר מיד?
נענסי זעט אױס מיד.
כ'בין מיד!
זי זעט אױס מיד.
ער האָט זיך געפֿילט מיד.
טאָם זעט אױס מיד.
טאָם האָט זיך געפֿילט מיד.
ער איז מיד.
איך פֿיל זיך מיד.
איך בין מיד!
איך פֿיל זיך גוט.
איך פֿיל זיך גוט הײַנט.
איך פֿיל זיך גענוג גוט.
איך פֿיל זיך גוט דאָ.
איך פֿיל זיך גוט מיט אים.
אסתּר האָט איבערגעלעבט דעם חורבן.
אסתּר איז אַ לעבן־געבליבענע פֿונעם חורבן.
אסתּר איז אַ ייִד פֿון דער שארית הפּליטה.
אסתּר איז אַ העברעיִש־לערערין.
אסתּר לערנט העברעיִש.
צי רעדסטו קלינגאָניש?
צי רעדט איר קלינגאָניש?
דזשאָן איז קלוג.
טאָם איז קלוג.
דו ביסט קלוג.
טאָם איז געװען קלוג.
דו ביסט געװען קלוג.
טאָם זעט אױס קלוג.
הינט זענען קלוג.
כ׳בין קלוג.
טאָם האָט אױסגעזען קלוג.
זי איז זייער קלוג.
לײען דאָס בוך.
ער שרײַבט ביכער.
איך לײען ביכער.
לײען דײַן בוך.
איך האָב ליב ביכער.
כ׳האָב ליב ביכער.
דו ביסט מיד.
איר זײַט מיד.
מײַנע אױגן זענען מיד.
אונדזערע פֿערד זענען מיד.
שלאָף װען דו ביסט מיד.
טאָם און מאַריע זענען מיד.
באַסטאַ!
איך האָב ליב רײַז.
זי האָט געמאַכט רײַז.
מיר עסן רײַז.
טאָם האָט געמאַכט רײַז.
איך האָב געמאַכט רײַז.
מיר האָבן רײַז.
איך עס רײַז.
סאַמי עסט רײַז.
האָסטו רײַז?
צי האָסטו רײַז?
האָט איר רײַז?
צי האָט איר רײַז?
דער פֿױגל האָט ליב רײַז.
האָבן מיר רײַז?
האָסטו ליב רײַז?
עסטו רײַז?
האָט זי רײַז?
האָט ער רײַז?
איך האָב געגעסן רײַז.
איך האָב שױן געגעסן רײַז.
װילסטו רײַז?
איך עס רײַז איצט.
מיר האָבן געגעסן פֿיש מיט רײַז.
איך האָב ניט געגעסן רײַז.
איך האָב נישט געגעסן רײַז.
איך האָב נישט געהאַט געגעסן רײַז.
איך האָב ניט געהאַט געגעסן רײַז.
כ׳האָב שױן געגעסן רײַז.
האָסטו שױן געגעסן רײַז?
סאַמי וויל עסן רײַז.
די ייִדן זענען מיד.
פֿאַרשטײסטו?
צי פֿאַרשטײסטו?
צי פֿאַרשטייט איר?
צי פֿאַרשטײט איר?
איך פֿאַרשטײ.
מיר פֿאַרשטייען.
קײנער פֿאַרשטײט ניט.
קײנער פֿאַרשטײט נישט.
טאָם פֿאַרשטײט.
איך פֿאַרשטײ!
ער פֿאַרשטײט.
זי פֿאַרשטײט.
קײנער פֿאַרשטײט מיך ניט.
קײנער פֿאַרשטײט מיך נישט.
ער פֿאַרשטײט פֿיזיק.
זי פֿאַרשטײט מוזיק.
האָבן זײ פֿאַרשטאַנען?
צי האָבן זײ פֿאַרשטאַנען?
איך פֿאַרשטײ דיך.
איך פֿאַרשטײ אײַך.
איך פֿאַרשטיי איצט.
זי פֿאַרשטײט אים.
דו פֿאַרשטײסט מיך.
איר פֿאַרשטײט מיך.
זיי עסן ניט קיין פֿלייש.
זיי עסן נישט קיין פֿלייש.
איך עס ניט קײן פֿלײש.
איך עס נישט קײן פֿלײש.
זי רעדט אַזױ פֿיל.
דאָס הילפֿט אַזױ פֿיל.
אַ גוטן טאָג, װאָס מאַכסטו?
װאָס מאַכסטו?
װי גײט עס?
װאָס מאַכסטו, מײַק?
אַ גוטן טאָג! װאָס מאַכסטו?
שלום־עליכם! װאָס מאַכסטו?
װאָס מאַכסטו, טאָם?
װאָס טוט זיך?
װאָס טוט זיך, מײַק?
װאָס טוט זיך מיט טאָמען?
װאָס טוט זיך מיט דיר?
היי טאָם, װאָס טוט זיך?
היי, װאָס טוט זיך?
נו, חבֿרה! װאָס טוט זיך?
איך וואָלט אײַך גערן געהאָלפֿן, אָבער איך בין איצט צו פֿאַרנומען.
איך קען נישט קומען מיט אײַך װײַל איך בין זײער פֿאַרנומען.
דו זעסט אױס פֿאַרנומען.
דו ביסט געװען פֿאַרנומען.
ביסטו פֿאַרנומען?
כ'בין פֿאַרנומען.
איז ער פֿאַרנומען?
ער איז געװען פֿאַרנומען.
איר זעט אױס פֿאַרנומען.
איר זײַט געװען פֿאַרנומען.
זײַט איר פֿאַרנומען?
זײ זענען געװען פֿאַרנומען.
זענען זײ פֿאַרנומען?
זי איז פֿאַרנומען.
ער איז פֿאַרנומען.
איך בין געװען פֿאַרנומען.
מיר זענען פֿאַרנומען.
טאָם איז פֿאַרנומען.
זײ זענען פֿאַרנומען.
טאָם איז געװען פֿאַרנומען.
מיר זענען געװען פֿאַרנומען.
איך בין פֿאַרנומען.
טאָם האָט אױסגעזען פֿאַרנומען.
צי זענען אַלע פֿאַרנומען?
אַלע זענען געװען פֿאַרנומען.
מיר זענען נישט קיין פֿײַנד.
איך האָב ליב הײסע קאַװע.
פֿאַרװאָס איז טאָם געפֿאָרן קײן באָסטאָן?
פֿאַרװאָס איז טאָם געקומען קײן באָסטאָן?
פֿאַרװאָס איז טאָם ניט געפֿאָרן קײן באָסטאָן?
פֿאַרװאָס האָט טאָם געװאָלט פֿאָרן קײן באָסטאָן?
פֿאַרוואָס האָט טאָם געדאַרפֿט פֿאָרן קיין באָסטאָן?
טרינק אַ סך װאַסער.
ס׳איז דאָ אַ סך געלט.
איך האָב אַ סך געלט.
אַמעריקאַנער עסן אַ סך פֿלײש.
טאָ‎ם איז שטענדיק מגזם.
דער אמת װעט זיך שטענדיק מתגבר זײַן.
לאָמיר שטענדיק זײַן חבֿרים.
איך מײן אַז ער איז מיד.
איך האָב פֿײַנט כעמיע.
כ'האָב פֿײַנט כעמיע.
ער האָט פֿײַנט שפּינען.
ער האָט פֿײַנט נענסי.
זײ האָבן פֿײַנט געהאַט טאָמען.
זי האָט פֿײַנט מערן.
זי האָט פֿײַנט לױפֿן.
זי האָט אים פֿײַנט געהאַט.
איך האָב פֿײַנט קאַװע.
כ'האָב פֿײַנט קאַװע.
יאָשקע האָט דיך פֿײַנט.
ישו האָט דיך פֿײַנט.
ער האָט פֿײַנט מערן.
איך האָב דיך פֿײַנט.
זי האָט אים פֿײַנט.
ער האָט פֿײַנט לױפֿן.
איך האָב פֿאַרשטאַנען.
זײ האָבן פֿאַרשטאַנען.
טאָם האָט פֿאַרשטאַנען.
סאַמי האָט פֿאַרשטאַנען.
דו האָסט פֿאַרשטאַנען.
מיר האָבן דאָס פֿאַרשטאַנען.
זײ האָבן דאָס פֿאַרשטאַנען.
קײנער האָט ניט פֿאַרשטאַנען.
קײנער האָט מיך ניט פֿאַרשטאַנען.
טאָם האָט מיך פֿאַרשטאַנען.
טאָם האָט דאָס פֿאַרשטאַנען.
טאָם האָט פֿאַרשטאַנען מאַריען.
איך האָב דאָס פֿאַרשטאַנען.
פֿאַדיל האָט דאָס פֿאַרשטאַנען.
די בעדואינער לעבן אינעם מידבר.
זײ קעמפֿן װי צװײ קעץ.
טאָם און מאַריע האָבן געקעמפֿט װי צװײ קעץ.
טאָם לעבט מיט מאַריע װי צװײ קעץ.
טאָם לעבט מיט מאַריע װי צװײ קעץ אין אַ זאַק.
זײ קעמפֿן װי צװײ קעץ אין אַ זאַק.
טאָם און מאַריע האָבן געקעמפֿט װי צװײ קעץ אין אַ זאַק.
צו אַלדי רוחות! װאָס האָסטו אַפֿילו געטראַכט?
צו אַלדי שוואַרצע רוחות!
איך בין גרײט, אויב דו ביסט גרײט.
איך בין גרײט, אויב איר זײַט גרײט.
עס איז נאָך ניט גרייט.
ס'איז נאָך ניט גרייט.
פֿאַרװאָס זוכסטו זײ?
פֿאַרװאָס זוכט איר זײ?
דו ביסט אַ גרױסער מענטש.
איר זײַט אַ גרױסער מענטש.
דער קאָרב איז פֿול מיט פֿלעשער.
איז דאָס ניט בלאָ?
טאָם שרײַבט ניט.
טאָם האָט ניט געשריבן.
טאָם איז פֿול מיט מוט.
פֿאַרװאָס האָט טאָם געהונקען?
פֿאַרװאָס האָט טאָם געשטאַנען אױף די קני?
איך װיל ניט, אַז דו זאָלסט דאָרט אַרבעטן.
מיר שטודירן מוזיק.
מיר לערנען זיך מוזיק.
ניץ ניט די שװאַרצע פֿעדער.
צי קענסטו פֿאַרשטיין טאָמען?
צי קענט איר פֿאַרשטיין טאָמען?
טאָם זאָגט אַ סך ליגנס.
טאָם איז מוטיק.
דאָס איז אײן קלײנער טראָט פֿאַר אַ מענטש, אַ גיגאַנטישער שפרונג פאַר די מענטשהייט.
יש תולעת בעץ.
די מלכּה מוז שטאַרבן.
איך פֿיל זיך גוט װען איך בין מיט אים.
מיר האָבן שטודירט.
גאָרנישט איז אױף דער טעלעװיזיע.
דו טױגסט אױף כּפּרות.
דו טױגסט אױף צרות.
טאָם איז ניט וויליק צו זאָגן דעם אמת.
אַפֿילו אויב דאָס איז אמת, וועמען אַרט עס?
אַפֿילו אױב דאָס איז אמת, װאָס איז שײך?
פֿאַרמאַך די טיר.
דו האָסט פֿאַרקױפֿט פֿרידזשידערס.
איר האָט פֿאַרקױפֿט פֿרידזשידערס.
זי האָט פֿאַרקױפֿט אַ פֿרידזשידער.
זײ האָבן פֿאַרקױפֿט אַ פֿרידזשידער.
גײ טרענען אַ פֿרידזשידער, זלידנע.
הײַנט האָט טאָם פֿאַרקױפֿט דרײַ פֿרידזשידערס.
טאָם וויל אַ גרעסערן פֿרידזשידער.
איך װיל אַ גרעסערן פֿרידזשידער.
מיר דאַרפֿן האָבן אַ גרעסערן פֿרידזשידער.
דער פֿרידזשידער איז זײער שװער.
אסתּר איז אַ העברעיִש־לערערקע.
אַ גוטן!
אַ גוטן.
זײַט מוחל, װוּ איז דער טואַלעט?
זײַט מוחל, װוּ איז דער װאַשצימער?
זײַט מוחל, װוּ איז דער אױסװעג?
זײַט מוחל, װוּ איז דער אַרױסגאַנג?
זײַט מוחל, װוּ איז די אונטערבאַן?
רגליי רעדו.
טאָם מײַדט אױס מערין װען נאַר ס'איז מעגלעך.
זי האָט אים געמיטן ווען נאָר ס׳איז געווען מעגלעך.
ווען נאָר ס׳איז מעגלעך, זאָלט איר זיך פֿרעגן בײַ מבֿינים.
זײַט ליב װען נאָר ס'איז מעגלעך. עס איז תּמיד מעגלעך.
זײַט חבֿריש ווען נאָר ס׳איז מעגלעך. עס איז תּמיד מעגלעך.
זײַט חבֿריש ווען נאָר ס'איז מעגלעך. עס איז שטענדיק מעגלעך.
זײַט ליבלעך װען נאָר ס׳איז מעגלעך. עס איז שטענדיק מעגלעך.
טאָם איז זײער ברוגז.
זי איז געוואָרן ברוגז.
גרײס האָט אױסגעזען ברוגז.
ביסטו ברוגז?
זײַט איר ברוגז?
ביסטו אין כּעס?
זײַט איר אין כּעס?
ער איז געװאָרן ברוגז.
כ'בין ברוגז.
כ'בין אין כּעס.
דזשײן איז געװען ברוגז.
דזשײן איז געװען אין כּעס.
טאָם איז געװאָרן ברוגז.
טאָם זעט אױס ברוגז.
טאָם האָט אױסגעזען ברוגז.
זעאוס איז צאָרנדיק.
זעאוס איז אין כּעס.
טאָם איז אין כּעס.
טאָם איז ברוגז.
זײ זענען ברוגז.
זײ זענען אין כּעס.
ער זעט אױס ברוגז.
צי איז טאָם געװען אין כּעס?
צי איז טאָם געװען ברוגז?
ער האָט זיך געבראַכט אין כּעס.
ער האָט זיך געברענגט אין כּעס.
ביסטו משוגע?
זײַט איר משוגע?
אַ הונט איז געטרײַער פֿון אַ קאַץ.
אַ הונט איז געטרײַער װי אַ קאַץ.
אַ הונט איז געטרײַער פֿאַר אַ קאַץ.
אַ הונט איז געטרײַער אײדער אַ קאַץ.
קיינמאָל מער.
קײנמאָל מער!
כ'בין געטרײַ.
איך בין געטרײַ.
טאָם איז געטרײַ.
טאָם איז געװען געטרײַ.
ביסטו געטרײַ?
זײַט איר געטרײַ?
הינט זענען געטרײַע חיות.
זײַט איר ניט געטרײַ?
צי זײַט איר ניט געטרײַ?
ביסטו ניט געטרײַ?
צי ביסטו ניט געטרײַ?
איך מײן אַז טאָם איז געטרײַ.
מײַנע חבֿרים זענען זײער געטרײַ.
מײַנע חבֿרטעס זענען זײער געטרײַ.
אַ הונט איז אַ געטרײַע חיה.
אסתּר האָט אַ נומער אױף איר אָרעם.
מיר האָבן גענעצט.
טאָם האָט געסלינעט.
טאָם האָט זיך קאָנצענטרירט.
טאָם האָט געאַקערט.
טאָם האָט זיך באַליידיקט.
עס פֿעלט מוט בײַ טאָמען.
עס פֿעלט מוט דעם מאַן.
דער מאַן האָט ניט קײן מוט.
דעם מאַן פֿעלט עס מוט.
איך האָב זיך אױסגעלערנט בערבעריש.
ער האָט זיך אױסגעלערנט רוסיש.
װאָס לערנסטו זיך?
װאָס לערנט איר זיך?
לערן זיך בערבעריש.
לערנט זיך בערבעריש.
איך האָב זיך געלערנט בערבעריש.
קיין מאָל נישט.
האָט איר ניט קײן טעלעפֿאָנען?
מאַריע איז אַ לעזביאַנקע.
לילע איז אַ לעזביאַנקע.
מענאַדס טאָכטער איז אַ לעזביאַנקע.
לילע איז געװען אַ לעזביאַנקע.
אסתּר איז אַ ייִדישע לעזביאַנקע.
איך האָב ליב דעם קאַבילישן מאכל.
צי רעדסטו קאַביליש?
צי רעדט איר קאַביליש?
איך בין קאַביליש.
מיר זענען קאַביליש.
זי איז קאַביליש.
דזשאַפֿאַר לערנט זיך קאַביליש.
די קאַבילן רעדן קאַביליש.
די קאַבילען האָבן ליב זייער שפּראַך.
איך האָב ליב מײַן קאַבילישע שפּראַך.
דו האָסט ליב דײַן קאַבילישע שפּראַך.
ער האָט ליב זײַן קאַבילישע שפּראַך.
זי האָט ליב זײַן קאַבילישע שפּראַך.
מיר האָבן ליב אונדזער קאַבילישע שפּראַך.
זײ האָבן ליב זײער קאַבילישע שפּראַך.
זי איז אַ גנבֿטע.
איך האָב נאָר דרײַ ביכער.
איך האָב צװײ ביכער.
דו מוזסט גיין.
איר מוזט גיין.
איך וויל ניט אַרבעטן.
פֿאַר וואָס ווייסטו דאָס?
ס'איז ניט וויכטיק.
װוּ איז טאָם הײַנט?
טאָם זעט אױס גוט הײַנט.
הײ חבֿרים, װאָס טוט זיך?
קיינער ווייס גאָרנישט.
אַ שאָטן גײט אַרום אין אײראָפּע - דער שאָטן פֿון קאָמוניזם.
יאָשקע איז אַ זלידנע.
די קאַץ איז גרויס.
דער תּלמיד לערנט זיך.
די תּלמידה לערנט זיך.
דער סטודענט לערנט זיך.
די סטודענטקע לערנט זיך.
איך פֿאַרשטײ װעלשיש, אָבער איך קען עס ניט רעדן.
דער תּלמיד הערט זיך צו.
די תּלמידה הערט זיך צו.
דער סטודענט הערט זיך צו.
די סטודענטקע הערט זיך צו.
זי האָט ליב צוצוהערן מוזיק.
טאָמס טאָכטער איז קראַנק.
קעץ זענען קלוג.
יאָ!
איך האָב דיך ליב!
איך האָב דיך ליב.
איך האָב דיך ליב, לאָרי!
איך האָב דיך ליב, לאָרי.
דער הונט איז שװאַרץ.
האָט ער שױן געגעסן?
צי האָט ער שױן געגעסן?
האָט ער געגעסן?
וואָס איז אַ שפּראַך? ס'איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אַרמיי און אַ פֿלאָט.
זי רעדט אַ ביסל אַראַביש.
טאָם איז אַ פּחדן.
טאָם איז אַ טרוס.
איך מײן אַז טאָם איז אַ פּחדן.
איך ווייס אַז טאָם איז אַ פּחדן.
איך מײן אַז טאָם איז אַ טרוס.
איך ווייס ניט.
איך ווייס נישט.
איך האָב ניט קײן הױז.
נײן, די קאַץ איז ניט קלײן.
טאָם האָט עפּעס געקױפֿט.
כ'האָב מורא פֿאַר טאָמס הונט.
שטופּ!
בראַװאָ!
כ'בין ניט דאָרשטיק.
דאָס איז אַ תּוהו־בֿוהו.
דאָס איז אַן עולם־התּוהו.
ס'איז געװען אַן עולם־התּוהו.
ס'איז געװען אַ תּוהו־בֿוהו.
אָט דאָס אָרט איז אַ תּוהו־בֿוהו.
אָט דאָס אָרט איז אַן עולם-התּוהו.
כ'בין געי.
ער איז גיי.
ביסטו גיי?
סאַמי איז גײ.
סאַמי איז געװען גײ.
דער הונט איז גײ.
כ'בין ניט גײ.
איך בין ניט גײ!
מײַן טאַטע איז גײ.
כ'בין גײ, נו?
ער האָט עס דערקלערט אויף בערבעריש.
ער איז עס מסביר געווען אויף בערבעריש.
עטלעכע קינדער שװימען אין ים.
עטלעכע קינדער שװימען אינעם ים.
מיר וועלן זיי איבערלעבן.
קעץ זענען זײער חשובֿע פּאַרשוינען.
דו ביסט אַ גוטער הונט.
דײַן הונט איז דאָ.
די בני־ישראל זענען מיד.
טאָם האָט גענײט.
כ'בין אַן אַסטראָנאָם.
כ'װעל דאָ שלאָפֿן.
וואָס האָסטו נעכטן געזאָגט?
כ'האָב ליב דעם אַלבאָם.
צי רעדט איר לאַדינאָ?
צי רעדסטו לאַדינאָ?
דאָס איז אַ טיש.
דאָס איז אַ בלײַער.
כ'בין ניט קײן אינדער.
אינדיע איז מײַן לאַנד.
קיגאַלי איז די הויפּטשטאָט פֿון רװאַנדע.
מיר האָבן ניט קײן עלעקטריִע.
זי האָט ליב קעץ דאָס לעבן.
כ׳האָב ליב קעץ.
אַװעק, קעץ!
ס'איז אַ בלײַער.
כ'בין נישט גײ.
כ'וועל גיין מיט דיר ווען משיח וועט קומען.
מיר װינען אין אונגערן.
טאָם האָט חבֿרים אין דײַטשלאַנד.
כ'פֿײַף אויף יאָשקען.
פֿאַר וואָס פֿאַרשטייסטו עס ניט?
פֿאַר וואָס פֿאַרשטייט איר עס ניט?
דו גײסט.
מײַן קאַץ מיאַוקעט אַ סך.
מײַן קאַץ ניאַװקעט אַ סך.
מיר האָבן געמאַכט קוסקוס.
מיר האָבן געמאַכט קוסקוס און ס'איז מלא־טעם.
הײַנט בין איך ניט פֿאַרנומען.
לילע איז ניט געװען באַרײט זיך צו קינדלען.
סטיווען מילער איז אַ ווײַסער נאַציאָנאַליסט.
דער אמת איז ביטער.
דער אמת איז ביטער; אַ שקר איז זיס.
יאָלד.
דאָס איז פֿאַר יאָלדן.
דער אַנטיסעמיטיזם איז דער סאָציאַליזם פֿון די נאַראָנים‎.
כ׳האָב די בעסטע ווערטער.
איך האָב די בעסטע ווערטער.
די זאַך װאָס האָט מיך מערסטע אימפּאָנירט װעגן כינע, איז דאָס כינעזישע מאכל.
די עפל איז רויט.
ליין דעיע בוך.
איך הייס אָמיד.
מײַן נאָמען איז איװאַן.
מײַן נאָמען איז דילשאַד.
װען ביסטו געפֿאָרן קײן רױם?
דער הונט האָט אױפֿגעגעסן מײַן הײמאַרבעט.
יעזוס דרייט מיר אַ קאָפּ.
יאָשקע דרייט מיר אַ קאָפּ.
ישו דרײט מיר אַ קאָפּ.
ישו נודיעט מיר.
יאָשקע נודיעט מיר.
יעזוס נודיעט מיר.
זי שטודירט ענגליש.
אַלע קעץ זענען שיין.
כ'בין אַ קאַץ.
איך בין אַ קאַץ.
מיר קױפֿן עסן.
דאָס קלײד איז צו גרױס.
דזשאָרזש װאַשינגטאָן איז געװען דער ערשטער פּרעזידענט פֿון די פֿאַראײניקטע שטאַטען פֿון אַמעריקע.
דער הונט װערט אַלט.
דו האָסט מזל.
דו ביסט אַ בר־מזל.
דו ביסט אַ בת־מזל.
איר זײַט בני־מזל.
יוקיקאָ האָט ליב קאַרטאָפֿל.
יוקיקאָ האָט ליב בולבעס.
כ'וויל קויפֿן אַ הויז.
כ'וויל קויפֿן אַ שטוב.
דאָס איז געווען זייער אַ נאַרישער באַשלוס.
דאָס איז געווען זייער אַ נאַרישע ברירה.
ס'איז געװען זײער אַ נאַרישער באַשלוס.
דאָס איז אַ גרויסע פּראָבלעם.
קאַץ!
דאָס קעצעלע איז אַזוי זיס!
קיץ־קיץ־קיץ!
צי איז דאָס אַ קאַקפּאָסט?
טאָם איז אַ באַװוּסטער קאַקפּאָסטער.
צי איז דאָס אַ שיטפּאָסט?
טאָם איז אַ באַװוּסטער שיטפּאָסטער.
דאָס וואָלט געווען אידעאַל.
ווער וואָלט נישט געווען גליקלעך דאָ?
ווער וואָלט ניט געווען גליקלעך דאָ?
זיי וועלן ניט דורכגיין!
זײַ מענטשלעך.
זײַט מענטשלעך.
ער זעט אױס מענטשלעך.
זי איז גוטהאַרציק.
ער זעט אױס גוטהאַרציק.
ער איז מענטשלעך.
ער איז גוטהאַרציק.
טאָם איז מענטשלעך.
טאָם איז גוטהאַרציק.
טאָם האָט אַ גוט האַרץ.
ער האָט אַ גוט האַרץ.
זי האָט אַ גוט האַרץ.
דו ביסט מענטשלעך.
דו האָסט אַ גוט האַרץ.
טאָם איז געװען מענטשלעך.
טאָם האָט געהאַט אַ גוט האַרץ.
טאָם זעט אױס מענטשלעך.
טאָם זעט אױס גוטהאַרציק.
סאַמי איז געװען מענטשלעך.
סאַמי האָט געהאַט אַ גוט האַרץ.
סאַמי איז געװען גוטהאַרציק.
סאַמי איז מענטשלעך.
סאַמי איז גוטהאַרציק.
סאַמי האָט אַ גוט האַרץ.
איך האָב ניט משמש־המיטה געווען מיט אָט דער פֿרוי.
האָט טאָם דאָס פּרובירט?
צי האָט טאָם דאָס פּרובירט?
כ'האָב גאָרנישט געשריבן.
איר זײַט ווערטלאָז.
די אַנדערע קינדער האָבן געשמײכלט.
שלאָפֿסטו בכלל, טאָם?
שלאָפֿסטו ניט קיין מאָל, טאָם?
טאָם ווערט קיין מאָל נישט מיד?
צי ווערט טאָם קיין מאָל ניט מיד?
ווערסטו קיין מאָל ניט מיד, טאָם?
כ'האָב געביטן אַ סך זאַכן.
דאָס וואָלט געווען מאָרד.
ס'איז דאָ אַ מאַן אין טיר וואָס וויל רעדן מיט דיר.
מײַן הויז איז פּונקט איבער דער גאַס.
װילסטו טײלן אַ מאַראַנץ מיט מיר?
צי ווילט איר אַ מאַראַנץ?
קענט איר אַלע פֿאַרשטײן טאָמען?
איז דאָס בלוי?
איז דאָס בלאָ?
סאַראַ שײנער טאָג אַרומצוגיין.
סײַ װי סײַ, בין איך דאָ נאָר אױף דער נאַכט.
אין יעדן פֿאַל, בין איך דאָ נאָר אױף דער נאַכט.
צי איז דאָנאַלד טראָמפּ איסלאַמאָפֿאָביש?
װעט טראָמפּ װערן אימפּיטשט?
קען טראָמפּ װערן אימפּיטשט?
צי קען מען אימפּיטשן טראָמפּ?
צי קען מען געטרויען טראָמפּ?
טראָמפּ איז וואָס קומט אַמעריקאַנער.
טראָמפּ וויל קויפֿן גרינלאַנד.
פּענס איז נאָר טראָמפּס לאַקיי.
סײַ טראָמפּ סײַ נתניהו זענען אומבתּרבותדיק.
סאַמי איז געווען דער דאָנאַלד טראָמפּ פֿון עגיפטן.
ער איז אַ סעריאָזנער, דאָנאַלד טראָמפּ.
דאָנאַלד טראָמפּ איז אַזוי בלאָנד װי באָריס דזשאַנסאָן.
ווען דו ביסט אַ טראָמפּיסט, ביסטו אַ שלעכטער מענטש.
אַ בער האָט דערהרגעט טאָמען.
אַ בער האָט געטײט טאָמען.
איך זוך אַ וואָפֿן.
כ'האָב געזוכט אַ װאָפֿן.
ס'איז פֿאַראַן אַ באַזונדערער צימער אין גיהנום פֿאַר די מענטשן, װאָס עסן אין קינאָס.
ווען דו ביסט אַ חסיד פֿון טראָמפּ, ביסטו אַ שלעכטער מענטש.
קײנער בעט דיר ניט צו לײַגן.
דו ביסט אַ ביסל אָנגעטרונקען, נישט אמת?
זי האָט זיך פֿײַנט.
זי האָט זיך אָפּגעװערט.
זי איז מאַבד־עצמו־לדעת געװען.
מיר זײַנען געגאַנגען.
מיר זײַנען קרובֿים.
מיר זײַנען שׂונאים‎.
זיי זײַנען בלוי.
מיר זײַנען פֿישערס.
זײ זײַנען פֿישערס.
מיר זײַנען מסכּים.
זײ זײַנען מסכּים.
זיי זײַנען בלאָ.
הינדי און אורדו זײַנען אײן שפּראַך.
הינדי און אורדו זײַנען די זעלביקע שפּראַך.
זײ זײַנען רוסיש.
די פֿאַראייניקטע שטאַטן זײַנען דרעק.
מיר זײַנען די וואָס מיר האָבן אָפּגעוואַרט.
מיר זײַנען גנבֿים.
זײ זײַנען גנבֿים.
מיר זײַנען גנבֿטעס.
זײ זײַנען גנבֿטעס.
זײ זײַנען גנבֿים און מערדער.
טאָם און מאַריע זײַנען גנבֿים.
הינט זײַנען קלוג.
מײַנע אױגן זײַנען מיד.
אונדזערע פֿערד זײַנען מיד.
טאָם און מאַריע זײַנען מיד.
די ייִדן זײַנען מיד.
זײ זײַנען געװען פֿאַרנומען.
זײַנען זײ פֿאַרנומען?
מיר זײַנען פֿאַרנומען.
זײ זײַנען פֿאַרנומען.
מיר זײַנען געװען פֿאַרנומען.
מיר זײַנען ניט קיין פֿײַנד.
זײ זײַנען ברוגז.
זײ זײַנען אין כּעס.
הינט זײַנען געטרײַע חיות.
מײַנע חבֿרים זײַנען זײער געטרײַ.
מײַנע חבֿרטעס זײַנען זײער געטרײַ.
מיר זײַנען קאַביליש.
קעץ זײַנען קלוג.
קעץ זײַנען זײער חשובֿע פּאַרשוינען.
די בני־ישראל זײַנען מיד.
סײַ טראָמפּ סײַ נתניהו זײַנען אומבתּרבותדיק.
זענט איר מיד?
איר זענט מיד.
זענט איר פֿאַרנומען?
זענט איר ברוגז?
זענט איר משוגע?
זענט איר געטרײַ?
איר זענט בני־מזל.
איר זענט ווערטלאָז.
זענט איר אַ נודיסט?
צי זענט איר רוסיש?
צי זענט איר מיד?
איר זענט געװען פֿאַרנומען.
זענט איר אין כּעס?
זענט איר ניט געטרײַ?
צי זענט איר אַ נודיסט?
איר זענט אַ גרױסער מענטש.
צי זענט איר ניט געטרײַ?
איך בין גרײט, אויב איר זענט גרײט.
איך װעל אײַך טרענען אין תּחת און אין מױל.
אין דר'ערד אַרײַן.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט דיר!
אין דר׳ערד אַרײַן מיט אײַך!
גיי אין דער אַדמה אַרײַן!
גייט אין דער אַדמה אַרײַן!
גיהנום דערװאַרט דיך.
גיהנום דערװאַרט אײַך.
װאָס אין גיהנום?
אין דר'ערד אַרײַן מיט אים!
אין דר'ערד אַרײַן מיט אָנגענומענקײטן!
ציסטו מיך אָן?
ער איז אַן אַשכּנזישער ייִד.
דער ישׂראלישר העברעאיש איז באַזירט אויף דער ספֿרדישער הבֿרה.
די פּראָלעטאַריערס האָבן גאָרנישט צו פֿאַרלירן אַחוץ זײערע קײטן.
װאַרט!
װאַרט.
װאַרט דאָ.
אַלע האָבן געװאַרט.
מיר האָבן געװאַרט.
טאָם האָט געװאַרט.
זײ האָבן געװאַרט.
פֿאַרװאָס ניט די בײדע?
פֿאַרװאָס נישט די בײדע?
זי איז העכער װי איך.
ער איז אַ סך העכער װי איך.
זי איז העכער פֿון מיר.
ער איז אַ סך העכער פֿון מיר.
זי איז העכער פֿאַר מיר.
ער איז אַ סך העכער פֿאַר מיר.
זי איז העכער אײדער מיר.
ער איז אַ סך העכער אײדער מיר.
ער איז אַ סך העכער איידער מיר.
דו האָסט געװאָרן צו מאָגער.
מײַן טעלעפֿאָנטשיק קלינגט.
מײַן מאָבילנער קלינגט.
איך האָב געמײנט אַז מיר האָבן ליב איינער דעם אַנדערן.
כ'האָב געמיינט אַז מיר האָבן ליב איינער דעם אַנדערן.
זי האָט אונדז געגעבן אַ מתּנה.
טאָם איז זײער פֿאַרכאַפּט מיט דעם.
זײ װעלן זײַן זײער צופֿרידן.
פּראָלעטאַריער פֿון אַלע לענדער, פֿאַראײניקט זיך!
מאַכט פּלאַץ פֿאַר מיר.
מאַכט פּלאַץ פֿאַרן באַגאַזש.
װאָלטסטו מאַכן פּלאַץ פֿאַר מיר?
װעסטו מאַכן פּלאַץ פֿאַר מיר?
קענסטו מאַכן פּלאַץ פֿאַר מיר?
צי קענסטו ביטע מאַכן פּלאַץ פֿאַר מיר?
ייִדיש װערט געשריבן מיטן אַלף־בת.
איך בין ניט קײן פֿאָגל, און קײן נעץ האָט ניט מיך אַרײַנגעקאַפּט; איך בין אַ פֿרײַער מענטש מיט אַן אומאָפּהענגיקן רצון.
כ'בין פֿאַרטיק.
כ'בין באַרײט, אױב דו ביסט באַרײט.
כ'בין באַרײט, אױב דו ביסט אױך באַרײט.
איך בין באַרײט, אױב דו ביסט באַרײט.
איך בין באַרײט, אױב איר זײַט באַרײט.
איך בין באַרײט, אױב איר זענט באַרײט.
דער מעדיקאַמענט װעט דיר העלפֿן.
דער מעדיקאַמענט װעט אײַך העלפֿן.
אין גרונט איז דער ציוניזם שטענדיק געווען אַן אַנטיסעמיטישער פּראָיעקט.
זי האָט אונדז געגעבן אַ מאַטאָנע.
‫נישטיקײט פֿון נישטיקײטן‪ ,‬זאָגט קויהעלעס, ‬נישטיקײט פֿון ‫נישטיקײטן‪ ,‬אַלץ איז נישטיקײט‪.‬‬
קוש מיר אין טאָכעס!
אײגנטום איז גנײװע.
אַ שידעך זאָל מען טאָן אין דער היים, אַ גנייווע אין דער פֿרעמד.
טאַ‎טאָ‎עבע איז אַ מאָשל אַף קעגנזײַטיקער הילף.
אַ‎ פֿערד איז אַ כײַע.
איך בין געשוווּמען אינעם יאַם.
פֿאַר וואָס האָסטו זיך נישט געלערנט דײַטש בעשאַס דו ביסט געווען אין דײַטשלאַנד?
טאָ‎ם איז טאָמיד מעגאַזעם.
אין גרונט איז דער ציִעניזם שטענדיק געווען אַן אַנטיסעמיטישער פּראָיעקט.
באָב האָט געזאָגט, אַז משה־רבינו האָט געשריבן וועגן אים.
יאָשקע האָט געזאָגט אַז משה־רבינו האָט געשריבן װעגן אים.
איך עס אַ ציבעלע.
כ'עס אַ ציבעלע.
ווער געהרגעט!
"פֿאַרוואָס?" "ווײַל קוש מיר אין תּחת, דאָס איז פֿאַרוואָס."
"פֿאַרוואָס?" "ווײַל גיי אין דר'ערד אַרײַן, דאָס איז פֿאַרוואָס."
כ׳וויל דיך טרענען אין תּחת.
איך וויל דיך טרענען אין תּחת.
כ'בין װידער אױפֿן אינטערנעט.
כ'בין װידער אָנלײַן.
איך האָב די מערסטע אײַנפֿאַלן, און דו די בעסטע.
מאַריע האָט געמיינט אַז איך וועל אפשר דאַרפֿן דאָס אַליין טאָן.
טאָם האָט געמײנט אַז מערי איז משוגע.
טאָם האָט געמײנט אַז מערי איז אין כּעס.
טאָם האָט געמײנט אַז מערי איז ברוגז.
אָבער קיינער איז ניט געקומען.
טאָם האָט געדולדיק אױסגעהערט, בשעת דער זקן האָט גערעדט.
מישפּאָכע איז מישפּאָכע.
זײ האָבן אַ מישפּאָכע.
װוּ איז זײַן מישפּאָכע?
וואו איז זײַן מישפּאָכע?
וואו איז זײַן משפּחה?
זי איז אַ זױנע.
לילע איז געווען אַ זוינע.
לילע איז אַ זוינע.
כ'בין נישט קיין זוינע.
דער עמעס וועט טאָמיד געווינען.
מיר זענען קרויווים.
מיר זײַנען קרויווים.
יאַנקעוו שטייט אַנטקעגן דעם שטאַט פון ייסראָעל.
יאַנקעוו איז אַן אַנטי-ציעניסט.
מע שרײַבט ייִדיש‎ מיטן העברעאישן אַלעפבייס.
מיר זענען סאָנים.
זײַט אַ מענטש.
גוט שאַבעס.
גוט שאַבעס!
איך בין אַ מאַן.
פֿאַרװאָס ביסטו פּלוצלינג אַזױ נערװעיִש?
פֿאַרװאָס ביסטו פּלוצלינג אַזױ נערװעאיש?
ס'איז דרעק!
וואָס איז דאָס, צו אַלדע רוחות?
וואָס איז דאָס, צו אַלדע רוכעס?
טאָם האָט אַ וואַרף געטאָן אַ מישמילך אויף נײַדזשעל פֿעראַזשן.
באָריס זשאָנסאָן איז אַ ראַסיסט, אַן אַנטיסעמיט און אַן איסלאַמאָפֿאָב.
דאָס איז איסלאַמאָפֿאָבישע פּראָפּאַגאַנדע.
סאַמי איז תּמיד געװען איסלאַמאָפֿאָביש.
סאַמי איז געװען אַ שטיק דרעק.
זײַ נישט קײן שטיק דרעק.
זײַ ניט קײן שטיק דרעק.
טאָם איז אַ גאװהדיק שטיק דרעק.
װען דו שמײכלעסט, איך פֿיל זיך װי אַ שטיק דרעק.
סאַמי האָט גערעדט מיט מיר װי איך בין אַ שטיק דרעק.
זיי האָבן אַרעסטירט דעם שוואַרצעם און געלאָזן דעם ווײַסעם גיין.
באָבקעס.
בולשיט.
דאָס איז בולשיט!
קרעאַציאָניזם איז בולשיט.
ס'איז בולשיט.
דאָס איז בולשיט.
אַט דאָס איז בולשיט!
רעד מיר ניט קײן בולשיט.
דאָס מינהג איז בולשיט.
סאַמי האָט גערעדט בולשיט.
סאַמיס מעשׂה זעט מיר אױס אין גאַנצן בולשיט.
אַ פֿריילעכן חנוכּה.
אַ פֿריילעכן חנוכּה!
אַרבעטער פֿון דער װעלט, פֿאַראײניקט זיך!
דאָנאַלד טראָמפּס אַנטיסעמיטישע רייד וועגן דזשאָרזש סאָראָס האָט אויפֿגעהעצט די מאַסן־שיטונג אין דער „טרי אָוו לײַף‟ שול.
אַמעריקע איז זײער גרױס.
דער גן־עדן איז אַנדערע מענטשן.
צוקער איז ניט געזונט.
צוקער איז נישט געזונט.
האָט איר נישט קײן טעלעפֿאָנען?
כ׳בין מער ניט אויף אַ דיעטע.
כ׳בין מער נישט אויף אַ דיעטע.
אפֿשר דאַרפֿן מיר עס זאָגן.
זײַן ברודער איז געוואָרן אַן אימאַם.
די פּאָליציי האָט אים געכאַפּט.
אַלע פּאָליציאַנטן זענען סוואָלאָטשעס.
אַלע פּאָליציאַנטן זײַנען סוואָלאָטשעס.
ער האָט אָפֿט מאָל געליטן אויף ציינווייטיק.
זײַן ברודער איז געוואָרן אַ מוסולמאַן.
ס'איז נישטאָ געווען קײן פֿאַרוואָס צו קומען.
רודי דזשוליִאַני, וואָס איז ניט קיין ייִד, זאָגט, אַז ער איז ייִדישער פֿונעם חורבן־לעבן־געבליבענעם דזשאָרזש סאָראָס, ווײַל סאָראָס „גייט ניט צו קירך.‟
דער אַנדערער בלײַער איז מײַנער.
קאַנאַדע איז נישט קיין גן־עדן.
קאַנאַדע איז ניט קיין גן־עדן.
דו זעסט אױס זײער מיד.
איר זעט אױס זײער מיד.
ער איז ניט קיין צדיק אין פּעלץ.
ער איז נישט קיין צדיק אין פּעלץ.
טאָם איז נישט געווען פֿאַרנומען.
טאָם איז ניט געווען פֿאַרנומען.
סאַמי האָט געלויבט גאָט.
טאָם איז דאָ; איך ווייס דאָס.
דער עפּל האָט אַ זויערן טעם.
גענוג איז גענוג!
ברעט סטיווענס איז אַ וואַנץ.
אַלע האָבן געהאַט אַ גוט יאָר.
אוי, וויי איז מיר!
וויי איז מיר!
מיט אַ גוטן אַפּעטיט!
ווי לערנט אַן עופֿעלע צו גיין?
ווי לערנט אַ וויקלקינד צו גיין?
כ'בין זייער אַ קלוגער מענטש.
כ'בין זייער אַ קלוגע פּערזאָן.
איך בין זייער אַ קלוגע פּערזאָן.
איך בין זייער אַ קלוגער מענטש.
כ'האָב ליב טערקיי.
כ'האָב געטייט גאָט.
כ'האָב דערהרגעט גאָט.
כ'האָב געטייט אַ גאָט.
כ'האָב דערהרגעט אַ גאָט.
טאָם איז אַ קדוש.
טאָם איז אַ הייליקער.
צי זענען יענע וואַנצן‎?
צי זײַנען יענע וואַנצן‎?
די ייִנגסטע איז געווען די שענסטע פֿון אַלע.
כ'האָב געקויפֿט זײַן נײַסטן ראָמאַן.
כ'האָב געקויפֿט זײַן לעצטן ראָמאַן.
וויפֿל מענטשן ווייסן‎, אַז איר לעבט?
ווי פֿיל מענטשן ווייסן‎, אַז דו לעבסט?
פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט פֿרויען?
דאָס איז משוגע!
װאָס ער מאַכט, איז אומלעגאַל.
װאָס ער טוט, איז אומלעגאַל.
קיינער קען אַלץ נישט וויסן.
ס'איז דאָ אַן אַנטידאָט.
ס'איז דאָ אַ קעגנמיטל.
אַ גוט נײַ־יאָר!
אַ גליקלעך נײַ־יאָר!
טאָם האָט ניט געדאַרפֿט ליגן זאָגן.
טאָם האָט נישט געדאַרפֿט ליגן זאָגן.
איך וווין הײַנט אין באָסטאָן.
איך וואוין הײַנט אין באָסטאָן.
כ'לעב הײַנט אין באָסטאָן.
איך לעב הײַנט אין באָסטאָן.
דאָס וואַסער איז געווען בלאָ.
סאַמי האָט פֿײַנט וואַסער.
קעץ זענען זייער חשובֿ.
קעץ זײַנען זייער חשובֿ.
בײַ קעץ זענען קעץ זייער חשובֿ.
בײַ קעץ זײַנען קעץ זייער חשובֿ.
לויט קעץ זענען קעץ זייער חשובֿ.
לויט קעץ זײַנען קעץ זייער חשובֿ.
סאַמי האָט פֿײַנט געהאַט וואַסער.
ס'איז נישטאָ קיין זאַך וויכטיקערע ווי חבֿרשאַפֿט.
טרינק אַ סך וואַסער!
טרינקט אַ סך וואַסער!
דאָס וואַסער איז גערוכלאָז.
דאָס וואַסער איז קאַלט.
דאָס וואַסער איז געווען קאַלט.
איך טרינק וואַסער.
מענאַד האָט געטרונקען וואַסער.
אַלזשיר דאַרף האָבן וואַסער.
טאָם טרינקט וואַסער.
„איך פֿאַרשטיי דיך נישט.‟ „איך זיך אויך נישט.‟
וואָס מאַכסטו פֿאַר פֿאַרמײַדן דאָס?
וואָס מאַכט איר פֿאַר פֿאַרמײַדן דאָס?
ברוך־השם!
ברוך־השם.
וואַסער איז זייער חשובֿ.
די פּראָטעסטירערס האָבן אויסגעשריגן, „טויט צו אַמעריקע!‟
מיר לעבן צוזאַמען.
מיר לעבן אין באָסטאָן.
מיר לעבן אין פֿראַנקרײַך.
דאָ לעבן מיר.
מיר לעבן אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן.
וואַסער איז חשובֿ.
דאָס וואַסער איז שיין.
דאָס וואַסער האָט אַ גוטן טעם.
איז דאָס וואַסער קאַלט?
צי איז דאָס וואַסער קאַלט?
פֿיש לעבן אין וואַסער.
דאָס וואַסער איז גרוין.
איך בין געי.
איך בין גיי.
ער איז געי.
ביסטו געי?
סאַמי איז געי.
סאַמי איז געװען געי.
כ'בין געי, נו?
דער הונט איז געי.
כ'בין ניט געי.
כ'בין נישט געי.
איך בין ניט געי!
איך בין נישט געי!
מײַן טאַטע איז געי.
זײַט געי. באַגייט פֿאַרברעכנס.
זײַט געי. מאַכט פֿאַרברעכנס.
זי איז משוגע.
זײַט מוחל, רעדט איר איטאַליעניש?
אַפּאַרטהײַד לאָזט זיך נישט אָננעמען.
אַפּאַרטהײַד לאָזט זיך ניט אָננעמען.
מזל־טובֿ!
נישטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
ניטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
האָט ער געלט?
האָט זי געלט?
דאָס איז ניט ריכטיק.
דאָס איז נישט ריכטיק.
דאָס איז פֿאַלש.
דאָס איז אומגערעכט.
דאָס איז טעותדיק.
דאָס איז ניט אמת.
דאָס איז נישט אמת.
טאָם איז קסענאָפֿאָביש.
מאַריע איז קסענאָפֿאָביש.
זיי זענען זייער קסענאָפֿאָביש.
זיי זײַנען זייער קסענאָפֿאָביש.
טאָם איז האָמאָפֿאָביש.
מאַריע איז האָמאָפֿאָביש.
ער איז האָמאָפֿאָביש.
ער איז אַ האָמאָפֿאָב.
ס'איז אַ האָמאָפֿאָבישע באַמערקונג.
רעדט איר טאַטאַריש?
פֿאַרשטייט איר טאַטאַריש?
פֿאַרשטייסטו טאַטאַריש?
רעדסטו טאַטאַריש?
כ'בין נישט קיין בעלן אויף דעם.
כ'בין ניט קיין בעלן אויף דעם.
אַרבעטער פֿון אַלע לענדער, פֿאַראײניקט זיך!
איך בין אַן אונגאַרישער.
ר'איז אַן אונגאַרישער.
ר'איז אַן אונגאַר.
איך בין אַן אונגאַרישע.
איך בין אַן אונגאַר.
איך בין אַן אונגאַרקע.
ביסטו אַן אונגאַרישער?
ביסטו אַן אונגאַרישע?
ביסטו אַן אונגאַר?
ביסטו אַן אונגאַרקע?
איך רעד אונגאַריש.
כ'בין נישט קיין אונגאַר.
כ'בין נישט קיין אונגאַרקע.
רעדסטו אונגאַריש?
רעדט איר אונגאַריש?
פֿאַרשטייט זי אונגאַריש?
פֿאַרשטייט ער אונגאַריש?
פֿאַרשטייט איר אונגאַריש?
פֿאַרשטייסטו אונגאַריש?
כ׳לערן זיך אונגאַריש.
מײַן אונגאַריש איז שרעקלעך.
טעראָריסטן זענען געווען אומעטום.
טעראָריסטן זײַנען געווען אומעטום.
טעראָריסטן האָבן געקידנעפּט טאָמען.
טאָם איז אַ טעראָריסט.
מיר זענען נישט קיין טעראָריסטן.
מיר זײַנען ניט קיין טעראָריסטן.
צי זענען יענע מענטשן טעראָריסטן?
צי זײַנען יענע מענטשן טעראָריסטן?
זענען יענע מענטשן טעראָריסטן?
זײַנען יענע מענטשן טעראָריסטן?
טאָם איז געווען אַ טעראָריסט.
סאַמי איז אַ טעראָריסט.
די טעראָריסטן האָבן אַטאַקירט אַ מעטשעט.
די טעראָריסטן האָבן אָנגעפֿאַלן אױף אַ מעטשעט.
סאַמי איז ממש משוגע.
סאַמי איז ממש פֿאַרהונגערט.
דאָס איז געווען ממש אומגלייבלעך.
ממש האָבן אַמעריקאַנער לאַטקעס געטייט טאָמען.
לילע איז געווען ממש פּערפֿעקט.
סאַמי האָט ממש געהאַט אַ צעבראָכן האַרץ.
מע זאָל ניט איבערזעצן זאַצן אַ װאָרט פֿאַר אַ װאָרט.
מע זאָל נישט איבערזעצן זאַצן אַ װאָרט פֿאַר אַ װאָרט.
מע זאָל ניט איבערזעצן זאַצן אַ וואָרט פֿאַר אַ וואָרט.
מע זאָל נישט איבערזעצן זאַצן אַ וואָרט פֿאַר אַ וואָרט.
שנײַד די בולבעס.
שנײַד די קאַרטאָפֿלעס.
שנײַד די קאַרטאָפֿל.
יעדערער זאָגט ליגנס.
טאָם האָט ליגן געזאָגט.
זיי האָבן געזאָגט אַ ליגן.
סאַמי האָט געטרונקען אַ ביסל משקה.
דו מעגסט האָבן אַ ביסל סאַלאַמי.
איך רעד באָסניש.
טאָם זעט אויס רײַך.
איך מיין אַז טאָם איז גיריק.
טאָם איז נישט געווען געטרײַ.
טאָם איז ניט געווען געטרײַ.
די קאַץ איז טויט.
דער הונט איז טויט.
וואַסער איז דאָס לעבן.
טאָם האָט קיינמאָל פֿריִער נישט געהאַט געזען אַ מת.
טאָם האָט קיינמאָל פֿריִער ניט געהאַט געזען אַ מת.
דער קאָטער איז טויט.
איך בין צופֿרידן אַז דו ביסט נישט געווען דאָ.
איך בין צופֿרידן אַז איר זײַט נישט געווען דאָ.
איך בין צופֿרידן אַז איר זענט נישט געווען דאָ.
די שילדדריז איז אַן ענדאָקרינאַל‏ע דריז.
גאָרנישט.
ס'איז נישט וויכטיק.
דאָס איז גאָרנישט.
איך בין צופֿרידן אַז איר זײַט ניט געווען דאָ.
איך בין צופֿרידן אַז איר זענט ניט געווען דאָ.
איך בין צופֿרידן אַז דו ביסט ניט געווען דאָ.
טאָם האָט יאָ ליגן געזאָגט.
טאָם זאָגט ליגן.
טאָם זאָגט אַ ליגן.
האָסטו ליב טרוסקאַפֿקעס?
כ'האָב ליב טרוסקאַפֿקעס.
וואָס פֿאַר אַ געדאַנק!
װאָס פֿאַר אַ באַגריף!
געדאַנקען זענען חשובֿ.
געדאַנקען זײַנען חשובֿ.
דײַן מיינונג איז אַ ביסל אַלטמאָדיש.
דײַן קוק איז אַ ביסל אַלטמאָדיש.
זי איז אַ סעקס אַרבעטערין.
ר'איז אַ סעקס אַרבעטער.
לילע איז געווען אַ סעקס אַרבעטערין.
מײַן מוטער איז אַ סעקס אַרבעטערין.
מײַן מאַמע איז אַ סעקס אַרבעטערין.
לילע איז אויך געווען אַ סעקס אַרבעטערין.
צי זײַנען עס פֿאַראַן מענטשן וועמענס מוטער־שפּראַך איז עספּעראַנטאָ?
צי זענען עס פֿאַראַן מענטשן וועמענס מוטער־שפּראַך איז עספּעראַנטאָ?
פֿאַרװאָס װאָרטשעט מײַן הונט?
אַ קאַץ מיאַוקעט אויפֿן דאַך.
אַ קאַץ מיאַוקעט אַפן דאַך.
איטאַליענער עסן לאָקשן.
איטאַליענער עסן פּאַסטאַ.
סאַמי זעט אויס נישט משוגע.
טאָם זעט אויס נישט משוגע.
סאַמי ווייס נישט אַז לילע איז משוגע.
טאָם זעט אויס ניט משוגע.
סאַמי זעט אויס ניט משוגע.
סאַמי ווייס ניט אַז לילע איז משוגע.
טאָם איז טויט.
שלום הייבט זיך אָן אין דער היים.
טאָמס קאָטער איז קראַנק.
קינדער און נאַראָנים זאָגן דעם אמת.
מזל־טובֿ.
זײַ נישט קיין נודניק.
זײַ ניט קיין נודניק.
זײַ נישט נודנע.
זײַ ניט נודנע.
אַלען איז אַ פּאָעט.
ביסטו אַ פּאָליגלאָט?
זײַט איר אַ פּאָליגלאָט?
זענט איר אַ פּאָליגלאָט?
כ'בין אַ פּאָליגלאָט.
דו האָסט אים פֿאַרגוואַלדיקט!
איך בין פֿאַרגוואַלדיקט געוואָרן.
לילע איז פֿאַרגוואַלדיקט געוואָרן.
איך בין פֿאַרגוואַלדיקט געוואָרן!
קיינער האָט ניט געוואָלט אונדז העלפֿן.
קיינער האָט נישט געוואָלט אונדז העלפֿן.
טאָם טרינקט נאָר וואַסער.
הער, ישׂראל! דער אייביקער, אונדזער גאָט, דער אייביקער איז איינער.
זײַט איר אין בערלין?
זענט איר אין בערלין?
ביסטו אין בערלין?
טאָם איז אָפּטימיסטיש.
כ'בין אָפּטימיסטיש.
טאָם איז אַן אָפּטימיסט.
דו ביסט אָפּטימיסטיש.
איר זײַט אָפּטימיסטיש.
איר זענט אָפּטימיסטיש.
מיר זענען אָפּטימיסטיש.
מיר זײַנען אָפּטימיסטיש.
מיר זענען אָפּטימיסטן.
מיר זײַנען אָפּטימיסטן.
מיר זענען אָפּטימיסטקעס.
מיר זײַנען אָפּטימיסטקעס.
כ'בין אַן אָפּטימיסט.
כ'בין אַן אָפּטימיסטקע.
טאָם האָט געבליבן אָפּטימיסטיש.
ביסטו אָפּטימיסטיש?
זײַט איר אָפּטימיסטיש?
זענט איר אָפּטימיסטיש?
עס איז נישטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
עס איז ניטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
טאָם איז אַ לאָביסט.
איך בין אַהין געגאַנגען אַנשטאַט מײַן טאַטן.
ער איז אַהין געגאַנגען אַנשטאַט זײַן טאַטן.
לאָמיר פֿרעגן.
כ'האָב ליב דײַן קאָמפּיוטער.
מיר געפֿעלט דײַן קאָמפּיוטער.
מיר געפֿעלן ביכער.
מיר געפֿעלן קעץ.
מיר געפֿעלן טרוסקאַפֿקעס.
זיי זענען לעזביאַנקעס.
זיי זײַנען לעזביאַנקעס.
כ׳בין אַ לעזביאַנקע.
ליגנער!
איך האָב געזען צוויי מענער אַרײַנגיין.
איר חוצפּה האָט נישט קיין גרענעץ.
איר חוצפּה האָט ניט קיין גרענעץ.
דער אַנטיציוניזם איז ניט אַנטיסעמיטיזם.
דער אַנטיציוניזם איז נישט אַנטיסעמיטיזם.
מײַן הויערשיף איז פֿול מיט ווענגערס.
צי גלייבסטו אין גאָט?
איך בין געזונט.
באַפֿרײַט טיבעט!
באַפֿרײַט מזרח־טורקעסטאַן!
כ'אַרבעט פֿאַר טאַטאָעבע.
מיר קענען דעם בעקער.
כ'וועל פֿליִען קיין דײַטשלאַנד.
איך וועל פֿליִען קיין דײַטשלאַנד.
דער דיקטאַטאָר איז געקומען צו דער מאַכט מיט 15 יאָרן צוריק.
האָט איר אַ באַשטעלונג?
ער קען אונדז ניט זען.
ער קען אונדז נישט זען.
די ערד איז דער בלאָער פּלאַנעט.
זײַ אַזוי גוט און לאָמיך קאַקן בשלום.
זײַט אַזוי גוט און לאָמיך קאַקן בשלום.
זײַ אַזױ גוט, צי קענסטו מאַכן פּלאַץ פֿאַר מיר?
זײַט אַזוי גוט, פּאַטשט די הענט.
טאָם איז עלטער פֿון מאַריען.
טאָם איז עלטער פֿאַר מאַריען.
טאָם איז עלטער ווי מאַריע.
איר קענט אַלע העלפֿן.
וואָס דאַרפֿן מיר וויסן?
דאָס קען פּאַסירן.
דאָס קען געשען.
די זענען געווען אַוועק.
די זײַנען געווען אַוועק.
זיי זײַנען געווען אַוועק.
זיי זענען געווען אַוועק.
זיי זענען נעלם געוואָרן.
זיי זײַנען נעלם געוואָרן.
זײַן האָר זענען גראָ.
זײַן האָר זײַנען גראָ.
מאַריע האָט געזאָגט, אַז זי וויל קויפֿן אַ יאַכט.
שלום־עליכם, איך הייס טאָם.
איך הייס טאָם.
שלום־עליכם, איך בין טאָם.
שלום־עליכם, איך הייס טאָם. ווי הייסט איר‎?
מײַן נאָמען איז סאַמי און איך בין דײַן שוועסטערקינד.
מײַן נאָמען איז סאַמי און איך בין אײַער שוועסטערקינד.
מײַן נאָמען איז סאַמי און איך בין דײַן קוזין.
מײַן נאָמען איז סאַמי און איך בין אײַער קוזין.
Nem a bukh un leyen es.
ס'איז רויט.
S'iz royt.
איך בין נישט יונג.
איך בין ניט יונג.
איך רעד קורמאַנדזשי.
איך רעד צפֿונדיקע קורדיש.
Dos iz a gute frage.
Tom iz shtendik megazem.
Dos iz a marants.
עס איז אַ גרויסער גאָר נישט, זאָגט קהלת, עס איז אַ גרויסער גאָר נישט, דער גאָר איז אַ גאָרנישט.
Es iz a groyser gor nisht, zogt Koyheles, es iz a groyser gor nisht, der gor iz a gornisht.
Der diktator hot untergedrikt dos folk.
Ikh hob a gut verterbukh.
S'iz drek.
Zay gezunt!
צי בין איך קוואַליפֿיצירט?
דו ביסט קוואַליפֿיצירט.
סאַמי איז געווען קוואַליפֿיצירט.
טאָם איז קוואַליפֿיצירט.
סאַמי איז קוואַליפֿיצירט.
מענאַד איז געווען קוואַליפֿיצירט.
ר'איז קוואַליפֿיצירט.
כ'בין גאָר קוואַליפֿיצירט.
טאָם איז גאָר קוואַליפֿיצירט.
טאָם איז שטאַרק קוואַליפֿיצירט.
טאָם איז נישט קוואַליפֿיצירט.
טאָם איז ניט קוואַליפֿיצירט.
ער איז קוואַליפֿיצירט פֿאַר אַן אַוואַנסירונג.
סעקוראַ איז אַ קוואַליפֿיצירטער קוכער.
צוליב דער טאָטאַלער רוסיפֿיצירונג אין בעלאַרוס, האַלט די בעלאַרוסישע שפּראַך אָט־אָט בײַ אויסשטאַרב.
איר זײַט אַ גרויסע משפּחה.
איר זענט אַ גרויסע משפּחה.
איר זענט אַ גרויסע מישפּאָכע.
איר זײַט אַ גרויסע מישפּאָכע.
טאָם איז אויך אַ ייִד.
איך בין ניט קיין רעליגיעזער.
איך בין ניט קיין רעליגיעזע.
איך בין נישט קיין רעליגיעזער.
איך בין נישט קיין רעליגיעזע.
איך בין ניט רעליגיעז.
איך בין נישט רעליגיעז.
איך בין ניט פֿרום.
איך בין נישט פֿרום.
איך בין אַ ייִד אָבער נישט קיין רעליגיעזער.
איך בין אַ ייִד אָבער ניט קיין רעליגיעזער.
אַרויס, דו כּלבֿ!
כ'האָב אָפּגעשטאַט אַ וויזיט בײַ טאָמען אין באָסטאָן עטלעכע מאָל.
נו!
נו?
דאָס ווערטערבוך איז בעסער פֿונעם אַנדערן.
דאָס זאַץ זעט אויס זייער אומאיידל.
יעדערער לויט זײַן געשמאַק!
דײַטשלאַנד איז אַ גרויס לאַנד.
צי געפֿעלן דיר קעץ?
ס'איז נישט קיין ווירוס.
ס'איז ניט קיין ווירוס.
קענסטו טאָמס טאַטן?
צי זעסטו מײַן טאַטן?
היי, קעצעלע!
כ'בין אַן עופֿעלע.
כ'בין אַ קינד.
איך בין אַן עופֿעלע.
מײַן לאַנד דאַרף מיך האָבן.
מיר געפֿעלט דער פֿילם.
טאָם שרײַבט נישט.
דאָס איז זייער גרויס.
טאָם איז גרייט צו זאָגן דעם אמת.
טאָם שרײַבט קיינמאָל נישט.
טאָם שרײַבט קיינמאָל ניט.
העלפֿאַנדן עסן גראָז.
האָסטו געקויפֿט באַנאַנען?
האָט איר געקויפֿט באַנאַנען?
ווער ווייס, וווּ טאָם איז?
אַ דאַנק, כ'האָב עס פֿײַנט.
שרײַב אָן אַ באַריכט.
שרײַבט אָן אַ באַריכט.
כ'קען נישט עפֿענען דעם דאָקומענט.
כ'קען ניט עפֿענען דעם דאָקומענט.
כ'בין אַ בעקער.
כ'בין אַ בעקערקע.
כ'בין אַ בעקערין.
טאָם קען נישט העלפֿן.
טאָם קען ניט העלפֿן.
טאָם טאָר נישט העלפֿן.
טאָם טאָר ניט העלפֿן.
מיר הערן זיך צו צו קעלטישער מוזיק.
איך שעם זיך אַז כ'האָב עס געטאָן.
ס׳איז ניט עכט, טאָם.
וואָס וועט טאָם טאָן אין באָסטאָן?
טאָם טרינקט מילך.
טאָם איז איצט אַ דאָקטער.
דער אינטערנעט איז אַן ערנצטער ענין.
טאָם איז אויף צרות.
טאָם וווינט לעבן דעם פּאַרק.
דאָס איז אַ פּען.
דער דיקטאַטאָר האָט באַדריקט דאָס פֿאָלק.
דער מלך האָט באַדריקט זײַן פֿאָלק.
די מלוכה באַדריקט דאָס פֿאָלק.
די מלוכה דריקט אונטער דאָס פֿאָלק.
די מלוכה באַדריקט זײַן מיעוטים.
דאָס לאַנד באַדריקט זײַן מיעוטים.
איך דאַרף האָבן אַ קאָמאַנדע.
איך דאַרף האָבן אַ חבֿרה.
איסלאַם איז שיין.
ייִדישקייט איז זייער אַ גוטע רעליגיע.
בודיזם איז שיין.
יאַפּאַן איז אין מיזרח־אַזיע.
יושר איז בלינד.
גערעכטיקייט איז בלינד.
יוסטיץ איז בלינד.
„אַ דאַנק.‟ „ניין, אַ דאַנק דיר!‟
צי איז טאָם דאָ?
איז טאָם דאָ?
ער האָט זיך אָפּגעלאָזט פֿון איסלאַם.
ממזר־⁠בן־⁠הנידה!
כ'בין אַ קאָטער.
איך בין אַ קאָטער.
טאָם איז ניט קיין ייִד.
טאָם איז נישט קיין ייִד.
ער איז אַ ייִדישער אַמעריקאַנער.
ער איז אַ ספֿרדישער ייִד.
זי איז אַ ספֿרדישער ייִד.
ער איז אַ ספֿרדי.
טאָמס טאַטע איז געווען אַ ייִד.
ייִדישקייט איז שיין.
דאָס איז צו גרויס.
טאָם איז מײַן וויסקראָביק.
מיר האָבן ניט קיין טעלעוויזאָר.
מיר האָבן נישט קיין טעלעוויזאָר.
דער תּנך איז די ייִדישע „ביבל‟.
טאָם איז תּמיד דאָ.
טאָם איז שטענדיק דאָ.
איך בין זייער קלוג.
כ'בין זייער קלוג.
שטאַרב שוין!
טאָם האָט בײַ דיר צוגעגנבֿעט די מאַשין.
זיי זענען זייער מיד.
זיי זײַנען זייער מיד.
דער הונט איז אַ געטרײַע חיה.
די אַלוועלט איז אַ מיסטעריע.
דער אוניווערס איז אַ מיסטעריע.
מײַן קאַץ איז שוואַרץ.
דאָס לעבן איז אַ מיסטעריע.
ער עסט נישט קיין פֿלייש.
זי עסט נישט קיין פֿלייש.
כ'וויל נישט קיין פֿלייש.
כ'וויל ניט קיין פֿלייש.
זיי האָבן גאָרנישט געמאַכט.
אויף וויפֿל איך ווייס‎, איז ער געווען אַ גוטער תּלמיד.
איך האָב ניט קיין זון.
איך האָב נישט קיין זון.
ברוך־הבאָ.
ברוך־הבאָ!
פֿאַרשטייסטו וואָס איך זאָג דיר?
טאָם האָט ניט געוואָלט זײַן אין באָסטאָן.
טאָם האָט נישט געוואָלט זײַן אין באָסטאָן.
איך וויל רעדן מיט אײַער באַלעבאָס.
גרייט זיך צו.
מעג איך זיך צוגרייטן?
סאַמי גרייט זיך צו.
סאַמי האָט זיך צוגעגרייט.
סאַמי האָט אָנגעהויבן זיך צו צוגרייטן.
סאַמי האָט גענומען זיך צוגרייטן.
כ'האָב גענומען זיך צוגרייטן.
כ'האָב אָנגעהויבן זיך צו צוגרייטן.
טאָם האָט זיך צוגעגרייט.
דו קענסט וווינען מיט מיר.
ער איז אַ טרוס.
לערן זיך ייִדיש.
רעד ייִדיש.
רעדט ייִדיש.
לערנט זיך ייִדיש.
מײַנע קינדער קענען נישט קיין ייִדיש.
מילי האָט אַ קאַץ.
טאָם איז אינטעליגענט.
וואָס פּראָפֿיטירט דער מענטש פֿון זײַן גאַנצען קוועלען זיך, וואָס ער קוועלט זיך דאָ אונטער דער זון?
טאָמס קאַווע איז גוט.
מיר ווילן קויפֿן אַ נײַ הויז.
מיר ווילן אַן אַדוואָקאַט.
טאָם האָט אַ סך געלט, אָבער נישט אַזוי פֿיל חבֿרים.
טאָם האָט אַ סך געלט, אָבער נישט קיין סך חבֿרים.
אַלע פּאָליציאַנטן זענען ימח־שמוניקעס.
אַלע פּאָליציאַנטן זײַנען ימח־שמוניקעס.
גענוג איז גענוג.
טאָם איז זיס.
דו ביסט זיס.
דער בריווטרעגער איז זיס.
דאָס איז זיס.
איז טאָם זיס?
די קאַץ איז זייער זיס.
דאָס איז ממש זיס.
טאָם האָט אַ סך געלט, אָבער ניט אַזוי פֿיל חבֿרים.
זי איז אַ זשורנאַליסטקע.
ער איז אַ זשורנאַליסט.
אסתּר איז רחלס פֿרוי.
אסתּר איז רחלס ווײַב.
איך וויל וווינען אין דער שטאָט.
איך וויל וואוינען אין דער שטאָט.
איך וויל לעבן אין דער שטאָט.
בערלוסקאָני איז אַ שטיק דרעק.
מיר האָבן פּחד.
איך האָב פּחד.
האָסטו פּחד?
האָט איר פּחד?
טאָם האָט פּחד.
כ'האָב פחד.
מיר האָבן פחד.
טאָם האָט פחד געהאַט.
מיר וועלן שטימען הײַנט.
לאָמיר רעדן וועגן טאָמס פּראָבלעם.
מײַן גריכיש איז שרעקלעך.
איך זע אַ ווײַסער לייב.
כ'זע אַ ווײַסער לייב.
איך זע דעם ווײַסן לייב.
כ'זע דעם ווײַסן לייב.
וואָס, צו אַלדע רוחות?
דאָס מאכל איז אויסגעצייכנט.
בין איך אומזעעוודיק געוואָרן?
וועל איך אומזעעוודיק ווערן?
מיר וועלן זען צוזאַמען, וואָס וועט פּאַסירן.
פּאַלעסטינע און ישׂראל זענען דאָס זעלבע לאַנד.
פּאַלעסטינע און ארץ־ישׂראל זענען דאָס זעלבע לאַנד.
פּאַלעסטינע און ארץ־ישׂראל זײַנען די זעלבע לאַנד.
פּאַלעסטינע און ישׂראל זײַנען די זעלבע לאַנד.
אַ גוטע וואָך!
אַלזשיריע שטייט נאָך בײַ פּאַלעסטינע.
פּאַלעסטינע רופֿט זיך „פֿילאַסטין‟ אויף אַראַביש.
אַלזשיריע איז אַ סך גרעסער פֿון פּאַלעסטינען.
אַלזשיריע איז אַ סך גרעסער פֿאַר פּאַלעסטינען.
אַלזשיריע איז אַ סך גרעסער ווי פּאַלעסטינען.
צי איז טאָם אַ קאַנאַדער?
לאַכסטו מיך אויס?
לאַכט איר מיך אויס?
גדלנות, גרויסהאַלטערישקייט און עגאָטיזם זענען די מהותן פֿון פּאַטריאָטיזם.
גדלנות, גרויסהאַלטערישקייט און עגאָטיזם זײַנען די מהותן פֿון פּאַטריאָטיזם.
אין פּאַלעסטינע מוז מען רעדן וועגן דעקאָלאָניזאַציע אָנשטאָט שלום.
ער איז געקומען קיין פּאַלעסטינע מיט פֿיר יאָרן צוריק.
ער איז געקומען קיין ארץ־ישׂראל מיט פֿיר יאָרן צוריק.
סאַמי איז געקומען קיין עגיפּטן ווי אַ פּליט פֿון פּאַלעסטינע.
דו ביסט מײַן טאָכטער.
דוד איז בײַ זיך.
טאָם האָט עס פֿאַרמאַכט.
אין ארץ־ישׂראל מוז מען רעדן וועגן דעקאָלאָניזאַציע אָנשטאָט שלום.
די מלחמה אין תּימן דאַרף זיך ענדיקן.
ער האָט אויסגעשאָסן מײַן קאַץ, דער משוגענער!
דער עולם איז נישט קיין גולם.
דער עולם איז ניט קיין גולם.
דער עולם איז אַ גולם.
ער וואוינט ערגעץ אין אַ העק.
זי וואוינט ערגעץ אין אַ העק.
ער איז נישט בײַ די קלאָרע געדאַנקען.
זי איז נישט בײַ די קלאָרע געדאַנקען.
טאָם איז נישט בײַ די קלאָרע געדאַנקען.
טאָם איז משונהדיק.
איך מיין אַז טאָם איז משונהדיק.
טאָם איז זייער משונהדיק.
טאָם איז אַ משונהדיקער.
טאָם איז אַ ביסל משונהדיק.
איך דאַרף גיין אין וואַשצימער.
איך דאַרף גיין אין קלאָזעט.
די פּרינצעסין איז אומבאַשרײַבלעך שיין.
טאָם איז ייִנגער ווי אַלע זײַנע חבֿרים.
טאָם איז ייִנגער פֿון אַלע זײַנע חבֿרים.
טאָם איז ייִנגער פֿאַר אַלע זײַנע חבֿרים.
איך געדענק לחלוטין גאָרנישט.
טראָמפּ זעט אויס ווי אַ טיפּש.
טראָמפּ זעט אויס ווי אַ נאַר.
טראָמפּ זאָגט נאַרישע זאַכן.
טראָמפּ זאָגט און מאַכט נאַרישע זאַכן.
טראָמפּ באַנאַרישט זיך.
דער וואָלף האָט געגעסן דעם ביין.
איך בין אַכצן יאָר אַלט.
זי האָט געזען צוויי שיפֿן.
פֿאַרוואָס האָט ער דאָס געשריבן?
דער וואָלף האָט געגעסן דעם מלך.
דער וואָלף האָט געגעסן דעם מיילעך.
דער מאַן איז דער מלך.
דער מאַנסביל איז דער מלך.
יענער מאַן איז דער מלך.
יענער מאַנסביל איז דער מלך.
ער האָט געגעבן די זאַך דעם מלך.
זומער איז הייס.
מיט א גוטן אפעטיט!
זי איז געווען אַ מיידל, און ער אַ ייִנגל.
זי האָט געהאַט אַן אויסגעצייכנטע ווײַב.
זי האָט געהאַט אַ שיינע ווײַב.
איר ווײַב איז אַ פֿראַנצייזקע.
טאָם איז נישט טראָמפּ.
ס'איז נישטאָ מער קיין אָרט אין גיהנום.
גיטל האָט קיינמאָל נישט געפֿאָרן קיין בודאַפּעשט.
אסתּר איז אַ לעזביאַנישער ייִד.
עמרי נוצט נישט פֿײסבוק.
לערן זיך פֿון חבֿ‏ר ליי פֿענג.
ווער איז אָט דער משונהדיקער?
ווער איז דער משונהדיקער?
טאָם האָט נישט קיין געלט.
מיר האָבן געהאַט אַ קאַץ.
מיר האָבן אַ קאַץ.
מיר האָבן אַ קיניגל.
ס'איז דאָ איין.
מיר האָבן אַ סטעגאָזאַווער.
מיר האָבן אַ זשיראַף.
מיר האָבן אַ שנאָבל־חיה.
מערי איז אַ לינקע.
גיטל איז אַ לינקע.
יעקבֿ איז אַ לינקער.
גיטל איז אַ רעאַקציאָנערקע.
גיטל איז אַן אויסלענדערין.
מײַן טאַטע איז קראַנק.
איך דאַרף האָבן נאָך צײַט.
כ'בין נישט קיין קאַץ.
כ'בין נישט קיין קאָטער.
איך בין אײַער מלכה.
איך בין דײַן מלכה.
טראַמפּ מיינט אַז אַמעריקאַנער ייִדן זײַנען אומגעטרײַ.
דעם פֿאָלק די מאַכט!
די לײַט זײַנען דאָרט משונה.
די לײַט זענען דאָרט משונה.
די לײַט זײַנען דאָ משונה.
די לײַט זענען דאָ משונה.
איך עס אַ סך פֿרוכט.
די גרויסע וועלט שטייט פּלוצלינג שטיל, ווײַל אַ קליינער ווירוס וויל אַזוי.
מערי איז טאָמס באָבע.
ביסטו אַ כאָלערע נאַריש?
סאַמי איז געווען אַ כאָלערע משוגע.
וואָס איז די הויפּטשטאָט פֿון כינע?
וואָס איז די הויפּטשטאָט פֿון יאַפּאַן?
וואָס איז די הויפּטשטאָט פֿון עגיפּטן?
וואָס איז ליבע?
דאָס יהדות איז די טראַדיציאָנעלע רעליגיע פֿונעם ייִדישן פֿאָלק.
איך האָב פֿײַנט און איך האָב ליב דעם אינטערנעט.
איך האָב פֿײַנט און האָב ליב דעם אינטערנעט.
איך האָב פֿײַנט און האָב ליב. פֿאַרוואָס וואָלט איך דאָס געמאַכט, פֿרעגסטו אפֿשר? איך ווייס נישט, אָבער שפּירט אַז ס'פּאַסירט און איך ווער געפּײַניקט.
פֿאַרוואָס איז טאָם שטענדיק דאָ?
פֿאַרוואָס איז טאָם תּמיד דאָ?
ווער וויל זען פֿלאַטערלעך, מוז אַקצעפּטירן שלייערלעך.
פֿאַראַן מיידלעך מיט אַן אבֿר, ייִנגלעך מיט אַ שפּיל און טראַנספֿאָבן אָן ציין.
זיי האָבן גערופֿן זייער שוועסטער.
זיי האָבן געקלונגען זייער שוועסטער.
איך וועל דיר קלינגען.
איך בין אין מיטן עפּעס. קענסטו מיר קלינגען צוריק?
איך וואוין נישט ווײַט פֿון דער שולע.
איך וווין נישט ווײַט פֿון דער שולע.
טאָם האָט געמאָלט.
טאָם האָט געפֿאַרבט.
אָט דאָס בוך איז נישט מײַנס.
ס'איז נישטאָ קיין עסן פֿאַרבליבן אין הויז.
ס'איז נישטאָ קיין עסן פֿאַרבליבן אינעם הויז.
איך ווייס אַז דאָס איז געווען זייער פֿליכט.
שטאַמסטו פֿון אַן אַנדער פּלאַנעט?
צי שטאַמסטו פֿון אַן אַנדער פּלאַנעט?
שטאַמט איר פֿון אַן אַנדער פּלאַנעט?
צי שטאַמט איר פֿון אַן אַנדער פּלאַנעט?
טאָם און מערי זענען נאָך אין באָסטאָן.
טאָם און מערי זײַנען נאָך אין באָסטאָן.
כּדי צו פֿאַרשטיין דעם הווה, מוז מען באַטראַכטן דעם עבֿר.
אָט דער בוך איז נישט מײַנער.
וווּ זענען די צאַפּעס?
וווּ זײַנען די צאַפּעס?
מענטשן זענען חיות.
מענטשן זײַנען חיות.
וואָס איז דער קאָראָנאַווירוס?
דער קאָראָנאַווירוס איז אַ סכּנה.
אסתּר לערנט זיך פּרקי־אָבֿות מיט איר קווירישע אָנלײַנע חבורה.
טאָם איז נישט געווען קיין גנבֿ.
איך בין דײַן טאַטע.
ליוק, איך בין דײַן טאַטע.
איך בין נישט דײַן טאַטע.
„טאָם, איך בין דײַן טאַטע!‟ - „גענוג שוין, מערי. ס'איז נישט קאָמיש.‟
אין דער אמתן בין איך נישט דײַן טאַטע.
אױפֿן אמת בין איך נישט דײַן טאַטע.
דעם אמת זאָגנדיק, בין איך נישט דײַן טאַטע.
מײַן משפּחה־נאָמען איז טשאָ.
מײַן משפּחה־נאָמען איז צאַו.
וואָס איז אײַער משפּחה־נאָמען?
ספּאַניער האָבן צוויי משפּחה־נאָמען.
מײַן משפּחה־נאָמען איז וואַן.
מײַן משפּחה־נאָמען איז לינג.
װאָס איז זײַן משפּחה־נאָמען?
טאָם איז מײַן העלד.
דער ערגסטער ווירוס איז קאַפּיטאַליזם.
ניין, ס'איז נישט מעגלעך.
טאָם איז אַן אנטיסעמיט.
טאָם איז אַ שׂונא־ישׂראל.
אסתּר איז אַ לערערקע פֿון לשון־קודש‎.
איך לערן זיך העברעאיש.
איך לערן זיך העברעיִש.
איך לערן זיך לשון־קודש.
כ'לערן זיך העברעאיש.
כ'לערן זיך לשון־קודש‎.
כ'לערן זיך העברעיִש.
איך וויל זיך לערנען לשון־קודש.
איך וויל זיך לערנען העברעיִש.
איך וויל זיך לערנען העברעאיש.
אַראַביש איז ענלעך צו לשון־קודש.
אַראַביש איז ענלעך צו העברעיִש.
אַראַביש איז ענלעך צו העברעאיש.
דזשאָ בײַדען האָט בײַ מיר צוגעגנבֿעט דעם וועלאָסיפּעד.
דזשאָ בײַדען האָט בײַ מיר צוגעגנבֿעט דעם וועלאָ.
שרעק איז נישט קיין גוטער עצה־געבער.
ווי מאַכן די בענק געלט?
פֿאַר אַ צאַפּ האָט מען מורא פֿון פֿאָרנט, פֿאַר אַ פֿערד פֿון הינטן, און פֿאַר אַ נאַר פֿון אַלע זײַטן.
דאָס עפּעלע פֿאַלט ניט ווײַט פֿון ביימעלע.
ס'איז נישטאָ קיין מלוכה וואָס האָט דאָס רעכט צו עקסיסטירן.
באָסטאָן איז אַ מקלט־שטאָט.
אָקלאַנד איז אַ מקלט־שטאָט.
סיאַטל איז אַ מקלט־שטאָט.
צי איז באָסטאָן אַ מקלט־שטאָט?
אסתּר האָט געוואוינט אין אַ שטעטל.
אסתּר האָט געוווינט אין אַ שטעטל.
איך האָב קיין מאָל נישט געזאָגט אַז ער איז אַ צדיק.
אַ גוטער מוסלמענער שטרעבט צו זײַן גוט און רעכטפֿאַרטיק.
סאַמי איז אַוועקגעגאַנגען פֿונעם דרך.
סאַמי איז אַוועקגעגאַנגען פֿון דרך צדיקים.
צי זײַט איר מײַן טאַטע?
צי ביסטו מײַן טאַטע?
ווען דער עולם וועט מער נישט האָבן וואָס צו עסן, וועט מען עסן די גבֿירים.
קאַפּיטאַליזם איז אָרעמקייט.
ס'איז דאָס היסטאָרישע שליחות פֿונעם אַרבעטער־קלאַס צו אָפּשאַפֿן קאַפּיטאַליזם.
איך האָב ליב דײַן קאַץ.
איך האָב ליב אײַער קאַץ.
ווען דער עולם וועט מער נישט האָבן וואָס צו עסן, וועט מען עסן די רײַכע.
די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען קיין מאָל נישט געווען קיין דעמאָקראַטישע געזעלשאַפֿט.
די פֿאַראייניקטע שטאַטן זײַנען קיין מאָל ניט געווען קיין דעמאָקראַטישע געזעלשאַפֿט.
צי איז ער נאָך דאָ?
ער איז נאָך דאָ.
ס'איז נאָך דאָ.
איך בין נאָך דאָ.
מיר זענען נאָך דאָ.
מיר זײַנען נאָך דאָ.
דו ביסט נאָך דאָ.
איר זײַנט נאָך דאָ.
איר זענט נאָך דאָ.
זיי זענען נאָך דאָ.
זיי זײַנען נאָך דאָ.
צי איז טאָם נאָך דאָ?
טאָם איז נאָך דאָ?
טאָם איז נאָך דאָ.
צי איז זי נאָך דאָ?
צי ביסטו נאָך דאָ?
צי זענט איר נאָך דאָ?
צי זײַט איר נאָך דאָ?
צי זענען זיי נאָך דאָ?
צי זײַנען זיי נאָך דאָ?
אַלע זענען נאָך דאָ.
אַלע זײַנען נאָך דאָ.
סאַמי איז נאָך דאָ.
מענאַד איז געווען נאָך דאָ.
מענאַד איז נאָך דאָ.
אַלאָ? ביסטו נאָך דאָ?
אַלאָ? זײַט איר נאָך דאָ?
אַלאָ? זענט איר נאָך דאָ?
פֿאַרוואָס ביסטו נאָך דאָ?
פֿאַרוואָס זײַט איר נאָך דאָ?
פֿאַרוואָס זענט איר נאָך דאָ?
פֿאַרוואָס איז טאָם נאָך דאָ?
איך הייס דזשאָן.
איך הייס יוחנן.
זיי וועלן נישט דורכגיין!
דאָס איז צעבראָכן.
עס איז צעבראָכן.
דערמאָן מיר שפּעטער.
דערמאָן מיר נישט.
טאָם דערמאָנט מיר אין דזשאָן.
דו דערמאָנסט מיר אין עמעצן.
עס האָט מיר דערמאָנט אין דיר.
ער דערמאָנט מיר אין עמעצן.
זי דערמאָנט מיר אין עמעצן.
טאָם האָט דערמאָנט מערין אין דזשאָנען.
עס דערמאָנט מיר אין עפּעס.
דאָס דערמאָנט מיר אין עפּעס.
דו דערמאָנסט מיר אין טאָם.
טאָם דערמאָנט מיר אין דיר.
דאָס דערמאָנט מיר אין דיר.
איר דערמאָנט מיר אין עמעצן.
עס האָט מיר דערמאָנט אין אײַך.
איר דערמאָנט מיר אין טאָם.
טאָם דערמאָנט מיר אין אײַך.
דאָס דערמאָנט מיר אין אײַך.
ער זעט אויס ווי דײַן ברודער.
ער זעט אויס ווי אײַער ברודער.
ער איז אויף גרויסע צרות, צי ניין?
ענגליש איז גאַנץ שווער, נישט אמת?
מײַן חבֿרטע איז אַ כינעזערין.
מאַריע פֿאַרשטייט כינעזיש.
זי רעדט כינעזיש.
מיר לערנען זיך כינעזיש.
ער לערנט זיך כינעזיש.
איך לערן זיך כינעזיש.
ער רעדט כינעזיש.
ער רעדט כינעזיש ווי אַ וואַסער.
אונז לעבן אין א געזעלשאפט.
מערי פֿאַרשטייט מאַנדאַריניש.
איך פֿאַרשטיי דײַן קאַנטאָנעזיש.
איך פֿאַרשטיי אײַער קאַנטאָנעזיש.
איך לערן זיך קאַנטאָנעזיש.
טאָם לערנט זיך קאַנטאָנעזיש.
וואָס איז דער אונטערשייד צווישן קאַנטאָנעזיש און מאַנדאַריניש?
איך קען נישט פֿאַרשטיין מײַן שול־חבֿרס קאַנטאָנעזיש.
איך קען נישט פֿאַרשטיין מײַן שול־חבֿרטעס קאַנטאָנעזיש.
מערי שטודירט הומאַניסטיק.
מערי איז אַ פֿילאָסאָפֿין.
טאָם איז אַ פֿילאָסאָף.
מערי שטודירט אַרכעאָלאָגיע.
מערי איז אַ סטודענטקע פֿון אַרכעאָלאָגיע.
מערי איז אַ סטודענטקע פֿון געשיכטע.
טאָם איז אַן אַנטראָפּאָלאָג.
טאָם שטודירט אַרכעאָלאָגיע.
מערי איז אַן אַרכעאָלאָגין.
טאָם און מערי זענען הונגעריק.
טאָם און מערי זײַנען הונגעריק.
איך טראַכט, דערפֿאַר לױף איך אַװעק.
איך זעץ איבער, דערפֿאַר בין איך.
איך טראַכט, דערפֿאַר איז פֿאַראַן גאָט.
איך רעד, דערפֿאַר בין איך.
איך אַרבעט, דערפֿאַר בין איך.
עס גראַמט זיך, דערפֿאַר איז עס אמת!
אַלץ איז אויף דערווײַלע און דערפֿאַר טרויעריק.
זיי טראַכטן נישט, דערפֿאַר זענען זיי נישט.
זיי טראַכטן ניט, דערפֿאַר זיי זײַנען ניט.
איך טראַכט נישט, דערפֿאַר בין איך נישט.
דערפֿאַר איז עס נייטיק צו פֿאַרקלענערן די קאָסטן.
מײַן חבֿר איז אַ כינעזער.
פונדעסטוועגן האָט איר ניט רעכט.
פונדעסטוועגן האָט איר נישט רעכט.
פונדעסטוועגן האָסטו נישט רעכט.
פונדעסטוועגן האָסטו ניט רעכט.
פונדעסטוועגן האָב איך נישט קיין געלט.
דאָס איז פונדעסטוועגן נישט מעגלעך.
פונדעסטוועגן האָט דאָס נישט פּאַסירט.
פֿונדעסטוועגן איז די אַרבעט פֿאַרטיק.
פֿונדעסטוועגן איז עס פֿאַראַן אַ סגולה.
פֿונדעסטוועגן איז עס דאָ אַ סגולה.
צי דאָס איז שייך?
צי דאָס איז צום ענין?
די אינפאָרמאַציע איז שייך.
ווי איז דאָס שייך?
ווי אַזוי איז דאָס שייך?
איך שטיץ אים.
איך נייטיק זיך אין אונטערשטיצונג.
ער האָט ענינים.
ער האָט צרות.
ער האָט פּראָבלעמען.
טאָם האָט פּראָבלעמען.
דער ענין איז דעליקאַט.
סאַמי האָט געהאַט פּראָבלעמען.
סאַמי האָט פּראָבלעמען.
דאָס איז די פּראָבלעם.
טאָם האָט אַ פּראָבלעם מיט כּעס.
דאָס איז אַן אַנדער ענין.
ס'איז אַן אַנדער ענין.
די זענען ערנסטע ענינים.
די זײַנען ערנסטע ענינים.
צי איז דאָס אַ פּראָבלעם?
דערגרייכלעכקייט איז אַ פּראָבלעם.
מיר פֿאַרשטיין די ענינים.
געלט בלײַבט אַ פּראָבלעם.
איך פֿאַרשטיי די ענינים.
די זענען קאָמפּליצירטע ענינים.
די זײַנען קאָמפּליצירטע ענינים.
פאַרשמוצונג איז אַ וואַקסנדיק‎ע פּראָבלעם.
די זענען קאָמפּליצירטע פֿראַגען.
די זײַנען קאָמפּליצירטע פֿראַגען.
קראַנקייט איז אַן אַנדער פֿראַגע.
קראַנקייט איז אַן אַנדער ענין.
קראַנקייט איז אַן אַנדער פּראָבלעם.
די פֿינאַנצירונג בלײַבט אַ פּראָבלעם.
טאָם האָט געהאַט אַ פּראָבלעם מיט אַגרעסיע.
פֿאַרוואָס מאַכן אַ פּראָבלעם?
אַ דאַנק פֿאַרן אָפּרוף.
אַ דאַנק פֿאַרן אָפּשאַץ.
די אָפּרוף איז געווען גוט.
איך וויל דײַן אָפּרוף.
איך וויל אײַער אָפּרופֿן.
איך האָב געמיינט, אַז דאָס וואָלט געדאַרפֿט זײַן אַן ארץ זבת חלב ודבש.
זי האָט פּסיכישע פּראָבלעמען.
אָט די פֿראַגע איז קאָנטראָווערסיעל.
די פֿראַגע איז קאָנטראָווערסיעל.
סאַמי האָט געהאַט אַ סך פּראָבלעמען.
דאָס איז אַ פּראָבלעם.
איך וויל בעסער פֿאָרן מיטן וועלאָ איידער גיין.
אַפֿילו אויב דאָס וואָלט געווען אמת, וואָלט וואָס געווען די נפקא־מינה?
איך בין זייער צופֿרידן מיט דײַנע רעזולטאַטן.
איך בין זייער צופֿרידן מיט אײַערע רעזולטאַטן.
קיינער האָט נישט ליב באַזיגט צו ווערן.
די טיר איז איצט אָפֿן.
פֿאַרוואָס טוען‎ מיר גאָרנישט?
איך האָב פֿײַנט צבֿועקעס.
אוי, איז ער אַ צבֿועק!
טאָם איז אַ צבֿועק.
דו ביסט אַ צבֿועק.
זי קענט זיי.
זי קענט זי.
ער קענט זיי.
איך האָב זיי נישט געשריבן.
טאָם שרײַבט לידער.
פּאָעטן שרײַבן לידער.
איך שרײַב לידער.
ער שרײַבט לידער.
זי שרײַבט לידער.
לאָמיר זיך טרעפֿן מאָרגן.
לאָמיר זיך טרעפֿן זונטיק.
לאָמיר זיך טרעפֿן דינסטיק.
לאָמיר זיך אָפֿטער טרעפֿן.
לאָמיר זיך טרעפֿן מאָנטיק.
לאָמיר זיך טרעפֿן אין באָסטאָן.
לאָמיר זיך טרעפֿן אין אויסטראַליע.
לאָמיר זיך טרעפֿן מיט טאָמען.
לאָמיר זיך טרעפֿן מיט אים.
ער טרײַבט איבער.
ער איז מזגם.
טאָם האָט זיך נישט באַקלאָגט.
איך בין אַ מויז.
כ'בין אַ מויז.
דער ציל איז אױפֿגעטאָן געוואָרן.
ער וועט אים דערהרגענען.
ער וועט זי דערהרגענען.
זי וועט זי דערהרגענען.
זי וועט אים דערהרגענען.
ער האָט אַ גוטן חוש פֿון הומאָר.
טאָמס פּנים איז געוואָרן בלאַס.
טאָם האָט אַ הויז אין אויסטראַליע.
טאָם איז זייער אַ גוטער פּויקער, נישט אמת?
קיינמאָל װעט עס נישט פּאַסירן.
פֿאַרוואָס וואָלט איך דאָס זאָגן טאָמען?
איך מיין אַז איך ווייס שוין דעם אמת.
„ווער האָט געשריבן די לידער?‟ - „איך האָב זיי געשריבן.‟
„ווער האָט געשריבן די ביכער?‟ - „איך האָב זיי געשריבן.‟
העברעיִש און פֿיניקיש זענען כּנענישע שרפּאַכן.
העברעאיש און פֿיניקיש זענען כּנענישע שרפּאַכן.
איך דאַרף נישט קיין געלט איצט.
איווריט איז גרינגער פֿון לשון־קודש.
עבריתּ איז גרינגער פֿון לשון־קודש.
דער מאָדערנער העברעאיש איז גרינגער פֿון לשון־קודש.
ער איז רײַך און מעכטיק.
עמרי באַנוצט זיך נישט מיט פֿײסבוק.
זיבן דאָלער, ביטע.
ער האָט געהאַט פֿופֿציג דאָלער.
גיב טאָמען אַ דאָלער.
גיב אים אַ דאָלער.
גיב איר אַ דאָלער.
ס'קאָסט דרײַ דאָלער.
עס קאָסט דרײַ דאָלער.
סאַמי האָט צוגעגנבֿעט 1600 דאָלער.
דיכטער שרײַבן געדיכטן.
אָט די אַלוועלט איז אַ מיסטעריע.
אָט דער אוניווערס איז אַ מיסטעריע.
טאָם איז אַן איבערזעצער.
סאַמי איז אַן איבערזעצער.
אסתּר איז אַן איבערזעצערין.
לילע איז אַן איבערזעצערין.
איך האָב נישט געהאָלפֿן.
איך האָב ניט געהאָלפֿן.
טאָמס טאַטע־מאַמע זענען רײַך.
טאָמס טאַטע־מאַמע זײַנען רײַך.
טאָמס עלטערן זײַנען רײַך.
טאָמס עלטערן זענען רײַך.
טאָמס טאַטע איז רײַך.
מעריס עלטערן זענען רײַך.
מעריס עלטערן זײַנען רײַך.
מעריס טאַטע־מאַמע זײַנען רײַך.
מעריס טאַטע־מאַמע זענען רײַך.
מערי איז אַ רײַכע מיידל.
מעריס טאַטע איז רײַך.
מערי איז אַ רײַך מיידל.
מערי איז אַ רײַכע בחורטע.
וויפֿל קאָסט עס?
וואָס קאָסט עס?
וויפֿל קאָסט עס אים?
דאָס ברויט איז טײַער.
טאָמס הונט איז אַ סך גרעסער פֿון מעריס הונט.
טאָמס הונט איז אַ סך גרעסער ווי מעריס הונט.
ער האָט ליב באַנען.
מיר געפֿעלן באַנען.
שטעל אָפּ די באַן.
שטעלט אָפּ די באַן.
די באַן איז אַוועק.
די באַן איז אַוועקגעפֿאָרן.
די באַן האָט זיך אָפּגעשטעלט.
זיי זענען פֿריילעך.
זיי זײַנען פֿריילעך.
טאָם איז גוט באַצאָלט.
איך בין זיכער אַז טאָם דאַרף דאָס נאָכאַמאָל מאַכן.
טאָם איז אַ נישט קאָנפֿראָנטירנדיקער מענטש.
די לערערקע האָט מיך פֿאַרשעמט וועגן מײַן קערפּער.
דער לערער האָט מיך פֿאַרשעמט וועגן מײַן קערפּער.
דאָנג איז אַ כינעזער בירגער.
איך וויל רעדן מיט דײַן מאַמען.
עס איז אַ מאַראַנץ.
הער זיך צו.
הערט זיך צו.
איך האָב צורעכטגעמאַכט די מאַשין נעכטן.
אסתּר איז געוואָרן אַ קאַץ.
מײַן טאַטע איז אַוועק קיין כינע.
טאָמס משפּחה איז פֿון די אַלטשטאַמיקע גבֿירים.
זי איז קליין.
מײַן ייִדיש איז טאַקע נישט אַזוי גוט.
מײַן גריכיש איז טאַקע נישט אַזוי גוט.
מײַן שאַנכײַנעזיש איז נישט זייער גוט בכּלל.
מײַן טעלוגו איז טאַקע גאַנץ שרעקלעך.
ער איז קליין.
זאָגט מיר נישט גאָרנישט וועגן טאָמען. איך וויל נישט וויסן.
זאָג מיר נישט גאָרנישט וועגן טאָמען. איך וויל נישט וויסן.
מיר האָבן געשמועסט אַ שטיק צײַט.
טאָם און מערי האָבן געשמועסט אַ שטיק צײַט.
מערי און אַליס האָבן געשמועסט אַ שטיק צײַט.
טאָמס משפּחה איז פֿון די אַלטשטאַמיקע רײַכע.
אסתּרס משפּחה איז קאָנסערוואַטיווע ייִדן.
אסתּרס משפּחה איז רעפֿאָרמער ייִדן.
אסתּרס משפּחה איז אָרטאָדאָקסישע ייִדן.
אסתּרס משפּחה איז אָרטאָדאָקסיש.
אסתּרס משפּחה איז פֿון די רעפֿאָרמער.
אסתּרס משפּחה איז פֿון די קאָנסערוואַטיוון.
אסתּרס משפּחה איז פֿון די חסידים.
אסתּרס משפּחה איז פֿון די ספֿרדים.
אסתּרס משפּחה איז פֿון די תּימנער.
אסתּרס משפּחה איז חסידיש.
אסתּרס משפּחה איז ספֿרדי.
אסתּרס משפּחה איז פֿון די נעאָלאָגן.
ראָבערט איז פֿון די אַלטשטאַמיקע גבֿירים.
ראָבערט איז פֿון די אַלטשטאַמיקע רײַכע.
העברעאיש און פֿיניקיש זענען כּנענישע סעמיטישע שרפּאַכן.
העברעאיש און פֿיניקיש זײַנען כּנענישע סעמיטישע שרפּאַכן.
ענק פאַרשטייען?
אוי וויי!
גיי אַוועק!
אַרויס פֿון דאַנעט!
אַרויס!
אַוועק פֿון דאַנעט!
אַוועק!
דאָס איז געווען מײַן טעפּעך!
אַ פֿריילעכן פּסח!
איך האָב אַפֿילו נישט קיין מאַשין.
ער רעדט ווי אַ חכם.
ער רעדט מיט חכמה.
זי קען רוסיש.
ער קען יאַפּאַניש.
איך קען‎ שפּאַניש.
טאָם קען פֿראַנצייזיש.
טאָם קען רעדן פֿראַנצייזיש.
צי קענסטו אינדאָנעזיש?
דו קענסט אינדאָנעזיש?
צי קענט איר אינדאָנעזיש?
איר קענט אינדאָנעזיש?
צי קענסטו קלינגאָניש?
צי קענט איר קלינגאָניש?
דו קענסט קלינגאָניש?
איר קענט קלינגאָניש?
וויפֿל ענגליש קענסטו?
וויפֿל ענגליש קענט איר?
איך פֿאַרשטײ װעלשיש, אָבער איך קען עס נישט רעדן.
איך פֿאַרשטיי הינדי, אָבער איך קען עס נישט.
איך פֿאַרשטיי הינדיש, אָבער איך קען עס נישט.
איך בין נישט קיין פּיראַט.
צי שלאָפֿט ער?
סטעלע איז אַן אונגאַרישע.
סטעלע איז אַ ייִדישע אונגאַרקע.
סטעלע איז אַן אונגאַרישער ייִד.
סטעלע איז אַן אונגאַרישע ייִדישע פֿרוי.
סטעלע איז אַן אשת־חיל.
דעמאָלט איז עס געווען אַנדערש.
צי געפֿעלט דיר נישט קיין ווײַן?
צי געפֿעלט אײַך נישט קיין ווײַן?
טאָם אַרבעט אין אַ שפּיטאָל.
אין וועלכער גימנאַזיע מאַכסטו אַ באַזוך?
איך האָב אָפֿטמאָל געשלאָפֿן אויף אָט דער באַנק, װען איך בין געווען אָן אַ היים.
וואָס איז דער פּיצעריִעס טעלעפֿאָן־נומער?
וואָס איז דער פּיצעריאעס טעלעפֿאָן־נומער?
אין יעדן פֿאַל איז עס צו טײַער.
דער קאָנדיציאָנער פֿונעם אָפֿיס אַרבעט נישט גוט.
דער קאָנדיציאָנער פֿונעם אָפֿיס גייט נישט גוט.
דער קאָנדיציאָנער פֿונעם אָפֿיס פֿונקציאָנירט נישט גוט.
איך ווייס, אַז טאָם בענקט אַהיים.
וואָס איז דער ווײַ־פֿײַ־פּאַראָל?
קיינער האָט נישט ליב צו באַצאָלן שטײַערן.
דו ביסט אַ פּראָפֿעסאָר.
אַלע גרויסע שטעט האָבן טראַפֿיק־פּראָבלעמען.
„צי איז אָט דער מאַן חתונה־געהאַט?‟ - „ניין, ער איז געגט.‟
„צי איז אָט דער מאַנסביל חתונה־געהאַט?‟ - „ניין, ער איז געגט.‟
טאָם און מערי זענען געגט.
טאָם און מערי זײַנען געגט.
דער עפּל איז פֿאַר אײַך.
אָט דער עפּל איז פֿאַר אײַך.
אָט דער עפּל איז פֿאַר דיר.
דער עפּל איז פֿאַר דיר.
צי דאַרפֿט איר עס האָבן?
צי דאַרפֿסטו עס האָבן?
מערי טראַכט וועגן מיר.
וואָסער מין סם איז ער געווען?
איך האָב אַזוי פֿיל געטרונקען, ווי איך האָב געוואָלט.
טאָם שטודירט כּדי צו ווערן אַ דאָקטערס געהילף.
טאָם האָט נישט געדאַרפֿט דאָס נעכטן טאָן.
איך וועל דיר העלפֿן אויפֿראַמען נאָך דער שׂימחה.
איך בין אַ קריסט, אָבער איך עס נישט קיין חזיר־פֿלײַש.
איך בין אַ קריסטין, אָבער איך עס נישט קיין חזיר־פֿלײַש.
איך בין אַ קריסטין, אָבער איך עס נישט קיין כאַזער־פלײַש.
איך בין אַ קריסט, אָבער איך עס נישט קיין כאַזער־פלײַש.
מענטשן זײַנען כײַעס.
מענטשן זענען כײַעס.
דער אוילעם איז נישט קיין גוילעם.
דער אוילעם איז ניט קיין גוילעם.
"פאַרוואָס?" "ווײַל קוש מיר אין טאָכעס, דאָס איז פאַרוואָס."
די מעלוכע באַדריקט דאָס פאָלק.
מיר האָבן געמאַכט קוסקוס און ס'איז מאָלע־טאַם.
ס'קען זײַן ערגער.
געטרויט נישט קיין ווײַבער־שׂונאים.
געטרוי נישט קיין ווײַבער־שׂונאים.
פאַרלאָז זיך נישט אויפן וואָרט פֿון ווײַבער־שׂונאים.
פאַרלאָזט זיך נישט אויפן וואָרט פֿון ווײַבער־שׂונאים.
איך בין ניט קיין פּיראַט.
דו האָסט באַשטעלט די פּיצע?
צי האָסטו באַשטעלט די פּיצע?
עטלעכע פּראָפֿעסיעס וועלן נישט זײַן נייטיק אויף להבא.
עספּעראַנטיסטן זענען אונדזערע חבֿרים.
עספּעראַנטיסטן זײַנען אונדזערע חבֿרים.
איך בין אַן עספּעראַנטיסט.
איך בין אַן עספּעראַנטיסטקע.
ער איז אַן עספּעראַנטיסט.
טאָם איז אַ פּיראַט.
פּיראַטן זענען אכזריותדיק.
ער איז אַ פּיראַט.
מיר זענען אַטאַקירט געוואָרן פֿון פּיראַטן!
זי איז די פּיראַט־מלכּה.
זי איז די פּיראַט־קיניגין.
איך גלויב אין דער זון, אַפֿילו ווען זי שײַנט ניט. איך גלויב אין ליבע, אַפֿילו ווען עס זענען ניטאָ קיין געפֿילן. איך גלויב אין גאָט, אַפֿילו ווען ער שווײַגט.
אוי יאָ, טרען מיך!
אוי יאָ, שטופּ מיך!
צי האָט דו און טאָם הנאה געהאַט די פּיצע?
צי האָסטו הנאה געהאַט די פּיצע?
צי האָט איר הנאה געהאַט די פּיצע?
פּלאַנצן זענען דאָרשטיק.
סאַמי האָט איבערגעלייענט די גאַנצע ביבל.
סאַמי האָט דורכגעלייענט די גאַנצע ביבל.
סאַמי האָט דורכגעלייענט די ביבל.
סאַמי האָט איבערגעלייענט די ביבל.
סאַמי האָט איבערגעלייענט דעם תנ″ך.
סאַמי האָט דורכגעלייענט דעם תנ″ך.
סאַמי האָט דורכגעלייענט דעם גאַנצן תנ″ך.
סאַמי האָט איבערגעלייענט דעם גאַנצן תנ″ך.
װאוהין גייען זיי?
וווּהין גייען זיי?
מיר האָבן זיך אַוועקגעצויגן קיין אַלזשיר.
מיר האָבן זיך אַוועקגעצויגן קיין אַלזשיריע.
שוין פּטור געוואָרן פֿונעם חמץ!
באַנאַנעס זענען געל.
פֿאַרוואָס האָסטו נאָר געקויפֿט איין באַנאַנע?
טאָם זיצט נאָכאַמאָל אין חד־גדיא.
וואָס פֿאַר אַ פּורים, אַזאַ פּסח.
וועסטו אים זען?
וועסטו זיי זען?
וועט איר זיי זען?
וועט איר אים זען?
איך וויל נאָר שפּילן מיט דיר.
איך וויל נאָר שפּילן מיט אײַך.
װײַטער!
איך האָב געוווּנען!
איך האָב געוואונען!
איך האָב צוויי קעץ.
מײַנע עלטערן ווילן זיך באַגעגענען מיט דיר.
מײַנע טאַטע־מאַמע ווילן זיך באַגעגענען מיט דיר.
מײַן מאַמע וויל‎ זיך באַגעגענען מיט דיר.
מײַן מאַמעשי וויל‎ זיך באַגעגענען מיט דיר.
מײַן טאַטע וויל‎ זיך באַגעגענען מיט דיר.
מײַן פֿאָטער וויל‎ זיך באַגעגענען מיט דיר.
מײַן מוטער וויל‎ זיך באַגעגענען מיט דיר.
מײַן שוועסטער וויל מאַכן אַ פֿאָר־נסיעה דורך אייראָפּע.
מײַן מאַמע האָט אַ נאָטבוק און אַ טעוועלע.
מײַן מאַמע האָט אַ לעפּטאָפּ און אַ טעוועלע.
פֿראַנקרײַך איז אין מערבֿ־אייראָפּע.
שׂונאים וועלן פֿײַנט האָבן.
פֿײַנד וועלן פֿײַנט האָבן.
שפּרינג.
שפּרינגט.
אַרי איז אָנמיניק.
מיר לעבן אין אַ ציס־נאָרמאַטיווער געזעלשאַפֿט.
טאָם איז ציסמיניק.
מערי איז ציסמיניק.
דאָס וואָרט „ציסמיניק‟ פֿאַררופֿט זיך אויף אַ מענטש וואָס איז נישט טראַנסמיניק.
ער איז זייער טאַטע.
ער איז איר טאַטע.
איך בין נישט ציסמיניק.
סאַמי איז געווען זייער מין־פֿליסיק.
סאַשע איז מין־פֿליסיק.
אַוואַני איז מין־פֿליסיק.
אַלץ וועט זײַן אַנדערש.
פֿאַרוואָס האָט ער נישט געזען טאָמען?
וואָס האָסטו פֿײַנט, זאָלסטו נישט טאָן דײַן חבֿר. אָט דאָס איז די גאַנצע תּורה, און דאָס רעשט איז דער פּירוש; גיי לערנען.
טאָם איז טראַנסמיניק.
מערי איז טראַנסמיניק.
סאַמי איז געווען טראַנסמיניק.
סאַמי איז טראַנסמיניק.
סאַמי איז אויך טראַנסמיניק.
ליילע איז געווען אַ טראַנספֿרוי.
סאַמי האָט מיטגעפֿיל מיט טראַנסמיניקע מענטשן.
סאַמי מיטפֿילט טראַנסמיניקע מענטשן.
סאַמי קענט עטלעכע טראַנסמיניקע מענטשן.
סאַמי האָט געטראָפֿן אַ טראַנסמיניק פּאָרל.
אַ סך טראַנסמיניקע מענטשן שפּירן מין־דיספֿאָריע.
די מחברטע האָט אַנטוישט אַ סך פֿון אירע אָנהענגערס מיט איר טראַנספֿאָביע.
דער מחבר האָט אַנטוישט אַ סך פֿון זײַנע אָנהענגערס מיט זײַן טראַנספֿאָביע.
זאָל די קראַפֿט זײַן מיט דיר.
זאָל די קראַפֿט זײַן מיט דיר!
זאָל די קראַפֿט זײַן מיט אײַך.
זאָל די קראַפֿט זײַן מיט אײַך!
דאָס ווערטערבוך איז בעסער פֿאַרן אַנדערן.
דאָס ווערטערבוך איז בעסער איידער דעם אַנדערן.
דאָס ווערטערבוך איז בעסער ווי דאָס אַנדערס.
איך דאַרף זיך לערנען ווי צו באַשטעלן עסן אויף פֿראַנצייזיש.
וואו איז דער ריכטער?
וווּ איז די ריכטערין?
וואו איז די ריכטערין?
איך פֿאַרשטיי יעצט.
די טיר איז יעצט אָפֿן.
מײַן ברודער איז יעצט אָן באַשעפֿטיקונג.
איך עס רײַז יעצט.
זײַן נײַער פֿילם איז אַנטוישנדיק.
איצט פֿאַרשטיי איך.
יעצט פֿאַרשטיי איך.
ייִדיש איז ייִדיש, ווײַל העברעיִש איז געווען וויכטיק צו זײַנע אָריגינעלע רעדערס.
ייִדיש איז ייִדיש, ווײַל העברעאיש איז געווען וויכטיק צו זײַנע אָריגינעלע רעדערס.
איך בין נישט אַזוי פֿרום.
איר שטינקט.
איך האָב געגלייבט, אַז איך קען דאָס טאָן.
צי איז ער נאָך קראַנק?
ער איז נאָך קראַנק?
זײַט מוחל, וווּ זענען די ליפֿטן?
זײַט מוחל, וואו זענען די ליפֿטן?
זי איז אַ מאַטעמאַטיקערין.
דאָס איז פֿלייש.
ער איז אַ מאַטעמאַטיקער.
מענטשן זענען נישט ראַציאָנעל.
מענטשן זענען נאַריש.
צי איז דאָס בלוט?
מענאַד עסט זופּ.
מיר זענען שטאַרקער.
איר זענט שטאַרקער ווי מיר.
איר זענט שטאַרקער פֿון אונדז.
איר זענט שטאַרקער פֿאַר אונדז.
דו ביסט שטאַרקער פֿון אונדז.
דו ביסט שטאַרקער פֿאַר אונדז.
דו ביסט שטאַרקער ווי מיר.
איך בין נישט קיין שפּיאָן.
כ'בין נישט קיין שפּיאָן.
איך בין נישט קיין שפּיאָנקע‎.
כ'בין נישט קיין שפּיאָנקע‎.
איראַן איז נישט איראַק.
באַגדאַד איז איראַקס הויפּטשטאָט.
באַגדאַד איז די הויפּטשטאָט פֿון איראַק.
ער האָט קיינמאָל נישט צוריקגעגאַנגען קיין איראַק.
איך האָב דיר געשריבן פֿון איראַק.
איך האָב אײַך געשריבן פֿון איראַק.
די הויפּטשטאָט פֿון איראַק איז באַגדאַד.
דאַעש איז באַזיגט געוואָרן אין איראַק.
וואָס איז די הויפּטשטאָט פֿון איראַק?
ס'רובֿ מענטשן זענען מסכּים.
ס'רובֿ מענטשן מיינען אזוי.
ס'רובֿ מענטשן זענען געווען צופֿרידן.
ס'רובֿ מענטשן זענען אידיאָטן.
ס'רובֿ מענטשן זענען חמורים.
ס'רובֿ מענטשן פֿאַרשטייען דאָס.
ס'רובֿ מענטשן וואָלט איבערגעלעבט.
איך בין פֿון אַפֿרין.
ראַמאַדאַן מובאַראַק.
ראַמאַדאַן קאַרים.
אַ גוטן ראַמאַדאַן.
ס'איז אַ וויכטיקע פֿראַגע.
איך קויף נישט קיין ברויט.
טאָם שווימט גאַנץ גוט.
מיר זײַנען שטאַרקער.
אונז זעמיר שטאַרקער.
פֿאַראַן דאָ אַ כּהן?
סאַמי איז געווען שטאַרק אומסטאַביל.
איך וויל קויפֿן אַ הויז.
מיר ווילן אים העלפֿן.
איך בין שוין אַ מבֿין.
דו קענסט אויך.
איר קענט אויך.
דזשאַקסאָן איז מײַן משפּחה־נאָמען.
דזשאַקסאָן איז מײַן פֿאַמיליע־נאָמען.
זיי רעדן האָלענדיש.
מיר וועלן נישט אַנטוישט ווערן.
איך וועל פּרוּוון עפּעס נײַס.
סאַמי האָט זיך צוגעהערט צו מוזיק.
טאָם איז אַן „עקסעל‟־מבֿין.
טאָם איז אַן „עקסעל‟־מומחה.
פּאַפּיאַמענטאָ איז אַ שיינע שפּראַך.
ער איז שוין מיד פֿון וואַרטן.
זי איז שוין מיד פֿון וואַרטן.
זיי זענען שוין מיד פֿון וואַרטן.
מיר זענען שוין מיד געווען פֿון װאַרטן.
מ'איז שוין מיד געווען פֿון װאַרטן.
ער איז שוין מיד געווען פֿון וואַרטן.
זי איז שוין מיד געווען פֿון וואַרטן.
איך בין שוין מיד געווען פֿון וואַרטן.
טאָם איז שוין מיד געווען פֿון וואַרטן.
צי זענען מיר טאַקע אַזוי אָרעם?
עס איז דאָס לענגסטס אויף דער וועלט.
ער איז דער לענגסטער אויף דער וועלט.
זי איז די לענגסטע אויף דער וועלט.
דײַן עלטערער ברודער איז ממש ברוגז.
דײַן עלטערער ברודער איז ממש אין כּעס.
אײַער עלטערער ברודער איז ממש אין כּעס.
אײַער עלטערער ברודער איז ממש ברוגז.
זיי זענען שטאַרקער פֿאַר אונדז.
זיי זענען שטאַרקער פֿון אונדז.
זיי זענען שטאַרקער ווי מיר.
אַ סך מענטשן האָבן דאָס שוין געפּרוּווט‎.
מיר וועלן זיך נישט אומקערן צו דער נאָרמאַלקייט, ווײַל די נאָרמאַלקייט איז געווען די פראָבלעם.
ס'איז נישטאָ קיין גראַמאַטישער מין אין אונגאַריש.
אונגאַריש האָט נישט קיין גראַמאַטישן מין.
צי מעג איך זיצן הינטער אײַך?
צי מעג איך זיצן הינטער דיר?
איצט איז אַלץ אין אָרדענונג.
יעצט איז אַלץ אין אָרדענונג.
איך האָב נישט געהאַט קיין סיבה דאָס צו טאָן.
גאָט איז גיי.
דו ביסט אַ ימח־שמוניק.
דו ביסט אַ ימח־שמוניק!
דאָס עסן איז דאָ.
צי רעדסטו גריכיש?
צי רעדט איר גריכיש?
איך בין אויף דער אינטערנעץ.
איך בין אויפֿן אינטערנעט.
איך שאַץ אָפּ דײַנע טירחות.
איך שאַץ אָפּ דײַנע באַמיִונגען.
איך שאַץ אָפּ דײַנע באַמיאונגען.
איך שאַץ אָפּ אײַערע טירחות.
איך שאַץ אָפּ אײַערע באַמיִונגען.
איך שאַץ אָפּ אײַערע באַמיאונגען.
צי רעדסטו סלאָוואַקיש?
צי רעדט איר סלאָוואַקיש?
צי רעדסטו סלאָוועניש?
צי רעדט איר סלאָוועניש?
גאָט איז אַ האָמאָסעקסואַליסט.
וואָס מאַכסטו מיטן חזיר?
וואָס מאַכט איר מיטן חזיר?
העלפֿאַנדן זענען פּלאַנצן־⁠פֿרעסערס.
העלפֿאַנדן זענען געוויקסן־⁠פֿרעסערס.
בײַ נאַכט ווערט ער אַ מאַזאָכיסט.
זײַן עלטערע שוועסטער קען נישט הײַנט רעדן מיט דיר.
זײַן עלטערע שוועסטער קען נישט הײַנט רעדן מיט אײַך.
ווער איז דײַן טאַטעשי?
ווער איז דײַן טאַטי?
איר מוטער־שפּראַך איז רוסיש.
אוראַן איז אַ פּלאַנעט.
האָסטו אָפּגערייניקט דאָס הויז?
איך שלאָף אין אַ גרויסער בעט.
די אָרעמענטשן האָבן זי ליב געהאַט.
די אָרעמע לײַט האָבן זי ליב געהאַט.
די אָרעמע לײַטן האָבן זי ליב געהאַט.
זײַן היטל איז געווען נײַ.
זײַנס איז געווען אַ נײַ היטל.
אַדרבא.
דו ביסט אַ טײַערער.
דו ביסט אַ טײַערע.
דו ביסט טײַער בײַ מיר.
דו ביסט דאָס לעבן בײַ מיר.
זי רעדט אונגאַריש.
ער רעדט אונגאַריש.
אַראַביש איז אַ פֿײַנע שפּראַך.
דאָס איז נישט קיין אַרבעט. דאָס איז הנאה.
דזשאָן האָט געגעבן מערין אַן עפּל.
דזשאָן האָט געגעבן מערין דעם עפּל.
טרויע איז געווען אַ שטעטל.
טרויע איז געווען אַ שטאָט.
טרויע איז געווען אַ שטאָט אין די הײַנטוועלטיקע טערקײַ.
ער רעדט אונגאַריש און זי רעדט דײַטש.
וואָס איז אַ וואָרט?
ס'איז נישטאָ קיין ראיות.
יענער מענטש איז אין אָרדענונג?
יענער מענטש איז אָקיי?
יענער מענטש איז אָלרײַט?
יענער מענטש איז בסדר?
יענער מענטש איז בעסיידער?
וואָס איז אַ פֿויגל?
וואָס זענען פֿייגל?
וואָס זײַנען פֿייגל?
מיר ווייסן פּשוט נישט.
אַלזשיריע איז זייער אַ שיין לאַנד.
„צי גלייבסטו אין גאָט?‟ - „איך גלייב אין אין־סוף.‟
ווילסט אַ מאַראַנץ?
איך האָב אים פֿאַרגעסן צו שרײַבן.
איך האָב איר פֿאַרגעסן צו שרײַבן.
די עלעקטאָרן־⁠קאָלעגיע איז אַ בראָך פֿאַר אַ דעמאָקראַטיע.
טאָם איז מײַן באַליבסטער מענטש.
דאָס איז מײַן באַליבסטע אָרט אויף דער וועלט.
זאָג מיר מער!
זי איז ווײַט אַוועק.
סאַלאַס האָט אויסגעמוטשעט אויסגעזען.
זײַן טײַסטער איז ליידיק.
פֿאַרגעס נישט, אַז קרעדיט איז אויך געלט.
איך האָב ליב צו רעדן עספּעראַנטאָ.
ער איז אַ מאַגנאַט.
צװײ פֿאַלקן זיצן אויף איין צווײַג.
וווּ האָסטו זיך געלערנט רעדן שפּאַניש?
וואו האָסטו זיך געלערנט רעדן שפּאַניש?
וווּ האָט איר זיך געלערנט רעדן שפּאַניש?
וואו האָט איר זיך געלערנט רעדן שפּאַניש?
פֿאַרוואָס קען איך נישט געדענקען דײַן נאָמען?
לאָמיר זיך לערנען שפּראַכן!
לאָמיר זיך עפּעס לערנען, למשל, אַ נײַע שפּראַך!
לוסיע האָט געפּוסטעפּאַסעוועט.
לאָמיר זיך לערנען אונגאַריש.
לערן זיך אונגאַריש.
לערנט זיך אונגאַריש.
ס'איז נאָר אַ טעלערל פֿון הימל.
פֿאַראַן אַ הוט אונטער דער בריק.
לאָמיר רעדן אָפֿן.
פֿאַראַן אַ הײַזקע אונטער דער בריק.
קיינער קען זי נישט זען.
דער עפּל איז גרין.
דער עפּל איז געל.
איך וויל אַ סטעגאָזאַווער.
צי איז דאָס אַ סטעגאָזאַווער?
צי איז דאָס אַ דראַקאָן?
טאָם זינגט.
זי איז די פֿאַרקערפּערונג פֿון דעם דרך־החיים.
אָט דער עפּל איז גרין.
זי איז אַ לעבעדיקער בײַשפּיל פֿון דער דאָזיקער פֿילאָסאָפֿיע.
איך האָב דרײַ ברידער און פֿיר שוועסטער.
די דרײַ חבֿרים וווינען אין דער זעלביקער דירה.
די דרײַ חבֿרטעס וווינען אין דער זעלביקער דירה.
די דרײַ חבֿרים וואוינען אין דער זעלביקער דירה.
די דרײַ חבֿרטעס וואוינען אין דער זעלביקער דירה.
יענער עפּל איז געל.
אָט ווי בערני קען נאָך געווינען.
צי רעדסטו פּאָרטוגעזיש?
פּאַסקודניאַק.
קיינער אינטערעסירט זיך נישט.
איר זענט אויסלענדער.
טאָם איז געווען זייער אַלט.
איר האָט אונדז נעכטן געזען.
דו האָסט אונדז נעכטן געזען.
זי איז אַ לעבעדיקער משל פֿון דער דאָזיקער פֿילאָסאָפֿיע.
נו, שוין! דער בוס קומט!
דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ פּאַטאָלאָגישער ליגנער.
איך בין שטום.
איך בין טויב.
איך בין בלינד.
גענוג שוין!
נו, שוין!
פֿאַרוואָס ביסטו בײַם לעבן?
דאָס פֿלעשל איז נישט פֿול.
„איך האָב דיך ליב‟, האָט טאָטאָראָ געזאָגט.
עמיקאָ איז מײַן חבֿרטע.
ער וויל אַ רויטע מאַשין.
ער וויל אַ רויטן אויטאָ.
מיר קענען זינגען.
דו קענסט זינגען.
איר קענט זינגען.
וועגן וועמענס הונט רעדסטו?
וועגן וועמענס הונט רעדט איר?
שלום־עליכם, מײַן קליינע קעצל־חבֿרטע!
שלום־עליכם, מײַן קליינער קעצל־חבֿר!
איך האָב פֿאַרבעטן מײַנע חבֿרים.
איך האָב אײַנגעלאַדן מײַנע חבֿרים.
איך בין אַ מענטש, און די גאַנצע מענטשהייט פֿאַררעכען איך ווי איין משפּחה.
דעם אָפּטייל פֿון דער מענטשהייט אין פֿאַרשידענע, קעגנאַנאַנדיק פֿײַנדלעכע פֿעלקער און נאַציאָנאַל־רעליגיעזע ציבורס זע איך ווי איינס פֿון די גרעסטע אומגליקן, וואָס מוז פֿריִער אָדער שפּעטער פֿאַרשוואונדן ווערן און וועמעס פֿאַרשווינדונג מוז איך פֿאַרגיכערן אויף וויפֿל איך קען.
איך רעד עספּעראַנטאָ און רוסיש.
דו טאָרסט נישט דאָ בלײַבן.
איר טאָרט נישט דאָ בלײַבן.
די פּאַלעסטינערס פֿילן זיך אין גאַנצן אָנמעכטיק.
די פּאַלעסטינערס פֿילן זיך גאָר אָנמעכטיק.
אַ סך אַרבעט קען מען אויסמײַדן.
דאַריִאָ איז אַ סאָציאַליסט.
דריווש איז אַ סאָציאַליסט.
דאַריאָ איז אַ קאָמוניסט.
לילה איז אַ פּאַלעסטינערין.
איך בין אַ פּאַלעסטינערין.
איך בין אַ פּאַלעסטינער.
זי איז נישט משוגע געוואָרן.
טאָם האָט ליב זײַן מאַן.
מערי האָט ליב איר פֿרוי.
מײַן טאָכטער איז בלויז פֿיר יאָר אַלט.
איך בין אַ שטאַרקע פֿרוי.
איך נעם נישט קיין שום אחריות.
שלמה וויל זײַן אַ שרײַבער.
סאָלאָמאָן וויל זײַן אַ שרײַבער.
זײַט אַזוי גוט, רעדט אַ ביסל פּאַמעלעכער.
עס איז דזשאָנס עפּל.
די געזעלשאַפֿט קען זיך בײַטן.
די מענטשהייט קען זיך בײַטן.
מײַן פֿרוי איז אַ פּאַלעסטינערין.
די פּאַלעסטינער זענען מענטשן.
די פּאַלעסטינער זענען נישט קיין טעראָריסטן.
דאָס איז וואָס גלײַבן די אַנטיסעמיטן טאַקע.
דאָס איז וואָס גלײַבן די פֿאַשיסטן טאַקע.
איך בין נישט קיין דראַבקע!
איך בין נישט קיין זונה!
די מענער זענען מיד.
די מענער זײַנען מיד.
אַ מאָל — ס׳איז ווי אַ נס — וועט עס נעלם ווערן.
אויב דו קענסט דאָס לייענען, גיי אַהיים!
אויב איר קענט דאָס לייענען, גייט אַהיים!
דער קאָראָנאַווירוס איז מסוכּן.
דער קאָראָנאַווירוס איז געפֿערלעך.
איך גלייב, אַז ווען איך בין דער אָנפֿירער פֿון די פֿאַראייניקטע שטאַטן, וואָלט די וועלט זיך פֿאַראייניקט.
איך בין זייער אַ סטאַבילער גאָון.
איך האָב ליב די שלעכט־דערצויגענע.
ווען מיר רעדן וועגן מלחמה, רעדן מיר באמת וועגן שלום.
וואָס איז די הויפּטשטאָט פֿון אונגאַרן?
מײַן באָבעס משפּחה איז געקומען פֿון נײַ־פּעשט.
זיי זענען אַלקאָהאָליקער.
זיי זײַנען אַלקאָהאָליקער.
דו ביסט אַן אַלקאָהאָליקער.
איר זענט אַן אַלקאָהאָליקער.
איר זײַט אַן אַלקאָהאָליקער.
מיר זענען נישט הונגעריק.
אונז זעמיר נישט הונגעריק.
גאָט איז גיי?
צי איז גאָט גיי?
איך האָב ליב צו לייענען.
איך האָב ליב צו אַרבעטן.
זײַט געזונט.
די נאַטור קענט נישט קיין גרענעצן.
די נאַטור שלאָפֿט אינעם ווינטער.
די נאַטור איז פֿאַרכאַפּנדיק.
אָט דאָס פֿערד איז נישט ווײַס.
די נאַטור איז שיין.
די רעאַליטעט איז שיין.
די וואָר איז שיין.
טאָם וויל ווערן אַ רעפּער.
איך האָב ליב די לידער.
ביסטו אַ טערקישער?
זײַט איר אַ טערקישער?
צי ביסטו אַ טערקישער?
צי זײַט איר אַ טערקישער?
זענט איר אַ טערקישער?
צי זענט איר אַ טערקישער?
ביסטו אַ טערקישע?
צי ביסטו אַ טערקישע?
זענט איר אַ טערקישע?
צי זענט איר אַ טערקישע?
זי האָט אַ סך געלט.
איך בין געבוירן אין אַטלאַנטידע.
מיליאָנען מוסלמענער קענען נישט באַזוכן די הייליקע שטאָט ירושלים.
וויפֿל מוסלמענער וואוינען אין דער הייליקער שטאָט ירושלים?
וויפֿל מוסלמענער וואוינען אין עיר־הקודש ירושלים?
יעקבֿ האַלט כּשר.
יעקבֿ איז אַ וועלטלעכער ייִד.
יעקבֿ איז אַ חסיד.
דער רבֿ איז אין וועג.
מתּיא איז אַ וועלטלעכער קריסט.
חנה איז אַ רעפאָרם־ייִד.
גאָט איז גאָט און רעליגיע איז רעליגיע.
איך בין געבוירן אין סקאָטלאַנד.
ס'איז פֿאַראַן קאָאַלעס אין אויסטראַליע.
ס'איז פֿאַראַן קאָאַלעס אין עסטרײַך.
איך בין רעליגיעז אָבער נישט רוחניותדיק.
מענער זענען משוגע.
די מענער זענען משוגע.
דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ ראַק אויף דער מענטשהייט.
לאַחר־המעשׂה איז יעדערער אַ חכם.
יאַני האָט נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
טאָם האָט נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
איך האָב נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
איך פֿיר נאָר אויס די באַפֿעלן.
איך פֿיר נאָר אויס באַפֿעלן.
מיר פֿירן נאָר אויס באַפֿעלן.
טאָם פֿירט נאָר אויס באַפֿעלן.
טאָם פֿירט נאָר אויס די באַפֿעלן.
איך האָב נאָר געפֿאָלגט באַפֿעלן.
איך פֿאָלג נאָר באַפֿעלן.
איך פֿאָלג נאָר די באַפֿעלן.
מיר פֿאָלגן נאָר באַפֿעלן.
מיר פֿאָלגן נאָר די באַפֿעלן.
טאָם האָט נאָר געפֿאָלגט באַפֿעלן.
טאָם פֿאָלגט נאָר באַפֿעלן.
יאַני האָט נאָר געפֿאָלגט באַפֿעלן.
טאָמען געפֿעלט געלט.
אָסקאַר איז געווען מײַן מאַמעס הונט.
טאָם איז יונג.
ער פֿאַרשטייט נישט.
קיינער האָט נישט געגלייבט אַז אַזאַ זאַך קען פּאַסירן.
טאָם איז נישט קיין ענגלענדער.
לאָז מיך צו רו!
לאָזט מיך צו רו!
דער מהודרדיקער מת וועט טרינקען דעם נײַעם װײַן.
דער מהודרדיקער בר־מינן וועט טרינקען דעם נײַעם װײַן.
אפֿשר ביסטו די פּראָבלעם, טאָם!
טאָם איז אַ געטרײַער קאָמוניסט.
דאָס לעבן איז צו קורץ זיך צו לערנען דײַטש. לאָמיר זיך לערנען עספּעראַנטאָ!
וואָס פֿאַר אַ הונט האָט יאַני?
איך באַטראַכט נישט וויקיפּעדיע ווי קיין אסמכתא וועגן מחלוקתדיקע היסטאָרישע און פּאָליטישע טעמעס.
דער שד איז טויט.
דער טײַוול איז טויט.
דער רוח איז טויט.
דאָנאַלד טראָמפּ לאָזט אויף דרעק אַ שם־רע.
דער שׂטן איז טויט.
דער דעמאָן איז טויט.
מיר האָבן אַ גאָרטן פֿאַר אונדזער הויז.
דאָנאַלד טראָמפּ האָט געמאַכט ראַסיסטישע קאָמענטאַרן.
דאָנאַלד טראָמפּ לײַדט איוף דעמענציע.
דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ קאָמפּולסיווער ליגנער.
פּראַקטיש גערעדט איז דאָנאַלד טראָמפּ אַ פֿאַשיסט.
דאָנאַלד טראָמפּ איז נישט אויסגעקליבן געוואָרן אויף קיין דעמאָקראַטישן אופֿן.
דאָנאַלד טראָמפּ איז נישט דעמאָקראַטיש אויסגעקליבן געוואָרן.
דאָנאַלד טראָמפּ לאָזט אויף טרוסן אַ שם־רע.
בנימין נתניהו איז אַ גרויסער פֿײַנד פֿונעם ייִדישן פֿאָלק.
ער לויפט יאָ.
ער האָט יאָ געלאָפֿן.
דער טיש איז גרין.
דער באַרג איז גרין.
זײַ אַזוי גוט, שרײַב אַ גאַנצע זאַץ.
זײַט אַזוי גוט, שרײַבט אַ גאַנצע זאַץ.
מערי איז מײַן מומע.
זיי טרינקען מילך.
צי וועסטו זיך לערנען אין ליטע?
צי וועט איר זיך לערנען אין ליטע?
צי וועסטו שטודירן אין ליטע?
צי וועט איר שטודירן אין ליטע?
דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ כּלבֿ־⁠שבכּלבֿים.
דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ כּלבֿ.
ימח־שמו!
קעץ זענען אַזוי זיס.
ווען די נאַציס האָבן אָפּגענומען די קאָמוניסטן, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין קאָמוניסט.
ווען זיי האָבן אַרײַנגעזעצט די סאָציאַל־⁠דעמאָקראַטן אין תּפֿיסה, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין סאָציאַל־⁠דעמאָקראַט.
ווען זיי האָבן אָפּגענומען די יוניאָנלײַט, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין יוניאָנמאַן.
ווען זיי האָבן מיך אָפּגענומען, איז עס שוין נישטאָ געווען ווער האָט געקענט פּראָטעסטירן.
טאָם איז דער אָנפֿירער פֿון אַנטיפֿאַ.
טאָם און יאַני האָבן געקוקט אויף גיי־פּאָרנאָגראַפֿיע.
אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק.
עס, עס!
טאָם רעדט נישט נאָר ענגליש אָבער אויך דײַטש.
כ'בין אַ פֿירנעמער.
איך בין אַ פֿירנעמער.
איך בין אַן אונטערנעמער.
כ'בין אַן אונטערנעמער.
כ'בין אַן אונטערנעמערין.
איך בין אַן אונטערנעמערין.
איך בין אַ פֿירנעמערין.
כ'בין אַ פֿירנעמערין.
אַלע ווייסן, אַז טאָם רעדט גוט פֿראַנצעזיש.
טאָם לעבט אין אַ שטעטל נישט ווײַט פֿון באָסטאָן.
ער האָט בכּיוון געזאָגט ליגן.
טאָם איז געגאַנגען אין קאַפֿע.
דער קייסער האָט געשוואוירן צו צעקלאַפּן די סעפּאַראַטיסטן איין מאָל פֿאַר אַלע מאָל.
טאָם איז אַ פּסעוודאָ־אינטעלעקטואַל.
טאָם באַהאַנדלט פֿרעמדע קולטורן ווי עקזאָטישע אָביעקטן.
טאָם באַהאַנדלט ייִדישקייט ווי אַן עקזאָטישן אָביעקט.
דאָס איז פאַלשע נײַעס.
טאָם איז באַשולדיקט געוואָרן אין מאָרד פֿון ערשטן גראַד.
טאָם איז נישט קיין עכטער דאָקטער.
לאָמיר בײַטן די טעמע.
די פּונקטואַציע איז וויכטיק.
טאָם איז אַ פרויען־שׂונא.
עספּעראַנטאָ איז די סאַמע גרינגסטע שפּראַך איז וואָס!
כ'האָב העלטער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש.
טאָם איז זייער פֿרום.
וווּ זענען מײַנע טאַמפּאָנען?
וואו זענען מײַנע טאַמפּאָנען?
וווּ זענען די טאַמפּאָנען?
וואו זענען די טאַמפּאָנען?
וווּ איז מײַן קעמעלע?
וואו איז מײַן קעמעלע?
צי האָסטו אַ קעמעלע?
דײַן קעמעלע איז שיין.
האָסטו לײַז?
מיר האָבן שיינע בלומען אין גאָרטן.
דו האָסט געהאַט געהאַט קאָשמאַרן.
איך זע אַ זשיראַף.
טאָם האָט געזען אַ זשיראַף.
דער רעגן־⁠בױגן האָט זיבן קאָלירן.
טאָם איז אַ מוסולמאַן.
איך האָב דרך־⁠ארץ פֿאַר מוסולמענער.
מיר זענען מוסולמענער.
בײַ מיר איז טאָם אַ העלד.
איך מיין, אַז טאָם איז אַ העלד.
ער און איך זענען זייער גוטע חבֿרים.
איך גלייב דײַנע ווערטער.
איך גלייב אײַערע ווערטער.
זי האָט געזונגען און ער האָט געטאַנצט.
פֿאַראַן קאָאַלעס אין עסטרײַך.
מיר איז מער גערן עספּעראַנטאָ ווי דײַטש.
איך רעד אידאָ.
איך קען נישט אָטעמען.
איך קען נישט אָטעמען!
איך קען נישט גוט אָטעמען.
קעצלעך זענען נײַגעריק.
אַלזשיריע איז נישט קיין קאַפּיטאַליסטיש לאַנד.
שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק.
בלעק לײַווס מעטער.
נאָ פּאַסאַראַן!
סאַמי קען נישט אָטעמען.
צי בין איך פֿעיִק?
איך בין פֿעיִק?
טאָם איז פֿעיִק.
דו ביסט פֿעיִק.
איר זענט פֿעיִק.
ער איז פֿעיִק.
טאָם איז זייער פֿעיִק.
ער איז זייער פֿעיִק.
צי בין איך טאַלאַנטירט?
איך בין טאַלאַנטירט?
טאָם איז טאַלאַנטירט.
דו ביסט טאַלאַנטירט.
איר זענט טאַלאַנטירט.
ער איז טאַלאַנטירט.
טאָם איז זייער טאַלאַנטירט.
ער איז זייער טאַלאַנטירט.
זי איז זייער טאַלאַנטירט.
איך בין איצט מיד.
מײַן זאַץ איז אָריגינעל.
איך האָב ליב גערמאַנישע שפּראַכן.
כ'האָב ליב גערמאַנישע שפּראַכן.
דאָס הויז איז אירס.
איך האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן.
כ'האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן.
איך האָב ליב ראָמאַנישע שפּראַכן.
מיר געפֿעלט מײַן נאָמען.
„פֿאַרוואָס לערנסטו זיך אונגאַריש?‟ „ווײַל ס'איז פֿאַראַן.‟
די מויז טרוימט צו כאַפּן די קאַץ.
די מויז וויל כאַפּן די קאַץ.
היטלער האָט פֿײַנט געהאַט ייִדן.
פּאַלעסטינער לעבנס זענען וויכטיק.
צי קענסטו די תּבֿה?
צי קענט איר די תּבֿה?
צי קענסטו די ערטער?
צי קענט איר די ערטער?
מעריס קאַץ האָט איבערגעשראָקן טאָמס הונט.
טאָמס קאַץ האָט איבערגעשראָקן מעריס הונט.
איך דאַרף גיין אין שפּיטאָל.
מײַן געלט איז געגנבֿעט געוואָרן.
איך בין פֿון ענגלאַנד.
איך רעד נישט דײַן שפּראַך.
איך רעד נישט אײַער שפּראַך.
וויפֿל קאָסט?
איך בין הונגעריק!
כ'בין הונגעריק!
ווי אַלט ביסטו?
ווי אַלט זענט איר?
אַ דאַנק!
יישר־כּוח!
זײַט אַזוי גוט, העלפֿט מיר.
העלפֿט מיר ביטע.
העלף מיר ביטע.
אַ גוטן ⁠אָוונט.
גוטהעלף.
אַ גוט־⁠מאָרגן!
אַ גוטן אויפֿשטאַנד!
וואָס מאַכסטו?
וואָס הערט זיך?
וואָס טוט זיך?
כ'האָב אַ סך סיבות.
איך האָב אַ סך סיבות.
איך זינג נישט אָפֿט.
זיי האָבן אַ סך געלט.
שענער ווי דער אינסטרוקטאָר איז דער חבֿר. שענער ווי דאָס לערנען זיך איז דער דאַנק.
מיר זענען אַרבעטסלאָז.
טאָם איז נישט קיין תּלמיד־חכם.
די וועלט האָט אַלץ אַוועקגענומען בײַ ייִדן, און דאָס איז זי אונדז קיינמאָל נישט מוחל געווען.
ער איז נישט קיין תּלמיד־חכם.
איך האָב פֿײַנט און האָב ליב.
יאָשקע איז דערקוטשיק.
יאָשקע אַקצעפּטירט טשעקן.
יאָשקע־פּאַנדרע האָט זיך באַקערט צום בודיזם.
מיר האָבן אים געגעבן דעם עפּל.
טאָם מאַכט דיזײַנען פֿון קליידער.
פֿאַרוואָס ביסטו ברוגז?
איך האָב געקענט דײַן טאַטען.
דעם דעמאַגאָג איז געפֿעלן דאָס אויפֿרייצן דעם עולם.
צי לאַכט טאָם בכלל?
טאָם האָט אַ וועבזײַטל.
טראַכטן איז שווער.
די אַלבאַנישע שפּראַך איז זייער שיין.
אַלבאַניש איז זייער שיין.
כ'האָב ליב געבויטע שפראַכן.
כ'האָב ליב קינסטלעכע שפראַך.
איך האָב ליב קינסטלעכע שפראַך.
איך האָב ליב געבויטע שפראַכן.
איך האָב ליב טורקישע שפּראַכן.
איך האָב ליב סלאַווישע שפּראַכן.
איך האָב ליב קעלטישע שפּראַכן.
איך האָב ליב אוראַלישע שפּראַכן.
איך האָב ליב באַנטו־שפּראַכן.
איך האָב ליב אויסטראָנעזישע שפּראַכן.
איך גלייב, אַז ס׳איז אפֿשר אַ פֿעלער.
אַלע האָבן געוווּסט, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט.
אַלע האָבן געוואוסט, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט.
אַלע ווייסן, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט.
טאָם האָט נישט געהאַט קיין געלט צו קויפֿן אַ מאַשין.
טאָם האָט נישט געהאַט קיין געלט צו קויפֿן אַן אויטאָ.
דער אָנצוג איז נישט שוואַרץ.
אונדזער קלימאַט ענדערט זיך.
אונדזער קלימאַט ווערט פֿאַרענדערט.
„צי ביסטו אַ מאַן צי אַ פֿרוי?‟ – „ניין.‟
„צי זענט איר אַ מאַן צי אַ פֿרוי?‟ – „ניין.‟
ייִדיש, ענגליש און דײַטש זענען מערבֿדיקע גערמאַנישע שפּראַכן.
ייִדיש, ענגליש און דײַטש זענען מײַרעוודיקע גערמאַנישע שפּראַכן.
זי שטאַמט פֿון עסטרײַך.
איך וויל בעסער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש.
איך וויל ליבערשט עספּעראַנטאָ ווי דײַטש.
כ'האָב שוין נישט געהערט אַ סך וועגן טאָמס מאַן.
טאָמס מאַן איז ביסעקסועל.
אסתּר איז מעריס פֿרוי.
מעריס פֿרוי איז אַ דאָקטערשע.
ברוך איז יעקבֿס מאַן.
אסתּר איז געי.
זי האָט געהאַט אַ שיינע פֿרוי.
זי האָט געהאַט זייער אַ שיינע פֿרוי.
זי האָט געהאַט זייער אַ שיינע ווײַב.
איך האָב ליב אויסטראָ־אזיאַטישע שפּראַכן.
איך האָב ליב באַלטישע שפּראַכן.
גאָלד איז אַ מעטאַל.
פֿאַרוואָס זאָל איך מורא האָבן פֿאַרן טויט?
טאָם רעדט רוסיש.
פֿון וואַנען זענט איר?
פֿון וואַנען ביסטו?
דער מלך האָט פּראָטעסטירט.
ער האָט ליב זײַן אַרבעט.
טאָם איז אַ זינדיקער.
מערי איז אַ זינדיקע.
כ'בין אין גאַנצן נוצלאָז.
איך בין אין גאַנצן נוצלאָז.
איך וווין אין קאַזאַכסטאַן.
איך וואוין אין קאַזאַכסטאַן.
לייענט נישט דעם זאַץ.
אַלע פּאָליציאַנטן זענען חזירים.
טאָם איז אין ערגעץ נישט.
מיר זענען נישט צוגעגרייט.
אסתּר איז אַ פּערסישע.
אסתּר איז געווען אַ פּערסישע.
ער איז געווען אַ צום באַוווּנדערן פערסער פּאָעט.
אָמיד איז אַ פּערסער.
איך האָב נישט געוווּסט, אַז טאָם איז טראַנסמיניק.
יאַניס חבֿר האָט אַ פּראָבלעם.
טאָם איז אַ ביסל רייצנדיק.
טאָם איז אַ ביסל יצר־⁠הרעדיק.
איך בין די כּפּרה פֿאַר טאָמען.
איך בין פֿאַרקאָכט אין טאָמען.
איר רעדט זייער גוט פֿראַנצעזיש.
טאָם האָט געזאָגט, ער איז נישט קיין גנבֿ.
מאַמע איז די בעסטע!
טאַטע איז דער בעסטער!
טאָם איז אויסגעפּוצט.
טאָם איז אויסגעפֿײַנט.
קענסטו מיר געבן עפּעס? ס'איז בראָך מאָרדע.
קענט איר מיר געבן עפּעס? ס'איז בראָך מאָרדע.
ווי קען איך פֿאַרבעסערן מײַן עספּעראַנטאָ?
דער „נײַער טעסטאַמענט‟ איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע.
וועלכן לימוד האָסטו אויסגעקליבן?
איך האָב אַ רײַכן פֿעטער.
די שטול איז רעלאַטיוו קליין.
זיי זענען געשוועסטער.
צי זענט איר געשוועסטער?
מיר זענען געשוועסטער.
מיר זענען מיטקינדער.
צי זענט איר מיטקינדער?
זיי זענען מיטקינדער.
איך האָב אַכט מיטקינדער.
איך האָב אַכט געשוועסטער.
איך בין אַרויסגעגאַנגען.
מער נישט.
מער נישט!
דער עוון־גליון איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע.
דער אַזוי אָנגערופענער נײַער טעסטאַמענט איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע.
די אַזוי אָנגערופענע ברית־חדשה איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע.
פֿאַרוואָס רעדסטו יעצט?
פֿאַרוואָס רעדסטו איצט?
פֿאַרוואָס רעדט איר איצט?
פֿאַרוואָס רעדט איר יעצט?
אַ דאַנק פֿאַרן סענדוויטש.
אַ יישר־⁠כּוח פֿאַרן סענדוויטש.
זיי זענען פֿון איסלאַנד.
אַפּאָלינאַריס, דער דאָקטער פֿונעם קייסער טיטוס, האָט זיך דאָ גוט אויסגעקאַקט.
איך האָב זיך די אייגענע צרות.
דו זעסט אויס קלוג.
מײַן ברודערס עקס אַרבעט פֿאַר דער אינטערנאַציאָנאַלער אַמנעסטיע־⁠געזעלשאַפֿט.
מיר האָבן נישט קיין גאָרטן.
יעדער מענטש ווערט געבוירן גלײַך.
צי האָסטו ליב דאָס לאַנד?
צי פּיפּערנאָטערס זענען רעאַל?
הרגע די פּיפּערנאָטער.
הרגעט די פּיפּערנאָטער.
הרגע די פּיפּערנאָטערס.
הרגעט די פּיפּערנאָטערס.
מײַן טרוים איז זיך צו לערנען אונגאַריש אין בודאַפּעשט.
מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין ווילנע.
מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין ניו־יאָרק.
איך וויל זיך לערנען גריכיש.
מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין מאָנטרעאָל.
מײַן טרוים איז זיך צו לערנען פֿראַנצייזיש אין מאָנטרעאָל.
מערי איז איר חבֿרטעס רוח־⁠הקודש.
מערי איז איר חבֿרטעס מוזע.
דו ביסט מלא־⁠חן!
דער שרײַבער איז אַ רוס.
די קאַווע איז זיס.
כ'האָב ליב שוואַרצע קאַווע.
ס'איז אַ געזעלשאַפֿטלעכע פּראָבלעם.
ס'איז אַ סאָציאַלע פּראָבלעם.
צי איז עס אַ וואָלף?
צי איז דאָס אַ וואָלף?
טאָם האָט דערהרגעט דעם וואָלף.
ציוניזם איז נישט קיין טייל פֿון ייִדישקייט.
ציוניזם איז נישט קיין חלק פֿון ייִדישקייט.
יעקבֿ איז קעגן ציוניזם.
טו זיך אָן.
טוט זיך אָן.
טו זיך אָן!
טוט זיך אָן!
זײַ אַזוי גוט, טו זיך אָן.
זײַט אַזוי גוט, טוט זיך אָן.
כואַן טוט זיך אָן.
טאָם טוט זיך אָן.
איך טו זיך אָן.
העלף מיר זיך אָנטאָן.
העלפֿט מיר זיך אָנטאָן.
איך בין נישט מעריס מאַן.
איך בין נישט טאָמס פֿרוי.
איך בין נישט טאָמס מאַן.
איך בין נישט מעריס פֿרוי.
איך בין נישט מעריס ווײַב.
איך בין טאָמס מאַן.
איך בין מעריס ווײַב.
איך בין מעריס פֿרוי.
מערי איז נישט קיין מאַן.
איצט איז אַלץ גוט.
איך בין נישט קיין שומר־מיצוות.
איך בין נישט קיין פֿרומער.
איך בין נישט קיין פֿרומע.
יעקבֿ איז אַ פֿרומער.
אסתּר איז אַ פֿרומע.
יעקבֿ איז אַ שומר־מיצוות.
איך ווייס גאָרנישט וועגן כּישוף.
דו ביסט שלעכט.
איר זענט שלעכט.
איך בין שלעכט.
טאָם האָט גענומען אַן איבערדאָזע.
ער האָט גענומען אַן איבערדאָזע.
טאָם איז געשטאָרבן פֿון אַן איבערדאָזע.
טאָם איז געשטאָרבן פֿון אַ העראָיִן־איבערדאָזע.
טאָם איז אַ חיות־דאָקטער.
טאָם איז אַ גוטער פּאָעט.
דאָס פֿאָלק פֿאַרלאַנגט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר.
לייזער לודוויק זאַמענהאָף, וואָס האָט געהאָפֿט צו פֿאַראייניקן די גאַנצע מענטשהייט, האָט אַ נאָמען געגעבן זײַן זון אָדם.
אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט.
טראַנס־אַפֿראָ־אַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק.
טראַנס־אַפֿראָ־אַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט.
איך בין אַן אַדיקט.
צי איז טאָם געווען אַן אַדיקט?
טאָם איז געווען אַן אַדיקט.
טאָם איז אַן אַדיקט.
ער איז אַן אַדיקט.
יאַני איז געווען אַן אַדיקט.
ער איז אַ העראָיִן‏־אַדיקט.
ער איז אַ ברויט־אַדיקט.
לײַדן איז נישט קיין מיצווה.
לײַדן איז נישט קיין מעלה.
ווען איוואַנקע איז נישט מײַן טאָכטער, וואָלט איך אפֿשר אַרויסגעגאַנגען מיט איר.
סאַמי זעט אויס ווי מײַק טײַסאָן.
חזירים זענען קליגער ווי הינט און קעץ.
אין דר'ערד אַרײַן מיט אַמעריקע!
דו חזיר!
מענער זענען דבֿר־⁠אַחרס.
מענער זענען חזירים.
באַפֿרײַט דעם טשערעפּאַכע־אינדזל!
ביסטו שטאָלץ?
צי ביסטו שטאָלץ?
יאָשקע האָט אײַך פֿײַנט.
יאָסעלע האָט דיך פֿײַנט.
יאָסעלע האָט אײַך פֿײַנט.
יאָסעלע אַקצעפּטירט טשעקן.
יאָשקע איז נישט גאָט.
דער טוריסט זעט אויס ווי יאָשקע.
סאַמי האָט גערעדט וועגן יאָשקע.
יאָשקע־פּאַנדרע איז נישט גאָט.
יאָשקע איז געבוירן געוואָרן אין 1941 פֿאַר טשאַק נאָריס.
כ'פֿײַף אויף יאָשקע.
ס'איז גוט באַקאַנט, אַז יאָשקע האָט ליב געהאַט ביקסן און פֿײַנט געהאַט די אָרעמע־לײַט.
דאָס וויסן זײַן איז נייטיק אָבער נישט גענוג.
צוגעזאָגט איז צוגעזאָגט.
עס וווּ דו ווילסט.
עסט וווּ איר ווילט.
זיי מעגן עסן, וווּ זיי ווילן.
קיינער זאָגט נישט גאָרנישט.
איר זענט מענער.
דאָס הינטל זעט אויס ווי אַ קאַץ.
צי קומט ער מיט מיר?
איך גלייב אַז איך בין משוגע.
צי האָט איר שוין געשיקט דאָס ביכל?
צי האָט איר געשיקט דאָס ביכל?
דאָס לאַנד פֿאַרלאַנגט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר.
די מדינה פֿאַרלאַנגט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר.
מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש־דײַטש אין ווילנע.
איך בין נישט זיס!
אַ סך מענטשן איז טאָם נישט געפֿעלן.
אַ סך מענטשן האָבן נישט ליב געהאַט טאָמען.
די וועלט דאַרף זיך בײַטן.
זיי ווילן זיך נישט בײַטן.
דיאָגענעס איז געווען דער ערשטער פּאָנק.
מע זאָגט אַז טאָם איז זייער קלוג.
מע זאָגט אַז טאָם איז אַ גאון.
אָבער נֹח האָט געפֿונען לײַטזעליקייט אין די אויגן פֿון גאָט.
טאָם וויל הײַנט קאָכן.
קערען האָט געבעטן רעדן מיטן פֿאַרוואַלטער.
טאָם האָט געבעטן צו רעדן מיטן פֿאַרוואַלטער.
מערי האָט געבעטן צו רעדן מיטן פֿאַרוואַלטער.
חילול־⁠השם איז אַ פֿאַרברעכן אָן אַ קרבן.
די וועלט איז שיין.
איך האָב אַלץ פֿײַנט!
תּורה איז וויכטיקער ווי די כּהונה אָדער די מאָנאַרכיע.
אליהו איז געווען אַ נבֿיא פֿון גאָט.
אויף תּשעה־באָבֿ טרויערן ייִדן איבער די חורבנות פֿונעם ערשטן און צווייטן בית־המקדש.
אַ ליגנער דאַרף האָבן אַ גוטן זכּרון.
אַ צורה קומט נישט אַליין.
שווײַגן איז גאָלד.
רעדן איז זילבער, שווײַגן איז גאָלד.
אָרעמקייט איז נישט קיין שאַנדע.
אָרעם איז נישט קיין שאַנדע.
טאָם האָט אַ ווײַס פֿערד.
אַ הויטקאָליר איז נישט קיין ייִחוס.
דאָס לעבן איז שיין.
טאָם איז אַ קאָטער.
טאָם איז אַ קאַץ.
שׂנאה האָט איר אָרט.
אַמעריקע איז שטאַרק קראַנק.
איך בין אַן אוראַלטער עבֿרי.
אויב ניט איך אַליין פאַר זיך — ווער דען פאַר מיר? און ווען איך נאָר פאַר זיך — וואָס בין איך?
מײַנע עלטערן פֿאַרשטייען גאָרנישט.
מײַן זיידע קלײַבט ביכער.
איך בין געווען אָרעם.
לייען נישט יענע פּראָפּאַגאַנדע.
לייענט נישט יענע פּראָפּאַגאַנדע.
זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזי.
ישׂראל דוד ווײַס האָט גערעדט אין דער זעלבער קאָנפֿערענץ מיט דייוויד דוק, דער אַמאָליקער אָנפֿירער פֿונעם קו־קלוקס־קלען.
אָמיד איז אַ פּערסישער קריסט.
אָמיד איז אַן איראַנישער קריסט.
כ'בין אַ מאָנאַשקע.
„וואָס איז גיהנום?‟ „ס'איז אַ גאַנצע איזאָלירונג פֿון אַלצדינג און אַלעמען.‟ „דאָס קלינגט פֿײַן. דאָס וויל איך.‟
איך האָב ליב דעם טעם פֿון שוועמלעך.
איך בין כּולל מאַסן.
איך האָב פֿײַנט ביר.
כ'האָב פֿײַנט ביר.
טײַוואַן איז אַ לאַנד.
טײַוואַן איז אַ מדינה.
כ'האָב פֿײַנט ווײַן.
כ׳האָב פֿײַנט חזירים.
כ׳האָב פֿײַנט פּאָליציאַנטן.
די לעבעדיקע זענען וויכטיקער ווי די מתים.
די לעבעדיקע זענען מער ווערט ווי די מתים.
לאָמיך זיך אָפּרוען.
אין דעם נאָמען פֿון מענטשלעכע פֿרײַהייט, זעלבסטווערדע און גליק, גלויבן מיר, אַז עס איז אונדזער פֿליכט צוריקצוקריגן פֿון הימל די אַלע רײַכטימער וואָס ער האָט געגנבֿעט און ברענגען זיי צוריק צו אונדזער ערד.
די ערד איז שיין.
דו קענסט שרײַבן אויף וואָסער שפּראַך דו זאָלסט נישט וועלן. אויף טאַטאָעבע זענען אַלע שפּראַכן גלײַך.
אויף טאַטאָעבע, אַלע שפּראַכן זענען גלײַך.
אַלע שפּראַכן זענען גלײַך, אָבער ענגליש איז גלײַכער ווי די אַנדערע.
אַלע שפּראַכן זענען גלײַך, אָבער ענגליש איז גלײַכער פֿון די אַנדערע.
איך האָב טאַקע ליב העברעיִש.
איך האָב טאַקע ליב העברעאיש.
העברעיִש איז מײַן מוטער־שפּראַך.
העברעאיש איז מײַן מוטער־שפּראַך.
העברעיִש איז מײַן מאַמע־לשון.
העברעאיש איז מײַן מאַמע־לשון.
העברעיִש איז מײַן היים־שפּראַך.
העברעאיש איז מײַן היים־שפּראַך.
העברעיִש איז אַ שווערע שפּראַך.
העברעאיש איז אַ שווערע שפּראַך.
ער רעדט זייער גוט העברעיִש.
ער רעדט זייער גוט העברעאיש.
קעץ זענען כּישופֿדיק.
איר מעגט שרײַבן אויף וואָסער שפּראַך איר זאָלט נישט וועלן. אויף טאַטאָעבע זענען אַלע שפּראַכן גלײַך.
קעץ זענען קאָמפּליצירטע יחידים.
קיינער האָט נישט געוווּסט, אַז געזונט־אָפּהיט קען זײַן אַזוי קאָמפּליצירט.
טאָם איז נישט קיין זייער גוטער מענטש.
טאָם גלייבט, אַז מערי פּרוּווט אים אַראָפּרײַסן.
טאָם גלייבט, אַז מערי פּרוּווט אים דיסקרעדיטירן.
טאָם גלייבט, אַז מערי פּרובירט אים דיסקרעדיטירן.
טאָם גלייבט, אַז מערי פּרובירט אים אַראָפּרײַסן.
איך האָב זיך פֿאַרליבט אין דיר אין דער אותו־⁠רגע וואָס איך האָב דיך געזען.
איך האָב געבלוטיקט.
די תּלמידים האָבן אויסגעפּלאַצט מיט אַ געלעכטער.
כ׳האָב געקענט דזשעף שוין 15 יאָרן. ס׳אַן אויסערגעוויינלעכער מענטש. אַפֿילו זאָגט מען, אַז ער האָט ליב שיינע פֿרויען אַזוי פֿיל ווי איך, און אַ סך זענען אַ ביסל ייִנגער. אָן קיין שום ספֿק האָט דזשעפֿרי ליב זײַן געזעלשאַפֿטלעכע לעבן.
איך בין גאַנץ משוגע.
איך מיין, אַז איך בין גאַנץ משוגע.
טאָם איז נישט קיין וועגאַנער.
איך בין אַ וועגאַנער.
איך בין אַ וועגאַנערין.
וועגאַנער שמעקן בעסער.
סאַמי איז אַ וועגאַנער.
סאַמי איז געווען אַ וועגאַנער.
ער איז אַ וועגאַנער.
כ'בין אַ וועגאַנערין.
כ'בין אַ וועגאַנער.
אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער.
אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער ייִד.
האָב זיך אַליין ליב! ווער אַ וועגאַנער!
האָט זיך אַליין ליב! ווערט אַ וועגאַנער!
האָט זיך אַליין ליב! ווערט וועגאַנער!
ווען איך קוק אויף זיך אין ערשטן קלאַס און איך קוק אויף זיך איצט, בין איך בעצם דער זעלבער. דער טעמפּעראַמענט איז נישט אַזוי אַנדער.
איך רוף אים דער סופּער־דופּער־מיסל.
זיי זענען מענער.
ער איז אַ פֿראַנצויז.
זי איז אַ פֿראַנצויזקע.
זי איז אַ פֿראַנצויזין.
צי איז פֿראַנצייזיש שווער?
צי איז פֿראַנצייזיש גרינג?
צי איז פֿראַנצייזיש לײַכט?
טאָם איז אַ פֿראַנצויז.
דאָס איז פֿראַנצייזיש.
זײַן ווײַב איז אַ פֿרענצויזקע.
זײַן ווײַב איז אַ פֿרענצויזין.
זײַן פֿרוי איז אַ פֿרענצויזין.
זײַן פֿרוי איז אַ פֿרענצויזקע.
ער איז אַן אַשכּנזי.
זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזער.
זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזישער ייִד.
איך האָב אַ נאַטירלעכן אינסטינקט פֿאַר דער וויסנשאַפֿט.
טאָם איז נישט קיין ימח־שמוניק.
טאָם איז נישט קיין פּאַסקודניאַק.
טאָם איז נישט קיין נבֿל.
פֿראַנצייזיש איז אַ שיינע שפּראַך.
טאָמען געפֿעלן קעצלעך.
טאָם געפֿעלן קעצלעך.
טאָם האָט ליב קעצלעך.
דאָס קעצל איז געשטאָרבן.
די קעצל איז געשטאָרבן.
אַ קעצל איז געבוירן געוואָרן.
איך וויל אַ קעצל!
איך וויל אַ קעצל.
די קאַץ וויל אַרײַן.
דאָס קעצל האָט געוואָלט אַרײַנקומען.
די קעצל האָט געוואָלט אַרײַנקומען.
די קאַץ וויל אַרויס.
די קאַץ וויל אַרויסגיין.
מיר זענען העלדן.
טאָם האָט נישט געדאַרפֿט האָבן דאָס געלט.
טאָם האָט נישט באַדאַרפֿט האָבן דאָס געלט.
מיר זענען געווען העלדן.
ביידע טײַטשן זענען מעגלעך.
טאָם איז געווען מײַן פּאַציענט.
איך בין נישט קיין העלד.
ער איז נישט קיין מלחמה־העלד. ער איז אַ מלחמה־העלד, ווײַל ער איז געפֿאַנגען געוואָרן. מיר געפֿעלן מענטשן וואָס זענען נישט געפֿאַנגען געוואָרן, אָקיי? צום בעדויער מוז איך דאָס דיר זאָגן.
זיי האָבן פֿיר קינדער: דרײַ ייִנגלעך און אַ מיידל.
איך ווייס נישט ווי אַזוי אויסצולייגן זײַן נאָמען.
זיי זענען נישט דאָרשטיק.
זיי וועלן זײַן מיד.
ער וועט זײַן מיד.
דו וועסט זײַן מיד.
איר וועט זײַן מיד.
איך האָב ליב מײַנע מאַמעס.
איך האָב ליב מײַנע טאַטעס.
איך האָב עטלעכע ביכלעך.
טאָם איז געווען זייער אַ גוטער סטודענט.
טאָם איז געווען זייער אַ גוטער תּלמיד.
איך האָב מורא.
כ'האָב מורא.
צי רעדסטו ליטוויש?
צי רעדט איר ליטוויש?
דו רעדסט ליטוויש?
איר רעדט ליטוויש?
איך לערן זיך ליטוויש.
ליטע הייסט „ליִעטוּוואַ‟ אויף ליטוויש.
מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ליטוויש אין ווילנע.
דן איז אַ ליטוואַק.
גרעטע איז אַ ליטווינערין.
לוקעס איז אַ ליטווינער.
דינה איז אַ ליטוויטשקע.
דינה איז אַ ליטוואַטשקע.
איך האָב אַ פּאָר ביכער.
אַנאַרכיע איז נישט קיין פֿעלן פֿון כּללים, נאָר אַ פֿעלן פֿון הערשער.
דאָס וואָס איר זעט און דאָס וואָס איר לייענט איז נישט דאָס וואָס פּאַסירט.
טאָם איז אַ חבֿר מײַנער.
צי האָסטו געזאָגט נײַנציק אָדער נײַנצן?
צי האָסטו געזאָגט אַכצן אָדער אַכציק?
פֿאַרוואָס זענען קעצלעך אַזוי זיס?
לעב אַרײַן און געדײַ.
טראָמפּ איז דורכזעעוודיק אין זינען, אַז ער איז אַ חוצפּהדיקער צבֿועק.
טראָמפּ איז דורכזעעוודיק אין זינען, אַז ער איז אַ צבֿועק אָן בזיון.
אויף טאַטאָעבע זענען אַלע שפּראַכן גלײַך.
הײַנט האָב איך נישט געכאַפּט קיין דרעמל.
זי רעדט דײַטש.
איך רעד דײַטש.
איך בין אַ דײַטשקע.
איך בין אַ דײַטש.
איך לערן זיך דײַטש.
דו ביסט אַ דײַטשקע?
דו ביסט אַ דײַטש?
איר זענט אַ דײַטשקע?
איר זענט אַ דײַטש?
איר זענט דײַטשן?
יאַני האָט זיך פֿאָרגעשטעלט, און פֿאָרגעשטעלט זײַן חבֿר.
יאַני האָט זיך פֿאָרגעשטעלט, און פֿאָרגעשטעלט זײַן חבֿרטע.
עמאַ גאָלדמאַן איז געווען אַ חשובֿע ייִדישע אַנאַרכיסטקע.
צי האָסטו געזאָגט געלט צי גאָלד?
צי האָסטו געזאָגט זילבער צי גאָלד?
זי וווינט דאָ.
זי וואוינט דאָ.
איך האָב געקויפֿט ברויט.
נישטאָ קיין קבלה אָן ייִדישקייט.
קעצלעך זענען זייער שפּילעוודיק.
דאָס וואַסער איז נישט קאַלט.
אָט דאָס וואַסער איז נישט קאַלט.
יאָשקע איז זלידנע.
טאָם איז נישט געווען טויט.
טאָם איז נישט געווען שמוציק.
דער הונט און די קאַץ זענען אַוועקגעלאָפֿן.
ווי זאָגט מען דאָס אויף ייִדיש?
איך וויל בעסער פֿאָרן מיטן וועלאָ ווי גיין.
טאָם איז אַ קנאָי.
טאָם איז נישט געווען אומשולדיק.
די קאַטשקע האָט געגעסן אַנאַנאַס.
אין די צפֿונדיקע מדינות איז דער ווינטער שווער.
אין די צפֿונדיקע לענדער איז דער ווינטער שווער.
ווען ס'וועט זײַן דרײַ טעג ראש־⁠חודש.
צי ביסטו אַ מכשף?
צי זענט איר אַ מכשף?
יענץ וואַסער איז נישט קאַלט.
איך בין דער שׂטן.
טאָם האָט פֿײַנט אויסלענדער.
צי האָסטו אויסגעבראָכן?
צי האָט איר אויסגעבראָכן?
דו האָסט אויסגעבראָכן?
איר האָט אויסגעבראָכן?
טאָם האָט צוויי געשוויסטער.
פֿאַקטיש האָב איך געהאַט אַ טעות.
טאָם האָט געבעטלט געלט.
ליטיום איז אַן אַלקאַלי־מעטאַל.
ניין, אַ דאַנק. כ'האָב שוין געגעסן.
טאָם איז נישט געווען מיט אַלעמען.
נעכטן בײַ נאַכט איז טאָם נישט געווען מיט אַלעמען.
קיינער האָט מיך נישט ליב.
קיינעם געפֿעל איך נישט.
דער צווייטער בית־המקדש איז חרובֿ געוואָרן אין 70 אצ״ר.
ווען איז דער צווייטער בית־המקדש חרובֿ געוואָרן?
יאָשקע איז נישט געטלעך.
העלפֿט די אָרעמעלײַט.
העלף די אָרעמעלײַט.
מיר העלפֿן די אָרעמלײַט.
ער העלפֿט די אָרעמלײַט.
זי האָט געהאָלפֿן די אָרעמלײַט.
טאָם האָט געהאָלפֿן די אָרעמלײַט.
מיר האָבן געהאָלפֿן די אָרעמלײַט.
ער האָט געהאָלפֿן די אָרעמלײַט.
טאָם העלפֿט די אָרעמלײַט.
די אָרעמלײַט האָבן זי ליב געהאַט.
זיי וועלן העלפֿן די אָרעמלײַט.
די אָרעמלײַט ווערן אָרעמער.
מ'האָט זיך נישט געקענט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען.
טאָם איז נישט געווען פֿאַרלאָזלעך.
טאָם איז נישט געווען געטרוילעך.
טאָם איז נישט געווען קיין בטוח.
מ'האָט נישט געקענט געטרויען טאָמען.
טאָם איז נישט געווען שיכּור.
דאָס איז ריזיק.
האַלט דעם פּיסק!
פֿאַרמאַך דײַן פּיסק!
פֿאַרמאַך דעם פּיסק!
האַלט דײַן פּיסק!
רעפּובליקאַנער פֿאַלן ווי די פֿליגן, ווײַל זיי האָבן באַשלאָסן צו מאַכן אַ פּאַנדעמיע פֿאַר פּאָליטיש.
טאָם איז נישט קיין אַטעסטירטער חשבון־⁠פֿירער.
ער איז שוין דאָרט.
דער הונט איז געשטאָרבן.
טאָם און מערי זענען שיכּור.
טאָם איז פֿאַרליבט אין זײַן בעסטן חבֿר.
טאָם איז פֿאַרליבט אין זײַן בעסטער חבֿרטע.
דער הונט איז דעם מענטשנס בעסטער חבֿר.
אַ הונט איז אַ מענטשנס בעסטער חבֿר.
איך פֿאַרשטיי גאָרנישט!
קינדער און שיכּורים זאָגן דעם אמת.
שיכּורים און קינדער זאָגן נישט קיין ליגן.
אין בראשית־רבה שטייט, אַז נחס פֿרוי, נעמה, איז געווען אַ רעכטפֿאַרטיקע אָפּשטאַמיקע פֿון קין.
חזירים זענען מלא־⁠חן.
אַקאַדיש איז אינטערעסאַנט.
סומעריש איז אינטערעסאַנט.
אוגאַריטיש איז אינטערעסאַנט.
כ׳בין נישט קיין דײַטשער.
כ׳בין נישט קיין דײַטשקע.
כ׳בין נישט קיין דײַטש.
ער איז ענלעך צו זײַן זיידן.
צי בין איך דער טאַטע?
איך בין דער טאַטע?
איך בין דײַן פֿאָטער.
ער איז מײַן פֿאָטער.
מײַן טאַטע רייכערט.
מײַן פֿאָטער רייכערט.
מײַן טאַטע איז יונג.
איך בין דער פֿאָטער?
מײַן פֿאָטער איז געי.
כ׳בין דײַן טאַטע.
כ׳בין דײַן פֿאָטער.
ליוק, איך בין דײַן פֿאָטער.
מײַן פֿאָטער איז אַ דאָקטער.
מײַן טאַטע איז אַ דאָקטער.
ער איז נישט מײַן פֿאָטער.
מײַן פֿאָטער איז אַוועק קיין כינע.
איך רוף מײַן טאַטן.
איך טעלעפֿאָניר מײַן טאַטן.
האָמאָפֿאָבן זאָלן נישט טאָרן אויסהאָדעווען קינדער.
טאָם איז נישט קיין סאָציאַליסט.
דאָס איז מײַנס!
דאָס פֿאָלק וויל איבערקערן די רעזשים.
ייִדיש איז נישט דײַטש.
וועמעס חבֿר איז דאָס?
ער דרייט מיר אַ קאָפּ.
טאָם איז נישט קיין אַנאַרכיסט.
טאָם איז אַן אַנאַרכיסט.
טאָם איז נישט קיין אַבסטינענט.
איך וויל זייער האָבן אַ וועבזײַטל.
רות איז געווען אַ מואבֿישע.
רות איז געווען אַ מואבֿיה.
לאָמיר קומען צו דער זאַך.
לאָמיר זיך נעמען צום ענין.
טאָם האָט געקושט די זשאַבע.
מערי האָט געקושט די זשאַבע.
טאָם איז נישט קיין אַנדערוועלטישער.
איך פּרוּוו שרײַבן אַ דערציילונג.
איך פּרוביר שרײַבן אַ דערציילונג.
טאָם איז מסתּמא נישט קליגער ווי מערי.
טאָם איז נישט קיין עף־⁠בי־⁠אײַניק.
טאָם איז נישט קיין עף־⁠בי־⁠אײַ־⁠אַגענט.
דער קלימאַטן־בײַט איז אמתדיק.
דאָס איז אַן ערנסטער ענין.
מיר ווילן אַ פֿרידלעכע לייזונג.
די מלוכה איז אַ שווינדל.
טאָם איז נישט קיין פּראָגראַמירער.
ער איז נישט דיק.
ער איז נישט פֿעט.
ער איז נישט זייער פֿעט.
ער איז נישט זייער דיק.
יענע קעצעלעך זענען אַזוי זיס.
אסתּר וואוינט אין ניו־יאָרק מיט אירע פֿרויען.
טאָם איז פֿאַקטיש אַן אַנדערוועלטישער.
איך בין אַ יאַמײַקער.
טאָם איז נישט קיין פּאָליטיקער.
דאָס איז אַן אַנאַנאַס.
איך דאַרף נישט האָבן קיין קאַמעראַ.
קיין קאַמעראַ דאַרף איך נישט האָבן.
מײַן טאַטע איז אין גאַראַזש.
זי איז, קען מען זאָגן, אַ טיפּישע בעל־הביתטע.
טאָם איז נישט קיין ביאָכעמיקער.
טאָם איז נישט קיין פּסיכאָפּאַט.
אונדזער געזעלשאַפֿט איז קראַנק.
די געזעלשאַפֿט איז קראַנק.
טאָם האָט געעפֿענט אַ בוך.
אוי וויי.
איך וויל פֿאָרן קיין דײַטשלאַנד זיך צו לערנען דײַטש.
דאָס איז כּישוף.
ס׳איז כּישוף.
ער איז בײַ זיך זיכער.
דו ביסט בײַ זיך זיכער.
איר זענט בײַ זיך זיכער.
ס׳איז אַן אַליין־⁠געמאַכטע באָמבע!
ס׳איז אַ רער־באָמבע!
צי איז טאָם נישט דזשעקס זון?
טאָם קען דאָס קויפֿן.
לערן זיך אונגאַריש!
לערנט זיך אונגאַריש!
איך האָף, אַז טראָמפּ זאָל זיך דערשטיקן מיט אַ „ביג־מעק‟.
איך לערן זיך טערקיש.
איך פֿאַרשטיי טערקיש.
מיר רעדן טערקיש.
דו ביסט אַ קינד.
איך לערן זיך רוסיש.
איך שטודיר רוסיש.
מיר געפֿעלט צו שטודירן רוסיש.
מיר געפֿעלט זיך צו לערנען רוסיש.
די פּאַלעסטינער מיינען אַז ער איז אַ לאַקיי פֿון מדינת־ישׂראל.
טאָם איז נישט קיין איבערזעצער.
כ׳האָב פֿאַרלוירן מײַן קאַמעראַ.
כ׳האָב פֿאַרלוירן מײַן אַפּאַראַט.
איך וויל שלום.
זי איז גאַנץ טיפּשותדיק.
זי איז גאַנץ נאַריש.
ער איז אַ נאַר מיט אַ כּתבֿ.
טאָם איז אַ נאַר מיט אַ כּתבֿ.
דער ייִנגל אַרבעט.
דער בחור אַרבעט.
טאָם איז נישט קיין גבֿיר.
טאָם איז נישט קיין רײַכער.
טאָם איז נישט קיין עושר.
מײַן טאַטע איז אין זײַן צימער.
וואָס איז אײַער מוטערס משפּחה־נאָמען?
דו האָסט דײַן מאַמעס אויגן.
ווער איז דײַן שוויגער?
טאָם איז נישט קיין פֿאַרטײַטשער.
מײַן קאַץ האָט ליב דעם שיכּור־קאַצניק.
וווּ איז די קאַץ?
אַלע האָבן ליב מײַן קאַץ.
דײַן קאַץ איז זיס.
אײַער קאַץ איז זיס.
דײַן קאַץ וועט בלײַבן לעבן.
אײַער קאַץ וועט בלײַבן לעבן.
די קאַץ איז פֿויל.
טאָם איז אַ נאַר.
טאָם איז אַן אידיאָט.
גיי טרינקען אַ גלעזל וואַסער.
גייט טרינקען אַ גלעזל וואַסער.
טאָם איז נישט גײַסטיק קראַנק.
סאַמי איז נישט געווען אינגאַנצן.
טאָם האָט נישט אויסגעזען אינגאַנצן.
מענאַד איז גאַנץ גערירט.
קאַרל מאַרקס האָט דערהרגעט מײַן טאַטן.
באַגעטן זענען ממש געשמאַק.
דער באַגעט איז פֿראַנצייזיש.
וויפֿל קאָסט אַ באַגעט?
מײַן באַגעט איז גרעסער פֿון דײַנעם.
זאַמענהאָף האָט זיך געהאַלטן פֿאַר אַ רוסלענדישער עבֿרי.
טאָם איז אַ פֿאַרטײַטשער.
זײַ אַזוי גוט, גיב מיר אַ גלעזל ביר.
זײַט אַזוי גוט, גיט מיר אַ גלעזל ביר.
טאָם איז נישט קיין באַליבטער.
אָט די מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן.
מײַנע אויגן זענען נישט גראָ.
מײַנע אויגן זענען נישט בלאָ.
מײַנע אויגן זענען נישט גרין.
מײַנע אויגן זענען נישט ברוין.
איך קען מעריס טאַטן.
איך קען דעם טאַטן פֿון מערי.
טאָם איז נישט קיין גוטהאַרציקער.
טאָם האָט זיך קינדווײַז געשפּילט אין ליאַלקעס.
טאָם האָט זיך געשפּילט מיט די קעצלעך.
טאָם האָט זיך געשפּילט מיט די הינטעלעך.
די וועלט איז אַ דאָרף.
לא מיט אַן אַלף!
לא־⁠ולא!
איך האָב ליב קעץ.
מערי איז אַנטיסעמיטיש.
מערי איז אַן אַנטיסעמיטקע.
די וועלט איז אַ פֿאָלק.
טאָם איז נישט קיין עוואַנגעליסט.
מע זאָגט, אַז טאָם איז זייער רײַך.
טאָם איז נישט קיין פֿייגל־⁠אָבסערוואַטאָר.
טאָם זיצט איצט אין טורמע, נישט אמת?
קיינער האָט נישט געוואָלט קומען.
זיי לייענען זײַן בוך.
זיי לייענען איר בוך.
מיר דאַרפֿן עס איצט טאָן.
מיר מוזן עס איצט טאָן.
„איך קען זיך בײַטן.‟ - „איך וויל נישט, אַז דו זאָלסט זיך בײַטן.‟
קיינער רעדט נישט דערוועגן.
צי ביסטו בײַ טאָמען?
צי זענט איר בײַ טאָמען?
טאָם איז דאָ, נישט אמת?
דו ביסט זייער נודנע.
דו ביסט זייער לאַנגווײַליק.
ער האָט עס פֿאַרדינט.
טאָם האָט עס פֿאַרדינט.
זי האָט עס פֿאַרדינט.
מערי האָט עס פֿאַרדינט.
סאַמי האָט עס פֿאַרדינט.
איך מיין, אַז טאָם האָט עס באמת פֿאַרדינט.
סע קומט אים.
סע קומט טאָמען.
סע קומט איר.
סע קומט מערין.
סע קומט סאַמין.
איך מיין, אַז סע קומט באמת טאָמען.
ער רעדט אַ פֿליסיקן ענגליש.
דו רעדסט אַ פֿליסיקן ענגליש.
איר רעדט אַ פֿליסיקן ענגליש.
מײַנע אויגן טוען וויי!
מײַנע אויגן טוען וויי.
איך פֿאַרקויף שיך.
טאָם איז נישט קיין חיות־דאָקטער.
די לבֿנה איז נישט קיין שטערן.
מיר באַקומען חלומות אומזיסט.
טאָם האָט געוואָלט זײַן אַ העלד.
זי איז געקומען נישט האָבנדיק געלאָזט וויסן.
ער האָט געלייענט נאָך אַ בוך וועגן איסלאַם.
ער האָט געלייענט אַן אַנדער בוך וועגן איסלאַם.
איך וואָלט געהאַט געדענקט דײַן שמייכל.
איך וואָלט געהאַט געדענקט אײַער שמייכל.
טאָם וועט מנצח זײַן.
טאָם וועט אָפּהאַלטן אַ נצחון.
פֿאַרוואָס טוען‎ מיר נישט גאָרנישט?
זייער פּיצע איז זייער שלעכט.
אָט דער פֿענצטער איז צעבראָכן.
צי שלאָפֿסטו בכלל, טאָם?
טאָם טרויערט.
איך עס פֿאַסאָליעס.
עמעצער האָט געזונגען.
טאָם וועט נישט שווימען.
נאָך אַ גלעזל טיי, ביטע.
היטלער איז געקומען צו דער מאַכט דורך אַ דעמאָקראַטישן פּראָצעס.
איך בין אַ פֿרײַער צוהערער פֿונעם קורס.
איך בין אַ פֿרײַע צוהערערין פֿונעם קורס.
יענער פּלוני איז נודנע.
בוטעפֿליקע איז געקומען צו דער מאַכט אין 1999.
אין 1999 איז בוטעפֿליקע געקומען צו דער מאַכט.
אַבדעלאַזיז בוטעפֿליקע איז געקומען צו דער מאַכט אין 1999.
אָבער קיינער איז נישט געקומען.
סאַמי איז אויך געי.
סאַמי איז אויך גיי.
אין אַלזשיריע איז בוטעפֿליקע געקומען צו דער מאַכט אין 1999.
דאָס ייִנגל איז דאָרט.
דער בחור איז דאָרט.
צי האָסטו ליב גאָט?
צי האָט איר ליב גאָט?
אַ דאַנק פֿאַר אויסהאַלטן פֿון מיר.
צי האָסטו ליב הקדוש־ברוך־הוא?
צי האָט איר ליב הקדוש־ברוך־הוא?
די ייִדישע רעליגיע איז די טראַדיציאָנעלע רעליגיע פֿונעם ייִדישן פֿאָלק.
דאָס ייִנגל אַרבעט.
פֿאָלק־מלוכות זענען בטבֿע דריקנדיק.
דער שקר איז נישט קיין קריטיק.
ס'איז זייער אַ וויכטיקער ענין.
ס'איז זייער אַ וויכטיקער זאַך.
טאָם פֿאַרטראָגט נישט ווען מ׳יאָגט אים אונטער.
די ערד איז אַ פּלאַנעט.
יענץ איז אונדזער פּלאַנעט.
יענער איז אונדזער פּלאַנעט.
דאָס איז אונדזער פּלאַנעט.
דער מאַרס איז אַ פּלאַנעט.
די ווענוס איז אַ פּלאַנעט.
איך ווייס אַז טאָם איז מיד.
איך האָב גלײַך אָנגעטאָן מײַנע שיך.
אָבער די קאַווע איז נישט זיס.
טאָם איז געבוירן אויפֿן מאַרס.
זײַט נישט אַזוי אַכזריותדיק.
זײַ נישט אַזוי אַכזריותדיק.
די עבֿירה וואָס איז צום ווייניקסטן מוחל צו זײַן אין דער געזעלשאַפֿט איז די געדאַנקען־אומאָפּהענגיקייט.
ער איז צו קריטיש.
טאָם איז אַ וואָרטסמאַן.
טאָם איז אַ וואָרטסמענטש.
איך בין אַ מאַן פֿון וויסנשאַפֿט.
איך בין אַ פֿרוי פֿון וויסנשאַפֿט.
איך בין אַ וויסנשאַפֿטלער.
איך בין אַ וויסנשאַפֿטלערין.
איך בין אַ וואָרטסמאַן.
איך בין אַ וואָרטסמענטש.
איך בין אַ קאַץ פֿון וויסנשאַפֿט.
טאָם איז אַ געלערנטער.
איך בין אַ וואָרטסקאַץ.
טאָם איז פּרעטענציעז.
טאָם איז נישט דערהרגעט געוואָרן אין באָסטאָן.
דער פּאָפּוגײַ איז שוין נישטאָ.
איך דאַרף פֿאַרקויפֿן מײַן דירה.
די ייִדישקייט איז אַ שבֿט־רעליגיע.
דאָס יהדות איז אַ שבֿט־רעליגיע.
דער שד איז אַנטלאָפֿן געוואָרן.
דער נישט־גוטער איז אַנטלאָפֿן געוואָרן.
דער נישט־גוטער איז טויט.
איך בין אַ שד.
איך בין אַ נישט־גוטער.
ער איז אַ שד.
ער איז אַ נישט־גוטער.
סאַמי איז אַ שד.
סאַמי איז אַ נישט־גוטער.
זיי מאַכן אַלזשיריע פֿאַר אַ טײַוול.
צי בין איך אַ שד?
ער איז אַ מעכטיקער שד.
זי איז אַ מעכטיקע נישט־גוטע.
דאָס קינד איז אַ מזיק.
זיי וועלן אַלע גיין אין חד־גדיא.
כ׳בין אַ גאון!
פּוילישע ייִדן זענען נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ייִדן ווי מיט פּאָליאַקן.
ער איז היימלאָז.
טאָם איז היימלאָז.
כ׳בין היימלאָז.
צי ביסטו היימלאָז?
צי זענט איר היימלאָז?
דו זעסט אויס היימלאָז.
איר זעט אויס היימלאָז.
טאָם איז געווען היימלאָז.
סאַמי האָט אויסגעזען היימלאָז.
סאַמי איז געווען היימלאָז.
טאָם איז געוואָרן היימלאָז.
ער איז געווען היימלאָז.
טאָם איז נישט היימלאָז.
טאָם איז קיינמאָל נישט געווען היימלאָז.
טאָם איז אַ מאָל געווען היימלאָז.
גריכנלאַנד איז שיין.
ווען איך בין רײַך, וואָלט איך געמאַכט דאָס זעלביקע וואָס איך מאַך איצט: גאָרנישט.
איך בין אַ מענטש פֿון וויסנשאַפֿט.
לשנה־טובֿה־תּכּתבֿו!
זאָג ניט קיין מאָל אַז דו גייסט דעם לעצטן וועג.
מלוכות האָבן נישט קיין רעכט.
שטאַטן האָבן נישט קיין רעכט.
טאָם איז אַ וואָלקעלאַק.
דער טויט איז דער גרויסער אויסגלײַכער.
עסן באַשטייט אין פּראָטעיִנען, קאַרבאָהידראַטן, און ⁠פֿעטסן.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט טראָמפּען.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט טראָמפּ.
טאָם איז קיינמאָל נישט געווען די פּראָבלעם.
טאָם איז אַ „וואַספּ“.
ברוך שפּטרני!
ברוך שפּטרני.
איר זענט די שדים.
מיר פֿאַרשטיין נישט ענגליש.
מע באַקומט חלומות אומזיסט.
טאָם איז אַ פּליט.
טאָם איז אַ פּאָלעט.
טאָם איז נישט געווען בײַ זיך מאָנטיק.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער איז שיכּור.
צי איז דאָס טאָמס הונט?
ער האָט אַ נאָמען געגעבן זײַן הונט טראָמפּ.
מדינת־ישׂראל באַדאַרף דעם מערבֿ־ברעג.
מדינת־ישׂראל האָט שליטה איבערן מערבֿ־ברעג.
איסלאַם וואַקסט אין מערבֿ.
אינדיווידועלקייט איז זייער וויכטיק אין מערבֿ.
די פֿאָלק־מלוכה איז אַ פּראָדוקט פֿונעם הײַנטצײַטיקייט.
דער קייסער האָט געשוווירן צו צעקלאַפּן די סעפּאַראַטיסטן איין מאָל פֿאַר אַלע מאָל.
יאַניס משפּחה איז געווען אַזוי אָרעם.
יאַניס משפּחה איז געווען אויף אַזויפֿל אָרעם.
יאַני האָט תּמיד געגלייבט אין גאָט.
מיר זענען אין כּעס.
מיר זענען ברוגז.
איך ווייס נישט, וווּ ער וווינט.
זי איז אַ פֿרוי.
צי עסטו עפּל?
צי עסט איר עפּל?
זי איז אַ גלייביקע.
איך האָב געגעסן אַ סענדוויטש אין „סובוויי‟.
די פֿרוי איז יונג.
זי וווינט אין האָצעפּלאָץ.
ער וווינט אין האָצעפּלאָץ.
איך לײַד פֿונעם פּחד פֿאַר לײַט.
טאָם לײַדט דעם פּחד פֿאַר לײַט.
אסתּר האָט דעם פּחד פֿאַר לײַט.
טאָם לײַדט דעם פּאַכעד פאַר לײַט.
איך לײַד פֿונעם פּאַכעד פאַר לײַט.
עסטער האָט דעם פּאַכעד פאַר לײַט.
אין אָנהייב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם הימל און די ערד.
זי איז געבוירן אין טשעכאָסלאָוואַקיע.
די קאַץ האָט געמיאַוקעט.
דאָס ליד געשריבן איז מיט בלוט, און ניט מיט בלײַ. ס׳איז ניט קיין לידל פֿון אַ פֿויגל אויף דער פֿרײַ. דאָס האָט אַ פֿאָלק צווישן פֿאַלנדיקע ווענט דאָס ליד געזונגען מיט נאַגאַנעס אין די הענט.
איך גלייב, אַז ס׳איז איצט אַ טייל פֿון אוקראַיִנע.
זאָלסט ניט הרגען.
וואָס איז אַ קאַץ?
טאָם לײַדט פֿון אַ האַרצבראָך.
טאָם האָט שׂכל.
טאָם לײַדט אַ האַרצבראָך.
טאָם קויפֿט באַנאַנעס.
בערני קען נאָך געווינען.
דו ביסט אַ גנבֿ, טאָם.
דו ביסט אַ גאַנעף, טאָם.
צי ביסטו נישט מסכּים, טאָם?
צי ביסטו נישט מאַסקעם, טאָם?
דו ביסט אַ קעמפֿער, טאָם.
דו ביסט אַ באַרבאַר, טאָם.
דו ביסט אַ מכשף, טאָם.
דו ביסט אַ כּישוף־⁠מאַכער, טאָם.
דו ביסט אַ זנאַכער, טאָם.
דו ביסט אַ מלחמה־קעמפֿער, טאָם.
דו ביסט אַ סאָלדאַט, טאָם.
דו וועסט פֿאַרמאַכן דײַן פּיסק שוין, ברודערקע?
טאָם איז מאָוס.
טאָם איז פֿאַרהאַסט.
כ׳בין אַ שעף.
אַ הונט האָט מיך געביסן.
טאָם איז געווען אָפּגעהיט.
דער הונט האָט מיך געביסן.
פּלאַפּל ווײַטער, חבֿ‏ר.
דער כּלבֿ האָט מיך געביסן!
פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט אַמעריקע?
פֿאַרוואָס האָט איר פֿײַנט אַמעריקע?
דו ביסט נישט אימון קעגן דער פּראָפּאַגאַנדע.
איר זענט נישט אימון קעגן דער פּראָפּאַגאַנדע.
טאָם איז געווען אַ גנבֿ.
טאָם איז געווען אַ גאַנעוו.
דו ביסט יאָ נישט קיין העלד, טאָם.
דו ביסט אַ העלד, טאָם.
טאָם קומט נישט פֿון אויסטראַליע.
דער קעלעוו האָט מיך געביסן!
טאָם איז משוגע.
טאָם איז חסר־דעה.
ס׳זעט אויס, אַז ער איז הונגעריק.
צי ביסטו אַ נאַרקאָמאַן?
צי זענט איר אַ נאַרקאָמאַן?
טאָם איז אַגרעסיוו.
טאָם איז קריגעריש.
מיר פֿאַרשטיין נישט פֿראַנצייזיש.
מיר רעדן נישט קיין פֿראַנצייזיש.
דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ שטיק דרעק.
צי איז טראָמפּ שוין אָפּגעשטאָרבן?
ה׳ האָט געגעבן און ה׳ האָט צוגענומען.
שוין גענוג.
נישט די מויז איז דער גנבֿ, נאָר די לאָך.
טאָמס אויפֿפֿירונג איז געווען בושהדיק.
גאָט האָט געגעבן, און גאָט האָט צוגענומען.
דער וואַמפּיר איז געבוירן אין דער פֿאַרמבולדיקער וועלט.
דער וואַמפּיר איז געבוירן פֿאַרן מבול.
אסתּרס משפּחה זענען גריכישע.
אסתּרס משפּחה זענען רומניות־ייִדן.
איך טוליע זיך צו אַ קעצל.
ווען די שווערע אַרבעט וואָלט געווען אַזוי וווּנדערלעך, וואָלטן זיך די רײַכע מיט איר זיכער מיט קיינעם נישט געטיילט.
ווען די שווערע אַרבעט וואָלט געווען אַזוי וווּנדערלעך, וואָלטן זיך די גבֿירים מיט איר זיכער מיט קיינעם נישט געטיילט.
קוש מיר אין תּחת.
קושט מיר אין תּחת.
און איר וועט מיר זײַן אַ קיניגרײַך פֿון כּהנים, און אַ הייליק פֿאָלק. דאָס זײַנען די ווערטער וואָס דו זאָלסט רעדן צו די קינדער פֿון ישׂראל.
צי איז דאָס אַ שפּין?
דאָס איז אַ שפּין?
איך פֿאָר קיין ענגלאַנד.
איך רעד אַ פּאָר ווערטער פֿון קעציש.
די קאַץ איז גיי.
די קאַץ איז געי.
דער קאָטער איז גיי.
דער קאָטער איז געי.
באַפֿרײַט באָליוויע!
מיר זענען פּוריסטן.
דער פּאַסיוו איז געניצט געוואָרן.
מיר זענען שרײַבערס.
מיר זענען קלוגע מענער.
זײַן אַ מענטש הייסט זײַן אַחריותדיק.
צי רעדסטו כינעזיש?
צי רעדט איר כינעזיש?
די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע איז נישט במציאות.
מלכּה מיינט, אַז רעפּטיליעס זענען זיס.
מלכּה איז אַ גוטע זינגערין.
קלאַרע איז אַ זינגערין.
מלכּה איז אַ פֿעיִקע שאַרפֿצילערין.
אויסוואַקסנדיק האָב איך געהאַט נאָר הינט.
איך האָב געקויפֿט אַ קעצעלע.
נישט אַלע רויזן‎ זענען רויט.
איך בין אַ פֿיש.
הינט זענען נאָבעלע באַשעפֿענישן.
באַפֿרײַט קאַטאַלאָניע!
רויט, געל און בלאָ זענען קאָלירן.
רויט, געל און בלאָ זענען פֿאַרבן.
די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע עקסיסטירט נישט.
די מײַרעוודיקע ציוויליזאַציע איז נישט בימצאיעס.
די מײַרעוודיקע ציוויליזאַציע עקסיסטירט נישט.
טאָם גלייבט נישט, אַז אויסטראַליע עקסיסטירט.
טאָמאַס גלייבט נישט, אַז אויסטראַליע עקסיסטירט.
װי פֿלעגט מײַן זיידעניו זאָגן, „איך בין דײַן זיידעניו!‟
ווער דאַרף רעטאָרישע פֿראַגעס?
דו זאָלסט נישט שילטן, צו אַלדע רוחות!
ער איז אין שאָטלאַנד.
זי איז אין שאָטלאַנד.
עס איז אין שאָטלאַנד.
מיר זענען קאָמוניסטן.
מיר זענען קאָמוניסטקעס.
איך גלייב, אַז ס׳איז אפֿשר אַ באָג.
מיר האָבן נישט קיין צײַט צו שלאָפֿן.
פֿאַרוואָס קען איך נישט זײַן חבֿ‏ר מיט טאָמען?
דראַקולאַ איז געבוירן אין רומעניע.
צי האָסטו אַ מאָל געזען די בערג פֿון אונדזער הייליק לאַנד?
צי האָט איר אַ מאָל געזען די בערג פֿון אונדזער הייליק לאַנד?
האָב זיך ליב!
האָט זיך ליב!
דו האָסט אַ פּראָבלעם.
איר האָט אַ פּראָבלעם.
די בין איז אַרויסגעפֿלויגן פֿון דער פֿענצטער.
השומר אחי אנוכי?
השמר אחי אנכי?
מיר זענען דאָ.
מיר זײַנען דאָ.
איר זענט אַ העלד, טאָם.
ער פֿאַרשטייט דיך נישט.
ער פֿאַרשטייט אײַך נישט.
טאָם איז געבוירן אין אויסטראַליע.
טאָם איז תּמיד חבֿריש.
טאָם איז תּמיד פֿרײַנדלעך.
טאָם איז שטענדיק חבֿריש.
טאָם איז שטענדיק פֿרײַנדלעך.
טאָם איז בעסער פֿון דיר.
טאָם איז בעסער פֿון אײַך.
טאָם איז איצט אָנגעשטאָפּט.
דו ביסט אַן אמתער מבֿין.
איר זענט אַן אמתער מבֿין.
אײַער באַשטעלונג איז אָפּגעשיקט געוואָרן.
שמע, ישׂראל. אדוני אלוהינו. אדוני אחד.
„איך בין נישט קיין פּאָליטיקער,‟ האָט געזאָגט דער פּאָליטיקער.
טאָם קען זײַן אַ קאָמוניסט.
דײַן אייגענע געזונט איז אויך וויכטיק.
אײַער אייגענע געזונט איז אויך וויכטיק.
טראָג אַ מאַסקע.
טראג א מאסק.
טראָגט אַ מאַסקע.
טאָם האָט אָנגעהויבן לייענען.
צי האָסט אַ מאָל געזען די בערג פֿון אונדזער הייליק לאַנד?
איך דאַרף דיך נאָך נישט.
איך דאַרף אײַך נאָך נישט.
אַרבעט איז אַ נייטיקע שלעכטס.
זי איז אַן עספּעראַנטיסטקע.
דער עפּל איז נישט רויט.
ער איז אַזאַ קעמפֿער פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר!
ער איז אַזאַ לינקאַטש!
די מענטשן זענען זויגערס‎.
איך האָב געלייזט די פראָבלעם.
מײַן לעפֿל איז צו גרויס!
מײַן גאָפּל איז צו קליין.
איך האָב געראַטעוועט אַ קעצל פֿונעם חיות־⁠מקלט.
זיי האָבן מיך צוגעבונדן.
בינד מיך נישט צו.
בינדט מיך נישט צו.
בינד מיך צו.
בינדט מיך צו.
דאָס איז אַ מעסער.
עס איז אַ מעסער.
טאָם איז אַ נעקראָמאַנט.
טאָם איז געווען אַ רוח.
טאָם איז געווען אַ וואָלקעלאַק.
טאָם איז געווען אַ וואַמפּיר.
טאָם איז געווען אַ זאָמבי.
טאָם איז געווען אַ גולם.
דאָס לעבן איז גלות.
דאָס לעבן איז אַ פֿאַרשיקונג.
וווּ איז דער מעטשעט?
דער מענטש טראַכט און גאָט לאַכט.
פֿאַרוואָס מורקען קעץ?
פֿאַרוואָס מרוקען קעץ?
טאָם עסט אַ סך זופּ.
דאָס איז נישט קיין מעסער.
כ׳האָב פֿײַנט טרוסקאַפֿקעס.
מיר לערנען זיך שפּאַניש.
פֿאַקטן זענען פֿאַקטן.
איך בין דאָרט.
איך וויל הערן דײַן קול.
דער וואַלפֿיש איז נישט קיין פֿיש, נאָר אַ זויגער.
טאָם האָט אָנגעטאָן אַ בלאָ העמד.
פֿינלאַנד איז נישט קיין אוטאָפּיע.
פֿינלאַנד איז נישט קיין גן־עדן אויף דער וועלט.
ס׳איז פֿאַראַן אַ מיספֿאַרשטענדעניש.
שליחות דורכגעפֿירט.
שליכעס דורכגעפֿירט.
כ׳האָב ליב זויערע אוגערקעס.
האָבן זײ גערופֿן רבקהן, און האָבן צו איר געזאָגט: ווילסטו גיין מיט דעם דאָזיקן מאַן? האָט זי געזאָגט: איך וויל גיין.
טאָם וווינט אין אַ שדים־⁠הויז.
טאָם וואוינט אין אַ שדים־⁠הויז.
דו האָסט מיך געפֿרעגט.
איר האָט מיך געפֿרעגט.
כ׳האָב גאָרנישט געזאָגט.
איך וויל דאָ נישט בלײַבן.
כ׳האָב ליב שטעכל־חזיר⁠ים.
טאָם איז אַ פּאַסקודנער מענטש.
טאָם איז אַ מיאוסער טיפּ.
וווּ איז די הייבאַם?
כ׳האָב ליב שטעכלערס.
טאָם איז אַ וואַמפּיר.
טראָלן איז אַן קונסט.
טאָם קען נאָך געווינען.
לייען נאָך אַ בוך.
לייען אַן אַנדער בוך.
טאָם האָט געגעסן מײַן סאַלאַט.
טאָם איז אַ ריטער.
טאָם האָט אַ יאַפּאַנישן חבֿר.
טאָם האָט אַ יאַפּאַנישע חבֿרטע.
טאָם האָט אַ יאַפּאַנער חבֿר.
טאָם האָט אַ יאַפּאַנער חבֿרטע.
ער האָט נישט קיין ראַק.
טאָם איז אַרײַנגעטראָטן אין אַ קולט.
טאָם איז אַ פּאַגאַנער.
זי האָט נישט קיין ראַק.
קיין צדיק איז טאָם נישט.
דער פּאַטלעזשאַן איז געווען אויסגעצייכנט.
ער איז קײן מאָל נישט געווען אַרבעטסלאָז.
טאָם איז נישט קיין קאַפּיטאַליסט.
דאָס איז אַ בער.
טאָם איז אַ סאַטאַניסט.
מזל־⁠טובֿ!
מערי איז אַ משוגענע מיט אַ סך קעץ.
גם־אתּם.
איך האָב קײן מאָל נישט געזאָגט, אַז איך בין אַ גוטער ייִד.
צי רעדט איר רומעניש?
צי רעדסטו רומעניש?
קעץ זענען משונהדיק.
מענטשן זענען משונהדיק.
צי ביסטו אַ נאָרמאַלער מענטש?
צי זענט איר אַ נאָרמאַלער מענטש?
דער פֿאַשיזם איז אין פֿולן גאַנג.
די אָטאָמאַנישע אימפּעריע האָט געמאַכט די האָמאָסעקסואַליטעט פֿאַר אויס פֿאַרברעכן אין 1858.
טאָם איז אַ מאַן, און איך בין אַ פֿרוי.
טאָם איז אַ מאַנסביל, און איך בין אַ פֿרוי.
דער לעצטער טייל פֿאַרשטייט זיך אַליין.
דער לעצטער טייל איז זעלבסטפֿאַרשטענדלעך.
צי האַלט טאָם הינט פֿאַר קליגער ווי קעץ?
טאָם האַלט הינט פֿאַר קליגער ווי קעץ?
טאָם באַנוצט זיך נישט מיט פֿײסבוק.
לאָמיר טרינקען דאָס ביר.
זײַט אַזוי גוט, טראָגט אַ מאַסקע.
זײַ אַזוי גוט, טראָג אַ מאַסקע.
טאָם טראָגט אַ מאַסקע.
טראג ביטע א מאסק.
מלכּה האַלט רעפּטיליעס פֿאַר זיס.
דער קאָטער הייסט טאָם.
דער קאָפּ טוט מיר וויי.
ער רעדט ייִדיש מיט אַ דײַטשן אַקצענט.
דאָס הויז איז קליין אָבער שיין.
די שטוב איז קליין אָבער שיין.
טאָם איז ווויל און תּמימותדיק.
די זענען בעסער ווי יענע.
לאָמיר טרינקען דאָס ווײַן.
טאָם טרינקט גיכע קאַווע.
טאָם טרינקט תּיכּף־⁠קאַווע.
טאָם איז אַ רעאַקציאָנער.
נאָר איין זאַך קען זײַן שלעכט מיט אַ מאָל.
טאָם איז אַן אימפּעריאַליסט.
טאָם האָט די שאָפֿערן־רציחה.
טאָם איז געווען גערעכט דערמיט.
די הויפּטשטאָט פֿון גריכנלאַנד איז אַטען.
פֿאַרוואָס זענען קעצלעך אַזוי חנעוודיק?
דאָס איז געווען אַ ליד.
איך בין געבוירן געוואָרן אין אַ שטעטל.
טאָם איז געבוירן געוואָרן אין אַ שטעטל.
אין דר′ערד אַרײַן מיטן נימוס!
גוט קעצעלע!
עס איז אַ ליד.
ס׳איז אַ ליד.
כ׳האָב ליב קעצלעך.
טאָם איז בײַ זיך.
טאָם איז אין דער היים.
כ׳האָב ליב קעצעלעך.
מיר רעדן קאַביליש אין דער היים.
טאָם וווינט אָפּטאַון.
טאָם און מערי זענען אָפּגעהיט.
מיר דאַרפֿן זיך העלפֿן איינער דעם אַנדערן.
איך בין בײַ זיך.
די רעליגיע איז דער אָפּיום פֿונעם פֿאָלק.
די לבֿנה עקסיסטירט נישט.
דאָס בוך איז אינעם רשות־הרבים.
יענץ בוך איז אינעם רשות־הרבים.
צי בין איך גערעכט?
טאָם האָט פֿײַנט געהאַט באָסטאָן.
טאָם האָט פֿײַנט באָסטאָן.
צי האָסטו זיי אַזוי פֿיל פֿײַנט?
צי האָט איר זיי אַזוי פֿיל פֿײַנט?
טאָם איז געוואָרן אַ רבֿ.
טאָם האָט זיך מגייר געווען.
ער איז אַ מערדער.
די אמתדיקע ייִדן זענען די ייִדן.
טאָם האַלט זיך פֿאַר משיחן.
די פֿרויען אַרבעטן.
טאָם איז געוואָרן אַ גר.
אין אָנהייב האָט טאָם באַשאַפֿן באָסטאָן און אויסטראַליע.
יוסף בן מתּתיהו איז נישט געווען קיין אומצדדימדיקער היסטאָריקער.
לאָמיר רעדן ייִדיש!
עפּשטיין האָט זיך נישט דערהרגעט.
אַלעקסע איז אַ פּאָליציאַנטקע.
אַלעקסע איז אַ קאַפּ.
מע האָט נישט קיין אומאָפּנעמלעך רעכט צו פֿאַרשפּרייטן קרענק.
קעץ און הינט האָבן מורא פֿון טאָמען.
טאָם האַלט מערין פֿאַר נודנע.
מערי האַלט טאָמען פֿאַר נודנע.
טאָם האָט נישט געשריבן.
מערי איז געלינקט.
מערי לײַדט פֿון האַשימאָטאָ־⁠קרענק.
זי איז נישט פֿאַראינטערעסירט.
זי איז אַן אַשכּנזישע.
זי איז אַן אַשכּנזערין.
ער איז אַן אַשכּנזער.
זי איז אַן אַשכּנזישער ייִד.
ס׳איז פּשוט.
זי איז אַ תּימנער ייִד.
ער איז אַ תּימנער ייִד.
טאָם וווינט אין װײלז.
סאַמי איז נישט געווען קיין מוסולמענער.
אַלטאַן איז אַ גרויסער שמאָק.
מיט געדולד בויערט מען דורך אַפֿילו אַ קיזלשטיין.
די קאַץ שלאָפֿט.
ווי רעגיסטרירט מען זיך צו שטימען?
איך רעד פֿיניש.
וווּ איז דער האַמער?
איך בין אַ שפּיאָן.
איך בין אַ שפּיאָנקע.
איך בין אַ לערער פֿון האָלענדיש.
איך בין אַ לערערין פֿון האָלענדיש.
איך בין אַ לערערקע פֿון האָלענדיש.
נעם מײַן פֿערד.
ענטפֿער!
ענטפֿערט!
טאָם איז אַ וואָלף.
טאָם טראָגט תּמיד אַ היטל.
דער היסטאָרישער מאַטעריאַליזם איז אַ כּמו־⁠וויסנשאַפֿט.
דער פּסיכאָאַנאַליז איז אַ כּמו־⁠וויסנשאַפֿט.
לעגוואַנ⁠ען זענען רעפּטיליעס.
מיר האָבן דיך ליב, טאָם.
אונז האבן דיך ליב, טאם.
מיר זענען פּסיכאָלאָגן.
טערק⁠ן און קורדן זענען ברידער.
טאָם איז זייער קראַנק.
ווען?
איך האָב דרך־⁠ארץ באַקומען פֿאַר טאָמען.
איך!
דו ביסט נישט אין קיין סכּנה.
איר זענט נישט אין קיין סכּנה.
פֿאַרוואָס זענען מיר דאָ?
איך גלייב נישט אין היפּנאָז.
טאָם איז אַן אָנגעשטרענגטער יאַט.
וואָס קען איך מאַכן?
מײַן וואַגינע איז שיין!
נו, זאָל שוין זײַן אַזוי!
וואָס איז „עריע פֿיפֿטי-וואָן“?
דאָס קעסטל איז זייער שווער.
ער איז דאָ.
ס׳איז דאָ.
זי איז דאָ.
איך שטיץ דאָס עובֿר זײַן אויפֿן דרוקרעכט.
זײַט עובֿר אויפֿן דרוקרעכט.
זיי זענען נאַטירלעך.
זיי זענען אָרגאַניש.
טאָם איז אָנגעשטרענגט און קריגעריש.
וווּ איז ביירוט?
וווּ איז לבֿנון?
טאָם וווינט אין אַ פֿאַרשמוציקטער דירה אין באָסטאָן.
וואָס איז אַ ווערב?
ווי אַלט איז דזשאָו בײַדן?
זי איז אַ בולגאַרין.
זי איז אַ בולגאַרקע.
זי איז אַ בולגאַרישע.
זי איז אַ בולגאַרישער ייִד.
ער איז אַ בולגאַר.
ער איז אַ בולגאַרישער.
ער איז אַ בולגאַרישער ייִד.
פֿאַרוואָס ביסטו געוואָרן אַ מוסולמענער?
פֿאַרוואָס ביסטו געוואָרן אַ מוסולמענערין?
איך טרעניר זיך אין דזשודאָ‎.
מעקאַ איז די רעליגיעזע הויפּטשטאָט פֿונעם איסלאַם.
מלכּה האָט זיך געשמדט.
וווּ איז באָסטאָן?
וווּ איז אויסטראַליע?
וווּ איז אַלזשיריע?
וווּ איז קאַביליע?
„ווי איז טאָמס פֿראַנצייזיש?״ – „גאַנץ גוט.״
וווּ איז אַלזשיר?
איך לערן זיך אַרמיש.
איך לערן זיך אַראַמיש.
איך לערן זיך אַראַמעיִש.
איך לערן זיך אַראַמעאיש.
טאָמס קאַץ איז געפּאַסיקט.
טאָמס קאַץ איז געשטרײַפֿט.
תּחת־לעקער.
תּחת־לעקער!
דו ביסט אומפֿאַרגלײַכלעך.
דו ביסט ספּעציעל.
איר זענט ספּעציעל.
זײַ זיך נישט מיאש.
מײַן הינטל איז ריין.
מײַן הונט איז ריין.
זי איז ספּעציעל.
ער איז ספּעציעל.
וואָס טוען מיר דאָ?
ס׳איז נישטאָ דאָ קיין פֿוקסן.
טאָם לערנט פֿראַנצייזיש מיט די קינדער.
טאָם לערנט פֿראַנצייזיש מיט קינדער.
צי וועט טאָם שטודירן פֿראַנצייזיש מיט אונדז?
זי איז נישט קלוג.
ער איז נישט קלוג.
ס׳איז אַ שיינער וועטער.
איך וויל ווערן אַ פּאָליטיקערין.
איך וויל ווערן אַ פּאָליטיקער.
ווען איז מוטערסטאָג?
ווען איז מוטערטאָג?
שפּאַניש און איטאַליעניש זענען זייער ענלעך.
טאָם וווינט אויף דער לבֿנה.
טאָם איז יונג און נאַיִוו.
טאָם וויל זײַן אַ מוצלח.
טאָם וויל מצליח זײַן.
טאָם איז מײַן בכור.
טאָם איז מײַן ערשטע קינד.
וואָס איז אַ פּאַנדעמיע?
ער האָט דרך־ארץ פֿאַר מיר.
איך קען עס נישט באַשרײַבן.
טאָמס הויז האָט דרײַ צימערן.
צי וווינט איר אין אַ הויז אָדער אַ דירה?
צי וווינסטו אין אַ הויז אָדער אַ דירה?
אַ לייב איז אַ חיה.
דער לייב איז אַ חיה.
צי רעדסטו דײַטש?
צי רעדט איר דײַטש?
אַ פֿריילעכן זאַמענהאָף־טאָג!
עספּעראַנטאָ איז געשאַפֿן געוואָרן דורך זאַמענהאָפֿן.
זאַמענהאָף, דער באַשאַפֿער פֿון עספּעראַנטאָ, איז געווען אַן אָפֿטאַלמאָלאָג.
אַלע דרײַ קינדער פֿון לייזער זאַמענהאָף זענען אומגעקומען אינעם חורבן.
אַלע דרײַ קינדער פֿון לייזער זאַמענהאָף זענען דערמאָרדעט געוואָרן אינעם חורבן.
טאָם איז זייער אַלט.
צי רעדסטו האָלענדיש?
צי רעדט איר האָלענדיש?
דו רעדסט אָן אַ טאָלק.
דײַן הינטעלע איז אַזוי זיס!
צי האָט דאָס הינטל געקאַקט?
איך לײַד פֿון דער טראַוומעקרענק.
אַ רויז איז אַ בלום און אַ טויב איז אַ פֿויגל.
די רויז געהערט טעאָדאָרן.
דער טאַטע איז געזונט.
איך רעד אַ ביסל רוסיש.
איך האָב ליב נאַהיט.
מײַן טאַטע איז אַ שנײַדער.
דער טאַטע איז אַ שנײַדער.
אַ קינד איז נישט קיין רײַפֿער מענטש.
ישׂראל דוד ווײַס איז פֿאַרהאַסט, און פֿאַקטיש אין חרם, פֿון אַנטיציוניסטישע אָרטאָדאָקסישע ייִדן.
מײַן טאַטע האָט מיר געגעבן אַ קליינע הלוואה פֿון מיליאָן דאָלאַר.
דאָס קינד וויינט שוין נישט.
איך בין דער פּרעזידענט פֿון די פֿאַראייניקטע שטאַטן. רעד נישט קיין מאָל אַזוי צום פּרעזידענט.
וואָס איר זעט און וואָס איר לייענט איז נישט וואָס פּאַסירט.
דער קאַטעדראַל איז אַ האַלבער יאָרטויזנט אַלט.
איך וויל בעסער בלײַבן.
וואָס איר זעט און לייענט איז נישט וואָס פּאַסירט.
אַ סך שׂונאים זענען באַפֿאַלן רוים.
טאָם וווינט אין אַן אַנדער לאַנד.
טאָם וווינט אין אַן אַנדער מדינה.
פֿראַנצייזיש איז שווער צו לייענען.
אַלע רעדן דערוועגן.
דער קאַבאַק האָט געהאַט דעם זיבעטן טעם.
טאָם קען לייענען אַראַביש.
צײַט איז אַ מיסטעריע.
מיר זענען מענטשן.
איך האָב ליב טעקסאַס!
כ׳האָב ליב טעקסאַס!
טאָם איז דער ייִנגסטער פֿון די פֿיר.
טראָמפּ איז נאַריש.
טראָמפּ איז פֿאַרגעטערט געוואָרן פֿון עטלעכע פּויערים.
קעץ זענען נאַרישעוואַטע.
טאָמס קאַץ איז דרײַ־⁠קאָליריק.
די טיי איז נאָך הייס.
דאָס גלעזל איז שוואַרץ און ווײַס.
דאָס טעפּל איז שוואַרץ און ווײַס.
דאָס איז אַ חילול־⁠השם!
דאָס איז אַ לעסטערונג!
דער נײַער מיקראָפֿאָן אַרבעט בעסער.
דער נײַער מיקראָפֿאָן פֿונקציאָנירט בעסער.
דער נײַער מיקראָפֿאָן גייט בעסער.
מיר וועלן גיין.
מיר וועלן גיין צו פֿוס.
די הינט האָבן געבילט.
די הינטלעך האָבן געבילט.
די הינטלעך האָבן געהאַווקעט.
די הינט האָבן געהאַווקעט.
מײַן קאַץ האָט געגעסן אַ מאַסלינע.
וווּ איז די שול?
די פּראָטעסטירערס האָבן פֿאַרברענט די שול ביז דער שפּענטע.
איך וויל אַ הינטעלע.
ער עסט ברויט.
זי עסט ברויט.
דער שׂונא איז אונדז באַפֿאַלן.
דער שׂונא איז אָנגעפֿאַלן אויף אונדז.
זיי ביידע זענען אַוועקגעגאַנגען.
זיי ביידע זענען אַוועקגעפֿאָרן.
טאָם עסט צו גיך.
טאָם שרײַבט נאָכאַלץ לידער.
טאָם שרײַבט נאָכאַלץ לידער צום זינגען.
טאָם ווערט משוגע.
טאָם גייט אַראָפּ פֿון זינען.
קאָרפּאָראַציעס זענען נישט קיין מענטשן.
קאָרפּאָראַציעס האָבן נישט קיין רעכט.
ער ווערט משוגע.
די פּאַראַפּסיכאָלאָגיע איז אַ כּמו־וויסנשאַפֿט.
אַ פֿריילעכע זונשטיל!
ער זאָגט תּמיד דאָס זעלבע.
ער זאָגט שטענדיק דאָס זעלבע.
ער זאָגט אַלע מאָל דאָס זעלבע.
זײַט אַזוי גוט, גיט מיר אַן עפּל.
זײַ אַזוי גוט, גיב מיר אַן עפּל.
רופֿט מיך ישמעאל.
רוף מיך ישמעאל.
טאָם איז אַ בולגאַר.
איך בין אַ בולגאַרקע.
איך בין אַ בולגאַר.
איך בין אַ בולגאַרין.
רומעניש איז אַ ראָמאַנישע שפּראַך.
יענע זענען מײַנע שיך.
דאָס זענען מײַנע שיך.
איך האָב געלייענט דעם קאָראַן.
איך לייען דעם קאָראַן.
דאָס מיידל איז עלנט.
די בחורטע איז עלנט.
אַ סך מענטשן פֿאַרשטייען נישט די קעץ.
ניין, דאָס האָב איך נישט געמיינט.
ניין, נישט דאָס האָב איך געמיינט.
ער איז געבליבן אַן אָרעמאַן.
ער איז געבליבן אַ קבצן.
ער איז געבליבן אַן אבֿיון.
טאָם רייכערט נישט קיין גראָז.
סקורע האָט אַ דינסט.
איך האָב אָנגעהויבן זיך צוגרייטן.
טאָם הערט אויף צו רייכערן.
איך עס בעבלעך.
איך עס באָבעס.
אונדזער בכור הייסט טאָם.
איך גלייב מערין.
מיר האָבן עס צוגעגנבֿעט.
טאָם האָט אַלץ צוגעגנבֿעט.
טאָם האָט עס צוגעגנבֿעט.
טאָם האָט בײַ מיר צוגעגנבֿעט די שיך.
מסכּים.
איך בין מסכּים.
טאָם האָט מסכּים געווען.
טאָם איז נתפּעל געוואָרן.
טאָם איז נתפּעל.
איך וויל רעדן מיט איר וועגן מײַן צוקונפֿט.
איך וויל רעדן מיט איר וועגן מײַן עתיד.
טאָם איז אַן אַלטער ים־⁠וואָלף.
טאָם איז אַן אַלטער מאַטראָס.
לע פּען האָט פֿײַנט אַראַבער.
טאָם האָט נישט קיין טעלעוויזאָר.
יענע הינט זענען גרויס.
אױב איר קענט מיך נישט זען, קען איך אײַך אויך נישט זען.
אױב דו קענסט מיך נישט זען, קען איך דיך אויך נישט זען.
וואָס האָסטו געזאָגט טאָמען וועגן אונדז צוויי?
וואָס האָסטו געזאָגט טאָמען וועגן אונדז?
ס’איז צײַט זיך צו לערנען רוסיש.
זי האָט זי באַוווּנדערט.
זי האָט אים באַוווּנדערט.
ער האָט אים באַוווּנדערט.
ער האָט זי באַוווּנדערט.
דו האָסט געכאַפּט דעם גנבֿ.
איר האָט געכאַפּט דעם גנבֿ.
מיר האָבן אַ מגפֿה.
מיר האָבן אַן עפּידעמיע.
די מגפֿה האָט זיך פֿאַרשפּרייט איבער דער גאָרער וועלט.
די עפּידעמיע האָט זיך פֿאַרשפּרייט איבער דער גאָרער וועלט.
ער דאַרף סקורען.
איך קען סקורען.
סקורע און נוזשע האָבן זיך תּיכּף אומגעקערט.
מיר האַלטן קאַביליש פֿאַר אַ שפּראַך און נישט קיין דיאַלעקט.
דובלין געפֿינט זיך אין אירלאַנד.
מיר זענען געווען פֿריילעך.
אַלקאָהאָל איז אַ נאַרקאָטיק.
יעדע קאַץ האָט איר אייגענע‎ פּערזענלעכקייט.
טאָם איז אויפֿן דאַך.
יענץ פֿערד איז מסוגל צו רעדן.
יענץ פֿערד קען רעדן.
יענץ פֿערד איז אין שטאַנד צו רעדן.
אַ דאַנק פֿאַר דער מתּנה וואָס דו האָסט געגעבן מײַן זון.
קעצלעך זענען מלא־⁠חן.
הער אויף אָנצונעמען דעם צד פֿונעם קעגנער.
הערט אויף אָנצונעמען דעם צד פֿונעם קעגנער.
הער אויף אָנצונעמען דעם צד פֿונעם קעגנער, טאָם.
קיינער איז נישט מסוגל צו לויפֿן אַזוי גיך ווי טאָם.
קיינער איז נישט בכּוח צו לויפֿן אַזוי גיך ווי טאָם.
קיינער קען נישט לויפֿן אַזוי גיך ווי טאָם.
קיינער קען נישט לויפֿן אַזוי שנעל ווי טאָם.
צי איז פֿאַראַן אַ גאָט?
צי איז דאָ אַ גאָט?
אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען פֿאַראַן פֿינף ליידיקע הײַזער פֿאַר יעדן היימלאָזן מענטשן.
זייער אײַנגענעם!
מיר געפֿעלן סײַ הינט סײַ קעץ.
אין כּל חדש תּחת השמש.
ניטאָ קיין נײַס אונטער דער זון.
יענער פֿויגל איז זייער שיין.
טאָם איז איצט אין גאָרטן.
טאָם איז גראָד איצט אין גאָרטן.
איך בין אויך אַ סטודענט.
איך בין אויך אַ סטודענטקע.
ווער וועט שרײַבן דעם באַריכט?
מײַן קאַץ איז גרויס.
צי האָט טאָם געשריבן אַ בריוו?
פּאָניס זעען אויס ווי קליינע פֿערד.
יענץ בוך איז דאָרט.
ניטל איז נישט קיין סעקולערער יום־טובֿ.
צי רעדסטו טשעכיש?
צי רעדט איר טשעכיש?
לאָרי איז צוואַנציק יאָר אַלט.
אַלצדינג איז פּאָליטיש.
אַלץ איז פּאָליטיש.
טאָם איז אַ האָלצהעקער.
כ׳האָב נאָך קיין מאָל נישט געזען שניי.
ס׳איז שווער צו זאָגן.
דאָס קאַץ איז גרויס.
טאָם איז אַזוי באָמבאַסטיש.
טאָם האָט געהאַט אַ ראָלקעלע אין מעריס פֿילם.
צי איז זי אין אָרדענונג?
זי איז אין אָרדענונג?
צי איז ער אין אָרדענונג?
ער איז אין אָרדענונג?
מיר זענען אַלע אַ ביסל עקסצענטריש.
דאָס איז אַ באַסקעטבאָל.
דו ביסט טויט בלאַס.
איר זענט טויט בלאַס.
דאָס איז אַ קוישבאָל.
טאָם וויל זיך לערנען סערביש.
טאָמס הויז איז נאָענט צום צווינטער.
טאָמס הויז ליגט נאָענט צום צווינטער.
טאָמס פֿרעסערײַ איז אָן אַ גבֿול.
צי האָט עמעצער דאָרט געזען טאָמען?
דער פּועל־⁠יוצא איז געווען זייער גוט.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער האָט נישט מורא.
זשאַבעס עסן פֿליגן.
דאָס איז אַ זשאַבע.
אַ גוטע נאַכט, טאַטאָעבע.
„אַ גוטע נאַכט, טאָם.” ― „אַ גוט יאָר, מערי.”
טראָצקי איז געוואָרן אַ באָלשעוויק אין 1917.
טאָם וועט קומען.
קעץ זענען בעלי־⁠טבֿע.
טאָם האָט זיך פֿײַנט.
טאָם האָט זיך פֿײַנט געהאַט.
דו ביסט אַ נוצלאָזער מאַן.
דו ביסט אַ מאַן אָן אַ נוצן.
דו ביסט אַ נוצלאָזער מאַנצביל.
דו ביסט אַ מאַנצביל אָן אַ נוצן.
האָסט אַ מעסער?
צי האָסטו אַ מעסער?
דו האָסט אַ מעסער?
דער קלויסטער איז זייער גרויס.
דאָס קלויסטער איז זייער גרויס.
צי איז טאָם נישט טויט?
טאָם איז טויט, נישט אמת?
טאָם איז טויט, אַיאָ?
דו ביסט דאָס ליכט פֿון מײַן לעבן.
טאָם איז באמת די פֿיפֿטע ראָד צום וואָגן.
מיר זענען נישט פֿרײַ.
די באָבעס זענען געווען מלא־טעם.
די בעבלעך זענען געווען מלא־טעם.
די פֿאַסאָליעס זענען געווען מלא־טעם.
מײַן קאָמאַנדע איז די בעסטע!
מײַן עקיפּאַזש איז דער בעסטער!
מײַן מאַנשאַפֿט איז די בעסטע!
מײַן חבֿרה איז די בעסטע!
פֿאַראַן דאָרט אַ פֿויגל.
ס׳איז פֿאַראַן דאָרט אַ פֿויגל.
קיינער האָט נישט געזאָגט, אַז דאָס לעבן איז יושרדיק.
דו קענסט נישט אָפּלייקענען דעם אמת.
דו האָסט שיינע ברוינע אויגן.
פֿאַרוואָס האָט טאָם נישט געוואָלט קומען?
איך גלייב נישט אין קיין פֿעעס.
מיר האָבן פֿײַנט שפּינען.
טאָם האָט זיך אַרויסגעשטעלט פֿאַר אַ שפּיאָן.
איך וויל זיך לערנען אױסטראַלישע דײַטש.
אַזאַ שיינער פֿויגל!
מענטשן זענען אַזוי נאַריש.
ער האָט אַלץ איבערגעזעצט פֿאַר מיר.
איך גלייב אַז דאָס איז עספּעראַנטאָ.
איך גלייב אַז יענץ איז עספּעראַנטאָ.
זי האָט אַלץ איבערגעזעצט פֿאַר מיר.
כ׳פֿיל זיך שרעקלעך.
איך פֿיל זיך שרעקלעך.
כ׳בין שטאַרק ווי שמשון הגיבור.
איך גלייב נישט אין דרוקרעכט.
ערדאָאַן איז דער פּרעזידענט פֿון טערקײַ.
איך בין נאָך אַן אָנהייבער.
איך בין נאָך אַן אָנהייבערקע.
ס׳איז נישט קיין שפּיצל.
ס׳איז נישט קיין טריק.
פֿאַרוואָס זענען פֿאַראַן ווירוסן?
טאָם שרײַבט נאָכאַמאָל.
טאָם שרײַבט ווײַטער.
טאָם שרײַבט ווײַטער, „איך וועל זײַן אין באָסטאָן פֿאַר אַ קאָנפֿערענץ דעם זעקסטן יוני.״
ער זאָגט מסתּמא דעם אמת.
מיר האָבן דאָרט קיינעם נישט געזען.
ווײַטער!
נו, ווײַטער!
מיר האָבן געוווּסט, אַז טאָם זאָגט דעם אמת.
איך וואָלט וועלן זײַן אין באָסטאָן.
דאָס איז זייער אַ שיינער בוים.
מײַנס איז בעסער ווי דײַנס.
דאָס וואָס איז מײנס איז דײַנס.
מערי מישט זיך אַרײַן אין יעדער קלייניקייט.
טאָם זאָגט זיך אָפּ צו גיין צום דאָקטער.
סאַמי האָט נישט געהאַט קיין ציינבערשטל.
סאַמי דערציילט מעשׂיות פֿון זײַן לעבן.
טאָם איז נאָך געווען בײַם לעבן.
יענער בוים איז זייער שיין.
איך בין נאָך אַן אָנהייבערין.
אַלע מענטשן ווערן געבוירן גלײַך.
כ׳בין נישט טויט.
איך בין נישט טויט.
וואָס טוט זיך מיט אים?
וואָס איז מיט אים?
ברענג מײַן היטל.
ברענג מײַן הוט.
דאָס מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן.
דער שׂטן איז אַ וועווריק.
טאָם האָט פֿאַרראַטן זײַן לאַנד.
לאָמיר איבערוואַרטן די נאַכט.
זײַן מעשׂה איז אמת.
טאָמס משפּחה איז אין אויסטראַליע.
לענאַרד נימוי איז געווען אַ געבוירענער ייִדיש־רעדער.
דאָס איז נישט מײַן משפּחה.
דאָס דרוקרעכט איז גניבֿה.
כ׳האָב פֿײַנט טאָמען, כאָטש איך קען אים אַפֿילו נישט.
אַמהאַריש איז נישט קיין גרינגע שפּראַך.
איך וווין אין עטיאָפּיע.
טאָם האָט געגעסן מײַן שוך.
ליב האָבן איז לײַדן.
זיי זענען נישט מײַן משפּחה.
מײַן מאַמע איז אַ משוגענע.
די וואַפֿלקע איז זייער באַטעמט.
אַ וואָלף ווויעט.
אַ וואָלף וואויעט.
ס׳ווויעט אַ וואָלף.
ס׳וואויעט אַ וואָלף.
די גאַס איז פֿול געפּאַקט.
אַלע פֿראַנצויזן טראָגן בערעטן.
מײַן באָבע האָט געוווינט מיט אונדז.
טאָם האָט געבויט אַ פֿלישלאַנג.
צי איז טאָם קראַנק?
טאָם איז קראַנק?
צי איז דאָס אַ פֿאַרלאָזלעכער מקור?
צי איז דאָס אַ באַגלייבטער מקור?
טאָם האָט דאָרט קיינעם נישט געזען.
די זופּ איז נאָך הייס.
מײַן באָבע האָט געוווינט בײַ אונדז.
וואָס איז דער אוניווערס?
וואָס איז די אַלוועלט?
אויב אַ זאַך זעט אויס ווי אַ קאַטשקע, שווימט ווי אַ קאַטשקע, און קוואַקעט ווי אַ קאַטשקע, איז דאָס משמעות אַ קאַטשקע.
מײַן קעציש איז נישט פֿליסיק.
דו ביסט נישט קיין מאָנסטער.
מע קען עס נישט אויסמײַדן.
מיר נעמען אײַן דעם קאַפּיטאָל מיט שטורעם! ס׳איז אַ רעוואָלוציע!
קעץ זענען נישט־ניוטאָנישע פֿליסיקייטן.
זי איז אַן עף־⁠בי־⁠אײַ־⁠אַגענטקע.
וואָס איך הער!
קעץ זענען יחידים.
סאַמי וווינט אין ירושלים.
ס׳זעט אויס ווי אַ קאַטשקע.
כ׳בין אַלערגיש צו מילך.
זי האָט נישט קיין סך חבֿרים.
ער האָט נישט קיין סך חבֿרים.
טאָם איז געווען ניכטער.
וואָס בײַ אַ ניכטערן אויף דער לונג איז בײַ אַ שיכּורן אויף דער צונג.
טאָם גלייבט עס נישט.
סאַמי זעט אויס אַזוי שיין.
סאַמי זעט אויס אַזוי גוט.
מײַן מדינה איז תּמיד גערעכט.
מײַן לאַנד איז שטענדיק גערעכט.
דער עפּילאָג איז מסתּמא געווען אומנייטיק.
דער עפּילאָג איז מסתּמא נישט געווען נייטיק.
ער האָט זיך געפֿילט אַ ביסל מיד.
זי האָט זיך געפֿילט אַ ביסל מיד.
סאַמי וואוינט אין ירושלים.
קאַיִר איז די הויפּטשטאָט פֿון עגיפּטן.
קײַראָ איז די הויפּטשטאָט פֿון עגיפּטן.
ס׳האָט געשנייט אין ירושלים.
כ׳רעד ליטוויש.
איך רעד ליטוויש.
טאָם איז דער ניכטערער שאָפֿער.
ברוך שפּטרנו!
טאָם שמייכלט שטענדיק.
די אויסטײַטשונג איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין.
די דערקלערונג איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין.
די הסברה איז נישט געווען שווער צו פֿאַרשטיין.
דער בנין איז אײַנגעפֿאַלן.
מײַנע עלטערן וווינען אין אויסטראַליע.
מײַנע טאַטע־מאַמע וווינען אין אויסטראַליע.
מײַנע עלטערן וואוינען אין אויסטראַליע.
מײַנע טאַטע־מאַמע וואוינען אין אויסטראַליע.
מײַנע טאַטעס וווינען אין אויסטראַליע.
מײַנע טאַטעס וואוינען אין אויסטראַליע.
כ׳האָב פֿײַנט די היפּאָקריטישקייט.
טאָם האָט אָנגעהויבן אַ קלייט.
טאָם האָט עפּעס געטרונקען.
איך וועל אפֿשר אײַנשלאָפֿן.
זײַ נישט קיין ברוגזער פֿאַרשפּילער.
צי האָט איר אַ פּאָרפֿאָלקבעט?
צי האָסטו אַ פּאָרפֿאָלקבעט?
צי האָט איר אַ טאָפּלבעט?
צי האָסטו אַ טאָפּלבעט?
סערביש איז זייער אַ שיינע שפּראַך.
טאָם איז זייער ליב.
טאָם איז זייער מענטשלעך.
טאָם איז זייער גוטהאַרציק.
אַלע הינט זענען גוטע הינט.
מערי קען נישט האָבן קיין קינדער.
כ׳בין די אָרגל־⁠שפּילערין.
כ׳בין דער אָרגל־⁠שפּילער.
מערי לײַדט פֿון דער טראַוומעקרענק.
אסתּר לײַדט פֿון דער טראַוומעקרענק.
דער הונט שלאָפֿט נישט.
דאָס הינטל שלאָפֿט נישט.
מיר זענען די 99%.
מיר זענען די 99 פּראָצענט.
כ׳בין אַ לייביכע.
ייִדיש איז נישט העברעיִש.
ייִדיש איז נישט העברעאיש.
מיר זענען די נײַן און נײַנציק פּראָצענט.
הערט זיך נישט צו צו זײַנע ליגנס!
הער זיך נישט צו צו זײַנע ליגנס!
וווּ האָסטו זיך געלערנט פֿראַנצייזיש?
וווּ האָט איר זיך געלערנט פֿראַנצייזיש?
וווּ האָסטו זיך געלערנט לאַטײַן?
וווּ האָט איר זיך געלערנט לאַטײַן?
דער סאָציאַליזם איז ווען די רעגירונג מאַכט זאַכן.
דער סאָציאַליזם איז ווען די מלוכה מאַכט זאַכן.
נאָר טאָם איז פֿעיִק דערצו.
נאָר טאָם איז מסוגל דערצו.
זיי האָבן אַ גרויסער ברוינער הונט.
זיי האָבן אַן אָראַנזשענע‎ קאַץ.
זיי האָבן אַ ברוינע קאַץ.
דער אַנאַרכיזם איז ווען מע ברעכט זאַכן.
טאָם טרינקט נישט קיין וואָדקע.
אַנקאַרע איז אין טערקײַ.
צי קענסטו מיך צובינדן?
צי קענט איר מיך צובינדן?
מײַן ברודער טאָם איז אַ ספּילשליווער מאַן.
טאָם וווינט אין דאָרף.
כ׳בין טאָם, דער גערטנער.
מײַן ברודער טאָם איז פֿערצן יאָר אַלט.
כ׳בין טאָמס גערטנער.
כ׳בין טאָמס גערטנערין.
ער איז אַן אַלזשירער אַרכיטעקט.
כ׳האָב ליב פֿלאַטערל⁠עך.
כ׳וויל פֿאָרן קיין שפּאַניע.
טאָם איז דעפּרימירט.
זי רעדט צען שפּראַכן.
פּיפּערנאָטערס זענען נישט קיין שטוב־חיות.
דראַקאָנעס זענען נישט קיין שטוב־חיות.
טיגערס זענען נישט קיין שטוב־חיות.
טיגערס זענען נישט קיין גלעט־חיות.
פּיפּערנאָטערס זענען נישט קיין גלעט־חיות.
דראַקאָנעס זענען נישט קיין גלעט־חיות.
פֿאַרוואָס האָבן שוואַרצע קעץ געלע אויגן?
זיי האָבן גערעדט אַ שפּראַך וואָס איך האָב נישט דערקענט.
טאָם איז נישט זייער חבֿריש.
מערי איז נישט זייער חבֿריש.
זיי האָבן גערעדט אַ לשון וואָס איך האָב נישט דערקענט.
טאָקיפּאָנע איז אַ גוטע שפּראַך.
טאָקיפּאָנע איז די שפּראַך פֿון דער גוטסקייט.
דאָס זיבעטע געבאָט איז אַז מע טאָר נישט גנבֿענען.
טאָם האָט באַשלאָסן צו ווערן אַ וועגעטאַריער.
טאָם האָט באַשלאָסן צו ווערן אַ וועגאַנער.
פּשוטע רייד זענען גוטע רייד.
פֿיניקיש איז זייער ענלעך צו העברעיִש.
פֿיניקיש איז זייער ענלעך צו העברעאיש.
פֿיניקיש איז זייער ענלעך צו לשון־⁠קודש.
נידער מיטן קייסער!
נידער מיטן צאַר!
נידער מיטן מלך!
נידער מיטן קיניג!
כ׳וועל מער נישט טאָלערירן דײַן שלעכט טראַקטירן.
איך פֿיל זיך אַזוי אַרום דער זעלבער צײַט יעדעס יאָר.
רעדן איז גוט.
כ׳האָב מײַנס אָפּגעזאָגט.
טאָמס בוך איז נישט אַרויסגעגעבן געוואָרן.
ער האָט געפֿאַסט.
איך פֿיל זיך קראַנק.
איך פֿיל זיך שולדיק.
מע קען נישט געטרויען קיין פּאָליטיקערס.
טאָם איז אַ גדלן.
טאָם איז אַ רודף־⁠כּבֿוד.
זי איז געווען זייער אַ מאָדנע משפּחה.
ער מאַכט זי פֿאַר אַן אָביעקט.
הער אויף צו זײַן אַזוי חנעוודיק!
דאָס איז מײַן זאַך!
דאָס איז מײַן זאַך.
כ׳האָב אַ פּניה.
די ליבע איז דרעק.
קיינעם אַרט נישט דײַן געוויסן.
פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט יאַפּאָנעזיש?
פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט יאַפּאַניש?
אסתּר האָט געכיכעט.
אסתּר האָט אַ כיכיקע געטאָן.
אסתּר איז גיי.
דער מלך אחשוורוש האָט ליב געהאַט אסתּרן.
אסתּר באַקט חלה.
איך עס נישט קיין גלוטען.
כ׳עס נישט קיין גלוטען.
זי האָט רויטע האָר.
איך פֿאַרשטיי נישט קיין וואָרט.
דו שמעקסט מיט רויך.
איר שמעקט מיט רויך.
דאָרט וווּ ס׳איז אַ רויך, איז אַ פֿײַער אויך.
טאָם איז פֿוילער ווי מערי.
טאָם איז פֿוילער פֿון מערין.
איך האָב געהאַט געטראַכט דערוועגן.
כ׳האָב געהאַט געטראַכט דערוועגן.
איך וואָלט נישט געוואָלט וווינען מיט דיר.
איך וואָלט נישט געוואָלט וואוינען מיט דיר.
הער אויף צו זײַן אַזוי זיס!
ס׳גייען אַרום קלאַנגען אַז מאַרטין סקאָרסעזע אַרבעט איבער אַ גענגסטער־פֿילם.
מע זאָגט אַז מאַרטין סקאָרסעזע אַרבעט איבער אַ גענגסטער־פֿילם.
די בלומען זענען געל.
טיף אין האַרצן בין איך תּמיד געווען אַ ראָמאַנטיקער.
טיף אין האַרצן בין איך תּמיד געווען אַ ראָמאַנטיקערין.
איך פֿאָר קיין באָסטאָן.
איך וועל פֿאָרן קיין באָסטאָן.
מיר לעבן אין אַנדערע אוניווערסן.
די פּאָליציי קומט.
אַזאַ טשודאַק!
קיינער ווייס נישט, אַז איך בין געי.
קיינער ווייס נישט, אַז איך בין גיי.
מערי איז אַ כּישוף־מאַכערין.
מערי איז אַ מכשפֿה.
די בלום איז געל.
ער האָט זיך געטשעפּעט צו אים.
ער האָט זיך איזדיעקעוועט איבער אים.
ער האָט אים גערודפֿט.
דער קאָמוניזם איז ווען אַלע מוזן טראָגן אַ מאַסקע.
טאָם גלייבט אין וואַמפּירן.
אָט איז טאָקיאָ.
מײַן מאַן איז אַ בעקער.
די געזעלשאַפֿט דאַרף זיך בײַטן.
כ׳האָב נעכטן נישט געגעסן.
איך בין געווען אַ וואַלד.
ווײַן איז בעסער ווי ביר.
דער דזשאָקער איז באַטמאַנס דם־שׂונא.
טאָם איז אונדזער דם־שׂונא.
טאָם און איך זענען דם־שׂונאים.
טאָם און מערי זענען דם־שׂונאים.
פֿאַרוואָס זענען מאַלפּעס אַזוי קאָמיש?
מײַן שוועסטער רייכערט.
מײַן ברודער רייכערט.
פֿאַרוואָס זענען חזירים אַזוי קלוג?
פֿאַרוואָס בין איך אַזוי מיד?
טאָם איז נאָך בײַם לעבן?
צי איז טאָם נאָך בײַם לעבן?
מערי איז נישט קראַנק.
מערי איז ניט קראַנק.
פֿאַרוואָס עסן הינט גראָז?
לעבן זאָל די רעוואָלוציע!
לעבן זאָל עספּעראַנטאָ!
ביז הונדערט און צוואַנציק!
לעבן זאָל מאַדוראָ!
לעבן זאָל אינדיע!
לעבן זאָל די רעפּובליק!
די פֿרײַהייט איז אַלעמאָל די פֿרײַהייט פֿון די אַנדערש־⁠טראַכטערס.
ביידע זענען געי, אָבער נישט קיין פּאָרל.
ביידע זענען גיי, אָבער נישט קיין פּאָרל.
מענער ווילן נאָר איין זאַך.
צי קען מען עסן די שאָלעכץ פֿון אַ קיווי?
דאָס האָט גאָר נישט צו טאָן מיט מיר.
לאָז נישט אַרויס די קאַץ.
לאָזט נישט אַרויס די קאַץ.
טאָם זאָגט, אַז ער האָט אַ סך געלט.
כ׳בין שוין אָנגערופֿן געוואָרן מיט ערגערע נעמען דורך בעסערע לײַט.
מוחות זענען מאָדנע.
מיר וועלן קיינמאָל נישט אונטערשטיצן דעם טעראָריזם.
דאָס איז אַ רויִק אָרט.
דאָס איז אַ רואיק אָרט.
זי האָט אים אָפּגעהאַקט די פֿליגל.
זי האָט אים געשטעלט אין ביוש.
אַלצדינג געהערט אַלעמען.
אַלצדינג געהער אַלעמען.
דאָס איז נישט דײַנס.
דאָס איז נישט אײַערס.
כ׳בין נישט קיין קאָנסערוואַטיווע.
כ׳בין נישט קיין קאָנסערוואַטיווער.
דו ביסט טאַקע אַ קאַנאַדערין?
דו ביסט טאַקע אַ קאַנאַדער?
איר זענט טאַקע אַ קאַנאַדער?
איר זענט טאַקע אַ קאַנאַדערין?
צי איז אַ וווּרשטל אַ סענדוויטש?
אַ וווּרשטל איז אַ סענדוויטש?
ס׳איז אַ סכּנותדיקע צײַט.
כ׳וועל דיר תּמיד זאָגן דעם אמת.
כ׳וועל אײַך תּמיד זאָגן דעם אמת.
ס׳איז אַ סכּנותדיקע תּקופֿה.
טאָם איז נישט קיין נאַרקאָטיק־⁠הענדלער.
יאַני איז געווען אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלער.
ער איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלער.
זי איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלערין.
זי איז אַ נאַרקאָטיק־⁠הענדלערקע.
טו אויס דײַנע דזשינס.
דער שלאָף איז לעבנס־וויכטיק.
דער שלאָף איז אַ גנבֿ.
ס׳איז ביטער קאַלט.
ס׳איז אײַז קאַלט.
לעבן זאָל דער תּוהו־ובֿוהו!
לעבן זאָל דער כאַאָס!
לעבן זאָל פֿאַרסיש!
לעבן זאָל פּערסיש!
לעבן זאָל פֿראַנקרײַך.
לעבן זאָל מאַהאַראַשטראַ!
אין דר׳ערד אַרײַן מיט גרענעצן.
איר זענט נישט יונג.
אַראַביש איז אַ שיינע שפּראַך.
כ׳בין אַ מאַמע.
די אָרעמקייט זאָל נישט עקסיסטירן.
פֿאַראַן ערד־⁠ציטערנישן אויף מאַרס?
איך ווייס, וואָס איז געשען.
באַקטעריעס זענען מיקראָאָרגאַניזמען.
די משוגענע האָבן איבערגענומען דאָס משוגעים־⁠הויז.
נאַר איינער!
אַ העלפֿאַנד עסט באַנאַנען.
יאַני האָט געהאַט אַ שיינע פֿרוי.
סאַמי און לײַלע זענען אין דער קיך.
יאַני האָט מסכּים געווען.
וועלשיש איז אַ שיינע שפּראַך.
איריש איז אַ שיינע שפּראַך.
זי איז אַ שיינע שפּראַך.
בערבעריש איז אַ שיינע שפּראַך.
דאָס איז גילטיק.
קין איז נישט געווען קיין גוטער ברודער.
אסתּר איז אַ לערערקע פֿון העברעיִש.
צי רעדט איר העברעיִש?
ישׂראל ווערט אַרויסגערעדט „ייִסראַע֜ל” אויף איווריט.
צי רעדסטו העברעיִש?
סאַמי ווייס אַ סך וועגן איסלאַם.
קין איז נישט געווען קיין גוט מיטקינד.
ישׂראל ווערט אַרויסגערעדט „ייִסראַע֜ל” אויף עבריתּ.
ליגנערטע!
צי האָב איך שוין דערמאָנט, אַז איך בין משוגע?
ס׳איז אַ פּרעכטיק לאַנד.
זי איז אַ פּרעכטיקע מדינה.
דאָס לעבן אין דער תּפֿיסה איז אַ פּאַמעלעכער טויט.
איך מײן אױך אַזױ.
טאָם איז אַ װײַבערניק.
טאָם איז אַ פֿרויען־⁠יעגער.
גריזוואָלד איז געווען אַ קורעווניק, און זײַן פֿרוי האָט דאָס געוווּסט.
טאָם איז אַ דאָן־⁠זשואַן.
גאָט איז אומעטום.
קעצלעך זענען זיס.
ים־חזירימלעך זענען זיס.
עופֿעלעך זענען זיס.
װאָס מיינסטו, קעצעלע? איך פֿאַרשטיי דיך נישט. איך רעד נישט קיין קעציש.
מענטשן זענען זיס.
קאָאַלעס זענען זיס.
העלפֿאַנדלעך זענען זיס.
לייבעלעך זענען זיס.
קאַטשקעלעך זענען זיס.
מײַן טאַטע איז נישט אַזוי רײַך ווי מײַן זיידע.
טאָם זיצט צווישן זײַנע חבֿרים.
אלכּסנדר מוקדון איז געשטאָרבן אין בבֿל.
ס׳איז עלטער ווי יוטוב.
ער איז עלטער ווי יוטוב.
זי איז עלטער ווי יוטוב.
כ׳האָב בדעה בטל צו מאַכן די קנעכטשאַפֿט.
כ׳האָב בדעה בטל צו מאַכן דאָס שקלאַפֿערײַ.
פּאַנדעס זענען זיס.
דײַנע קינדער זענען זיס.
אײַערע‎ קינדער זענען זיס.
עספּעראַנטאָ איז פּשוט.
זיי זענען פֿויל.
מענטשן זענען פֿויל.
זיי זענען פֿוילע מענטשן.
זיי זענען פֿוילע מענער.
כ׳בין נישט קיין שלאַנג.
כ׳בין נישט קיין זשאַבע.
כ׳בין נישט קיין סטעגאָזאַווער.
כ׳בין נישט קיין קענגורו.
כ׳בין נישט קיין איגואַנע.
כ׳בין נישט קיין לעגוואַן.
מײַן ברודער איז אַ לערער פֿון העברעיִש.
מײַן ברודער איז אַ לערער פֿון העברעאיש.
האַמסטערס זענען זיס.
מיש זיך אַרויס!
מיש זיך נישט!
טאָם איז געלינקט.
ער האָט נישט געזאָגט דעם אמת.
זי האָט נישט געזאָגט דעם אמת.
וואָס איז אַ סעודה?
די בענק זענען געשלאָסן.
טאָם איז אַ מאַלפּע.
למך איינער!
ער איז נאָר אַ למך.
ער איז נאָר אַ גאָרנישט.
טויגעניכטס איינער!
צי ביסטו אַ מוסולמענער?
צי ביסטו אַ מוסולמענערין?
איך רעד נישט קיין עספּעראַנטאָ.
ער איז נאָר אַ שלימזל.
ער איז נאָר אַ נעבעך.
ער איז נאָר אַ לא־יוצלח.
ער איז געווען אַ שוואַכינקער.
כ׳בין אַ סך עלטער ווי דו.
כ׳בין אַ סך עלטער ווי איר.
זיי עסן גאָרנישט.
גיב אונדז איין סעקונדע.
גיט אונדז איין סעקונדע.
גיט אונדז אַ סעקונדע.
גיב אונדז אַ סעקונדע.
כ׳האָב פֿײַנט קאָשמאַרן.
ער פֿרעסט ווי אַ פֿערד.
ער פֿרעסט ווי אַ חזיר.
פֿאַרוואָס זענען קעצלעך ווייך?
די גאַס איז אָנגעפּאַקט.
וואָס זענען ווירוסן?
דאָס איז געווען אַן איבערזעצונג.
אסתּר איז אַן אַמעריקאַנער ייִד.
אסתּר איז אַ ייִדישע אַמעריקאַנערין.
יאַני האָט פֿײַנט זײַן טאַטן.
כ׳בין נישט קיין גענגסטער.
צי חלומט זיך הינט?
עס חלומט זיך הינט?
צי חלומען קעץ?
קעץ חלומען?
כ׳האָב ליב די דײַטשע שפּראַך.
די יאַפּאַנישע רעגירונג האָט אָנגענומען אַ וויכטיקן באַשלוס.
שולע איז אַ חוזק.
אײַער פּריוואַטקײַט איז אַ חוזק.
דײַן פּריוואַטקײַט איז אַ חוזק.
די פּערזענלעכע פּריוואַטקײַט איז אַ חוזק.
דער מענטש איז די פֿוילסטע חיה.
דער לערער פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך.
די לערערקע פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך.
די לערערין פֿון פּאָרטוגעזיש פֿאָדערט אַ סך.
אַ פֿרוי לייענט.
די פֿרוי לייענט.
טאָם איז אַ קאָמוניסט און אַ סאַטאַניסט.
דו רעדסט קאַביליש?
איר רעדט קאַביליש?
מערי איז אַ פֿעמיניסטקע.
מיר האָבן פֿײַנט געהאַט טאָמען.
מיר האָבן פֿײַנט טאָמען.
איך האָף אַז דאָס איז אמת.
‪.זי איז אַ גבֿירטע
זי איז אַ רײַכע.
זי איז אַ רײַכע פֿרוי.
ער איז רײַך ווי ראָטשילד.
ברוך־השם אַז ראָש לימבאָ איז סוף־⁠כּל־⁠סוף געשטאָרבן!
מערי איז אַ הערשערין.
מערי איז אַ דאָמינעטריקס.
איך וויל אײַך העלפֿן.
איך וויל דיך העלפֿן.
טאָם לײַדט פֿון דער טראַוומעקרענק.
די טראַוומע איז אַ גנבֿטע.
די טראַוומעקרענק איז אַ גנבֿטע.
ראָש לימבאָ איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש.
ראָש לימבאָ איז געווען אַ פּאַסקודניאַק.
טאָם גלייבט אין גאָט.
ס׳איז נישט דער 19טער יאָרהונדערט.
טאָם איז אַן אַסטראָנויט.
טאָם איז אַ קאָסמאָנויט.
איך לערן זיך אידאָ.
איך לערן זיך פֿראַנצייזיש.
גאַגאַרין איז געווען אַ קאָסמאָנויט.
כ׳בין אינטעליגענט. עטלעכע וואָלטן געזאָגט, אַז כ׳בין זייער, זייער, זייער אינטעליגענט.
כ׳בין פֿול מיט אייפֿאָריע.
איך בין פֿול מיט אייפֿאָריע.
דו ביסט אַ מוסולמענער?
דו ביסט אַ מוסולמענערין?
קעץ זענען זײער חשובֿע לײַט.
סאַמי האָט ליגן געזאָגט.
טאָם איז רחמנותדיק.
טאָם איז מרחמדיק.
לאָמיך שטאַרבן!
לאָמיך שטאַרבן.
דו ביסט דער אמתער העלד.
איר זענט דער אמתער העלד.
איך קויף אַ רויז.
טאָם איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש.
די רעזולטאַטן זעען אויס פֿיל צוזאָגנדיק.
איך וויל ווערן אַ חיות־דאָקטער.
איך וויל ווערן אַ וועטערינאַר.
ס׳איז אײַך הייס?
ס׳איז דיר הייס?
טאָם נאַרקאָטעוועט.
איך וויל פֿאָרן קיין שפּאַניע.
אויסטראַליע איז נישט רעאַל.
טאָם ווייס גאָר־⁠גאָרנישט וועגן מערין.
כ׳האָב נישט גערעדט וועגן זיך.
דאָס איז אַ ליולקע.
מיר האָבן זיך געפֿילט איזאָלירט.
צום גליק האָט טאָם גאָרנישט צעבראָכן.
טאָם האָט גאָרנישט צעבראָכן, צום גליק.
דאָס האָט מיך נישט געהאָלפֿן.
מיר שאַצן אָפּ די פּריוואַטקײַט.
איך נוץ עס.
טאָם איז מעריס שטיפֿברודער.
טאָם האָט געכליפּעט.
מערי האָט געכליפּעט.
סאַמי האָט זיך אויסגעמאַכט.
אָט די שפּראַך הרגעט פֿאַשיסטן.
דאָס שפּראַך הרגעט פֿאַשיסטן.
אָט דאָס לשון הרגעט פֿאַשיסטן.
לאָרי איז אַ מיידל.
כ׳וועל זײַן אַ גוט מיידל.
כ׳האָב דיך נישט אײַנגעלאַדן.
כ׳האָב אײַך נישט אײַנגעלאַדן.
כ׳האָב נישט גערעדט מיט אַלעמען.
אָט פֿאַרוואָס טאָם איז אַװעקגעגאַנגען.
אָט פֿאַרוואָס טאָם איז אַװעקגעפֿאָרן.
וואָס איז די הײַנטיקע זופּ?
כ׳האָב עס גענוצט.
טאָם גלייבט אַז גאָט עקסיסטירט.
מײַן טאַטע האָט מיך אינספּירירט.
די וועלט איז אַ משוגעים־הויז.
וויפֿל משרתים האָט איר?
וויפֿל משרתים האָסטו?
טאָם האָט אויפֿגעגעסן מעריס סאַלאַט.
די קאַץ שפּילט זיך מיט די קינדער.
טאָם טענהט, אַז ער איז געווען שיכּור.
טאָם איז שיכּור ווי לוט.
ער איז שיכּור ווי לוט.
יאַני איז געווען שיכּור ווי לוט.
ער איז געווען שיכּור ווי לוט.
זי האָט געלערנט רוסיש מיט אירע קינדער.
אָוואַ, דאָס איז פּונקט ווי 1984.
כ׳האָב צוגעגנבֿעט אַ מאַשין.
גאָט האָט מיך באַשאַפֿן.
אַלע פֿאַר איינעם, איינער פֿאַר אַלע!
אַלע פֿאַר איינעם, איינער פֿאַר אַלעמען!
איינער פֿאַר אַלע, אַלע פֿאַר איינעם!
איינער פֿאַר אַלעמען, אַלע פֿאַר איינעם!
דײַן צוקונפֿט הייבט זיך הײַנט אָן.
אײַער צוקונפֿט הייבט זיך הײַנט אָן.
כ׳וועל גנבֿענען אַ מאַשין.
מיר זענען ראַציאָנעל.
זיי רעדן נישט קיין ענגליש.
יאַני האָט זיך אָפּגעוואַשן.
יאַני האָט אָפּגעוואַשן די כּלים.
געפֿילן זענען נישט קיין פֿאַקטן.
כ׳הייס ראָבין.
איך הייס ראָבין.
מיר האָבן אַ זובער.
מיר האָבן אַ ציג.
מע האָט קיינמאָל נישט געכאַפּט דעם מערדער.
מע האָט קיינמאָל נישט געכאַפּט די מערדערין.
דו ביסט אַ גוט הינטל.
יעדע קאַץ איז אַ גוטע קאַץ.
צי רעדסטו אידאָ?
צי רעדט איר אידאָ?
איך בין אײַנגעשלאָפֿן.
כ׳בין אײַנגעשלאָפֿן.
איך לערן זיך קלינגאָניש, כּדי צו שרעקן נאָרמאַלע לײַט.
איך עס באַרן.
דאָס באַר האָט אַ פֿײַנעם ריח.
דאָס באַר איז גרין.
דאָס באַר איז גרין?
דאָס איז אַ באַר.
יענע באַר איז גרין.
כ׳האָב געגעסן אַ באַר.
כ׳האָב ליב סייטאַן.
אַ וועגאַנער האָט אַ קלאַפּ געטאָן אין מײַן טיר און געוואָלט רעדן מיט מיר וועגן סייטאַן.
דאָס העלפֿן אנדערע איז קיינמאָל נישט קיין שאָד די צײַט.
ווי אַזוי וועלן מיר מכפּר זײַן אויף דאָס?
גאָרנישט האָט זיך באַוועגט.
דאָס פּיצע איז שרעקלעך.
איך האָף נאָך אַ מאָל צו האָבן אַזאַ מין געלעגנהייט.
דער איינציקער קאָנסטאַנט איז דער בײַט.
צי האָט איר פֿאַרשטאַנען?
צי האָסטו פֿאַרשטאַנען?
טאָם טענהט אַז ער איז אַן עקסגעי.
לויבט שׂטן!
נידער מיטן נײטראַליזם!
נידער מיט אַמעריקע!
נידער מיט די גרענעצן!
נידער מיט די קאָרומפּירטע פּאָליטיקערס!
קיניגלעכע משפּחות זאָלן נישט עקסיסטירן.
דאָס לעבן איז אומיושרדיק.
ס׳איז נישט געווען דײַן שולד.
ס׳איז נישט מײַן שולד.
ס׳איז נישט געווען מײַן שולד.
דו ביסט פֿרײַ.
איר זענט פֿרײַ.
כ׳בין אין זיבעטן הימל.
כ׳בין אין גן־עדן.
טאָם איז געווען אין זיבעטן הימל.
טאָם איז געווען אין גן־עדן.
טאָם איז אין זיבעטן הימל.
טאָם איז אין גן־עדן.
זי איז זיכער אין זיבעטן הימל.
טאָם איז זיכער אין זיבעטן הימל.
טאָם איז הײַנט געווען אין זיבעטן הימל.
טאָם איז הײַנט אין זיבעטן הימל.
מאַך חרובֿ דעם שלאָס.
מאַכט חרובֿ דעם שלאָס.
כ׳בין נישט פֿרום, אָבער ייִדישקייט איז מיר וויכטיק.
די הינט זענען ווײַס.
די הינטלעך זענען ווײַס.
כ׳בין ריקאַרדאָ.
כ׳בין נישט קיין שומר־⁠מיצוות, אָבער ייִדישקייט איז מיר וויכטיק.
כ׳האָב אַלץ פֿײַנט.
ס׳איז אַ לעבעדיקע טראַדיציע.
כ׳בין אַן אידעאַליסט.
כ׳בין אַן אידעאַליסטקע.
כ׳בין געווען אַן אידעאַליסטקע.
כ׳בין געווען אַן אידעאַליסט.
טאָם האָט באַקומען אַ מתּנה פֿון מערין.
אין וועלכער גימנאַזיע מאַכט איר אַ באַזוך?
טאָם איז אַ נאָרוועגער.
בסיעתּא־דשמיא...
בעזרת־השם...
אם־⁠ירצה־⁠השם...
אַז גאָט וועט וועלן...
כ׳בין אַ ציניקער.
כ׳בין אַ ציניקערין.
כ׳בין געווען אַ ציניקער.
כ׳בין געווען אַ ציניקערין.
שלום־עליכם.
כ׳האָב פֿײַנט אַלערגיעס.
כ׳האָב אַלעמען פֿײַנט.
טאָם שפּילט ציטרע.
דער חבֿר פֿון מײַן שׂונא איז מײַן שׂונא.
סאַמיס הינטל איז נישט דאָרט.
סאַמיס הונט איז נישט דאָרט.
אַלע האָבן ליב ווינטער.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער איז שעמעוודיק.
כ׳וועל איר געבן עטלעכע בלומען.
טאָם איז זיכער זייער צופֿרידן.
טאָם איז אַן אידעאַליסט.
דו ביסט אַן אידעאַליסט.
איר זענט אַן אידעאַליסט.
זי קען שפּילן אױף דער גיטאַר?
זי קען שפּילן גיטאַר?
איך ווייס, אַז טאָם און מערי זענען צו זיכער בײַ זיך.
דאָס זענען אײַערע זין?
דאָס זענען דײַנע זין?
טאָם איז געווען גיכער ווי איך.
עטלעכע טראַדיציעס זענען נאַריש.
ער איז אונדזער שכן.
זי איז אונדזער שכנטע.
די בעסטע פֿריזירערס זענען געי.
די בעסטע פֿריזירערס זענען גיי.
דײַטשן זענען פּינקטלעך.
אַמעריקאַנער זענען אָפּטימיסטן.
זי האָט מיך געפֿרעגט, צי איך קען זײַן אַדרעס.
דו ווילסט מײַן בליצפּאָסט־אַדרעס?
איר ווילט מײַן בליצפּאָסט־אַדרעס?
דו ווילסט מײַן אימייל?
איר ווילט מײַן אימייל?
אַ ייִד ענטפֿערט מיט אַ פֿראַגע אויף אַ פֿראַגע.
אָט דאָס איז אַ פּענאַל.
דאָס איז אַ פּענאַל.
וואָס איז די פֿרײַהייט?
די גאַנצע משפּחה איז נאָכאַמאָל צוזאַמען.
סאַמי האָט געלט.
דאָס וועלט איז אַ שכּנותדיק אָרט.
אָט די וועלט איז אַ שכּנותדיק אָרט.
טאָם פֿאַרמאָגט אַ שענק.
טאָם פֿאַרמאָגט אַ באַר.
טאָם האָט נישט געגעסן.
טאָם האָט שוין נישט געגעסן.
דער שלום קען נישט עקסיסטירן אָן דער טאָלעראַנץ.
נישטאָ אַזאַ זאַך.
כ׳רעד קורדיש.
כ׳רעד די קורדישע שפּראַך.
טאָם איז אַזוי נאַריש.
ווער איז דײַן פֿאָלק?
כ׳בין אין שפּיטאָל.
קעטשאָפּ איז אַ פֿליסיקייט?
דאָס אָנצוג איז נישט שוואַרץ.
מײַן דײַטש איז שרעקלעך.
ייִדן, קריסטן און מוסולמענער זענען מסכּים, אַז ירושלים איז אַ הייליקע שטאָט.
איינע פֿון אונדזערע קעץ איז זייער אומצופֿרידן פֿון די נײַע קעצלעך.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער איז זייער צופֿרידן מיט דעם וואָס מערי האָט געטאָן.
ער איז געווען אַ קולטורעלער ייִד.
אַ בעסערע וועלט פֿאַר פֿרויען איז אַ בעסערע וועלט פֿאַר אַלעמען.
פֿאַרוואָס קומסטו?
מיר האָבן אַ צאַפּיקל.
כ׳האָב ליב פֿרויען.
כ׳האָב דאָס ליב.
איך האָב דאָס ליב.
טאָם וועט אונדז מוחל זײַן.
דער סעקס איז נישט קיין טראָפֿעע.
דער תּשמיש־המיטה איז נישט קיין טראָפֿעע.
דער תּשמיש איז נישט קיין טראָפֿעע.
סייטאַן איז געטלעך.
וווּ איז פּוילן?
פּוילן איז אַ גרויס לאַנד.
פּוילן איז אַ גרויסע מדינה.
וואַרשע איז די הויפּטשטאָט פֿון פּוילן.
וואַרשע איז פּױלנס הױפּטשטאָט.
די הױפּטשטאָט פֿון פּוילן איז וואַרשע.
זיי זענען טויט.
איך שלאָף אין מײַן מאַשין.
דאָס איז דײַן לעצטער שאַנס.
דאָס איז אײַער לעצטער שאַנס.
וואָס איז די פֿרייד?
וואָס איז דאָס גליק?
טאָם איז געווען בגילופֿין.
דו ביסט געי?
דו ביסט גיי?
טאָם איז אַ קאָקאַיִן־⁠אַדיקט.
טאָם איז אַ קאָקאַאין־⁠אַדיקט.
טאָם איז אַ קאָקאַיִן־⁠פֿרעסער.
טאָם איז נישט אָפּגעהאַלטן געוואָרן.
ער האָט זיך צעבראָכן דעם פֿוס.
מיר זענען שוין אַלט.
ווער איז געווען קאָנפֿוציוס?
אונדזער בעל־⁠הבית איז אַ קאַנאַדער.
אונדזער בעל־⁠הביתטע איז אַ קאַנאַדערין.
כ׳האָב מורא פֿון פּוטינען.
טאָם איז אַ ריז.
טאָם איז אַ גיגאַנט.
טאָם איז אַ גוג־מגוג.
ס׳איז אַ באָבע־מעשׂה.
דו לײַדסט אויף קאָשמאַרן?
איר לײַדט אויף קאָשמאַרן?
ער האָט מיר געזאָגט, אַז ער איז זייער אָרעם.
זי האָט מיר געזאָגט, אַז זי איז זייער אָרעם.
ער האָט מיר געזאָגט, אַז ער איז אַ מאָל געווען זייער אָרעם.
מערי האָט געזאָגט, אַז זי איז זייער גליקלעך.
מיר לעבן אין דער אינפֿאָרמאַציע־תּקופֿה.
מיר וואוינען אין דער פֿרעמד.
מיר וווינען אין דער פֿרעמד.
כ׳האָב אים זייער ליב.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער האָט געוווּסט, אַז איך וועל קומען.
יענער זאַץ איז גוט.
דער זאַץ איז גוט.
דער זאַץ איז פֿאַלש.
דאָס זאַץ איז פֿאַלש.
אָט דער זאַץ איז פֿאַלש.
טאָם איז ניכשל געוואָרן אין פּרוּוו בלײַבן ניכטער.
דאָס זאַץ איז נישט אמת.
טאָם האָט אויסגעצויגן די פֿיס.
טאָם האָט אָקערשט אויסגעצויגן די פֿיס.
ראָזע איז פֿאַר מיידלעך.
פֿון אַ פֿאַלשן פּסק זאָלסטו זיך דערווײַטערן.
זי איז אַ כּלבֿטע.
דו ביסט אַן עגאָיִסטישע כּלבֿטע.
כּוח דעם כּלל!
איך זע זי נישט.
כ׳זע זי נישט.
דו ביסט וויכטיק.
פֿאַר ס׳רובֿ מענטשן זענען די אַלטע גוטע צײַטן נישט געווען גוט.
אײַער שולע האָט אַ שפּראַך־לאַבאָראַטאָריע?
מיר וועלן עס נישט טאָן, ביז טאָם וועט נישט אַוועקגיין.
מיר וועלן עס נישט טאָן, ביז טאָם וועט נישט אַוועקפֿאָרן.
אויף וועלכן גאָרן זענען מיר?
דאָס הינטל וויל אַרויס.
דער הונט וויל אַרויס.
דער הונט וויל אַרויסגיין.
דאָס הינטל וויל אַרויסגיין.
„אַלע האָבן פּגמים.״ – „איך נישט.”
מיר זענען אַלע מאַמעס.
אַלע האָבן פּגמים.
מיר זענען אַלע גאָטס קינדער.
„מיר זענען אַלע גאָטס קינדער.״ – „איך נישט.״
כ׳קען האָפֿן אויף אַ נס, אַיאָ?
אָט איז אַ הויז.
מיר זענען אַטעיִסטן.
מיר זענען אַטעאיסטן.
מיר זענען אַטעיִסטקעס.
מיר זענען אַטעאיסטקעס.
פֿון אַ דבֿר־שקר זאָלסטו זיך דערווײַטערן.
פֿון אַ דבֿר־שקר זאָלסטו זיך מרחק זײַן.
ס׳איז אַ שקר־⁠וכּזבֿ.
ס׳איז אַ שװא־⁠ושקר.
דער גנבֿ האָט זיך מודה געווען אין זײַן שולד.
מיר פֿאַרקויפֿן פֿרוכט.
דער געזעלשאַפֿטלעכער יושר איז גוט, פֿאַקטיש.
מיר זענען ביזגראַדויִרטע.
מיר זענען ביזגראַדואירטע.
ווי איז אײַער ראיה?
ווי איז אײַער זען?
טאָם איז אַ ראַפּזינגער.
מענטשן זענען שאָף.
כ׳רעד פֿינף שפּראַכן.
כ׳האָב עפּעס געזאָגט.
ברוך דיין אמת!
ברוך דיין אמת.
ווען דו ווייסט נישט וואָס צו זאָגן, זאָג נאָר „ברוך דיין אמת.״
מיר זענען אָן אַ היים.
מיר זענען היימלאָז.
דער קאַפּיטאַליזם איז די עקספּלואַטאַציע פֿונעם מענטש דורכן מענטש. דער קאָמוניזם איז דער גענויער היפּוך דערפֿון.
מיר האַלטן פֿון טאָמען.
מיר באַוווּנדערן טאָמען.
ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן געי.
ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן גיי.
ס׳איז נישט פּסול צו זײַן געי.
ס׳איז נישט פּסול צו זײַן גיי.
מיר זענען אינטעליגענטע מענטשן.
מיר זענען בר־דעתן.
מיר האָבן שׂכל.
אונדזער קאַץ האָט שטענדיק טענות.
ס׳וועט כּמעט נישט זײַן גרינגער פֿאַרן פֿאָלק, ווען דער שטעקן, וואָס מע ניצט עס צו שלאָגן, ווערט גערופֿן דער פֿאָלקסשטעקן.
די קאַץ האָט געמורקעט.
פֿאַרמאַך שוין דײַן פּיסק!
האַלט שוין דעם פּיסק!
דו וועסט שוין האַלטן דעם פּיסק?
דו וועסט שוין פֿאַרמאַכן דײַן פּיסק?
זיי זענען נישט געווען קראַנק.
דער ענטפֿער איז לא מיט אַן אַלף!
ווען גאָט וואָלט באמת עקסיסטירט, וואָלט מען אים געדאַרפֿט בטל מאַכן.
כ׳לערן זיך קאַזאַכיש.
מיר זענען שטאָלץ.
כ׳בין אַ לא־⁠יוצלח.
כ׳בין אַ לא־⁠יוצלחטע.
יעדערער האָט דאָס רעכט מעשוגע צו ווערן.
יעדערער האָט דאָס רעכט אַראָפּצוגיין פֿון זינען.
כ׳בין אַ שלומיאל.
כ׳בין אַ שלומיאלטע.
רעד עספּעראַנטאָ!
רעדט עספּעראַנטאָ!
חלשות!
ס׳איז חלשות.
מיסט אַרײַן, מיסט אַרויס.
די קלייט־גנבֿה איז גוט.
די קלייט־גנבֿה איז אָלרײַט.
יענער בחור איז אָלרײַט?
כ׳לערן זיך איריש.
ער פֿאַרשטייט ייִדיש.
זי פֿאַרשטייט ייִדיש.
ער רעדט ייִדיש.
זי רעדט ייִדיש.
צי רעדסטו ייִדיש?
צי רעדט איר ייִדיש?
דו רעדסט ייִדיש?
איר רעדט ייִדיש?
איך לערן זיך ייִדיש.
כ׳לערן זיך ייִדיש.
איך לערן אויך ייִדיש.
כ׳לערן אויך ייִדיש.
איך שטודיר אויך ייִדיש.
אסתּר איז אַ ייִדיש־פֿאַרטײַטשערין.
כ׳לערן זיך צו לייענען ייִדיש.
דאָס איז נישט העברעיִש. ס׳איז ייִדיש.
דאָס איז נישט העברעאיש. ס׳איז ייִדיש.
מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין קראָקע.
כ׳בין אַ פּאַרטאַטש.
כ׳בין אַ פּאַרטאַטשקע.
טאָם איז געווען אויסער זיך.
מיר זענען אַדוואָקאַטן.
כ׳בין נישט זיכער וואָס צו זאָגן דערצו.
מיר וועלן זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע?
איר וועט זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע?
דו וועסט זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע?
סע פֿאַרשטייט זיך.
טאָם האָט ליב צו רעדן וועגן שפּראַכן.
מײַן קאַץ האַווקעט.
מײַן הונט מיאַוקעט.
מײַן הינטל מיאַוקעט.
ס׳איז דאָ אַ טכויר.
איך לײַד פֿונעם פּחד.
דו האָסט נישט פֿאַרלוירן דעם וועג.
איר האָט נישט פֿאַרלוירן דעם וועג.
די וועלט איז זייער גרויס.
וואָס חלומט זיך הינט?
וואָס חלומט זיך קעץ?
טאָם האָט געפֿאַסט.
דו האָסט נישט געזאָגט, אַז דו האָסט אַ פֿרוי.
אונדזער שותּפֿישע שפּראַך איז עספּעראַנטאָ.
אונדזער שותּפֿישע שפּראַך איז פֿראַנצייזיש.
אַ זיסן פּסח!
און ער וועט משפּטן צווישן די פֿעלקער, און אַנטשיידן איבער פֿיל אומות; און זיי וועלן שמידן זייערע שווערדן אויף אַקעראײַזנס, און זייערע שפּיזן אויף צווײַגמעסערס; אַ פֿאָלק קעגן אַ פֿאָלק וועט ניט הייבן אַ שווערד, און מע וועט ניט מער לערנען מלחמה.
אַ פֿאָלק קעגן אַ פֿאָלק וועט ניט הייבן אַ שווערד, און מע וועט ניט מער לערנען מלחמה.
און זיי וועלן שמידן זייערע שווערדן אויף אַקעראײַזנס, און זייערע שפּיזן אויף צווײַגמעסערס.
איך טראַכט, דערפֿאַר טרינק איך.
כ׳האָב קיין מאָל נישט געהאַט געזען שניי.
מערי איז די איינציקע פֿרוי וואָס טראָגט אַ קליידל.
מײַן טאַטע איז אַ יעגער.
„גוט־מאָרגן.״ – „קאַווע.״
„אַ גוט־מאָרגן.״ – „קאַווע.״
מענאַד האָט פֿײַנט פּאַסכע.
מענאַד האָט פֿײַנט קייסעך.
פּאַסכע איז די וויכטיקסטע קריסטלעכע חגא.
דו ביסט ווערט גוטע זאַכן.
כ׳בין ווערט גוטע זאַכן.
דאָס בוך איז אויפֿן טיש.
דאָס בוך ליגט אויפֿן טיש.
איר זענט ווערט גוטע זאַכן.
די פֿרוי איז אויפֿן טיש.
מיר זענען געי.
מיר זענען גיי.
סאַמי האָט סוף־⁠כּל־⁠סוף פֿאַרשטייט די אַהבֿה פֿונעם אייבערשטן.
כ׳לערן זיך קעטשואַ.
די אָרעמקייט איז נישט קיין מיצווה און נישט קיין עבֿירה.
ס׳איז נישט קיין מתּנה.
די מענטשן ווילן שלום.
מענטשן ווילן שלום.
טאָם איז געווען מײַן זון.
יאָ, איך ווייס.
כ׳הייס טאָם.
טאָם קען נישט פֿאַרטראָגן אָפּערע.
יאָשקע קען דיך נישט פֿאַרטראָגן.
מאַריכואַנע איז איצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק.
מאַריכואַנע איז יעצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק.
טאָם איז געוואָרן אַן אייזל.
טאָם איז געווען מײַן מאַן.
כ׳האָב פֿײַנט מײַן מוח.
טאָם האָט פֿײַנט פֿייגל.
מערי און אַליס זענען טאָמס מאַמעס.
טאָם און דזשאָן זענען מעריס טאַטעס.
זײַ נישט קיין פּאַסקודניאַק.
זי איז אַן איטאַליענערקע.
די וואָלקנס זענען גראָ.
מלכות זאָל נישט עקסיסטירן.
די קולות אין טאָמס קאָפּ רעדן פֿראַנצייזיש.
עספּעראַנטאָ איז אַ געקינצלטע שפּראַך.
טאָם איז צו אַלט.
דו ביסט צו יונג.
מיר זענען צו שוואַך.
ווער ווייס.
גאָט אַליין ווייס.
דער נאַציאָנאַליזם איז נאַריש.
טאָם האָט זיך דערקלערט פֿאַרן מלך פֿון אויסטראַליע.
טאָם האָט זיך פֿאַרקויפֿט די נשמה.
טאָם האָט אַלץ אויספֿאַרקויפֿט.
כ׳האָב נישט געפֿרעגט.
כ׳בין אַ מאָל געווען אַזוי ווי טאָם.
ייִדיש איז הנאהדיק.
אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ רײַכער.
אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ גבֿיר.
מיר וווינען אין סערביע.
סערביע איז אַ לאַנד אויפֿן באַלקאַנישן האַלבאינדזל.
וויפֿל וועגט יענע האַנטעל?
כ׳בין שטענדיק צעמישט.
מייערן און ברוקוועס זענען עסעוודיקע וואָרצלען.
די פֿרוי קומט.
מיר אָרביטירן אַרום אַ גאַזריז.
יופּיטער איז אַ גאַזריז.
יופּיטער און סאַטורן זענען גאַזריזן.
סאַטורן איז אויך אַ גאַזריז.
ווי אַזוי וועסטו הײַנט אַהיימפֿאָרן?
ווי אַזוי וועסטו הײַנט אַהיימגיין?
ווי אַזוי וועט איר הײַנט אַהיימגיין?
ווי אַזוי וועט איר הײַנט אַהיימפֿאָרן?
זי וויל ראָמאַנטישע קושן.
מאַכט פּלאַץ!
כאַ־כאַ־כאַ!
שטעלט זיך קעגן!
אַבראַקאַדאַברע!
ביס!
פֿייגעלע.
גאָרנישט!
ער בענקט נאָך די פֿיאָרדן.
איך בענק נאָך אים.
איין בייגל, זײַט אַזוי גוט.
אַ מאָל איז דאָ געווען לייבן אין לעוואַנט.
אַ מאָל זענען דאָ געווען לייבן אין איראַן.
אין אינדיע זענען לייבן.
לייבן זענען אין אינדיע.
כ׳האָב ליב צו רעדן פֿראַנצייזיש מיט מײַן קאַץ.
איך מיין אַז טאָם איז אַ פֿײַנער נאָמען.
זײַן ענטפֿער איז געווען לאַקאָניש.
איר ענטפֿער איז געווען לאַקאָניש.
דאָס איז שבתאי.
דאָס איז סאַטורן.
סאַטורן האָט רינגען.
שבתאי האָט רינגען.
סאַטורן איז אַ פּלאַנעט.
שבתאי איז אַ פּלאַנעט.
סאַטורן איז זייער גרויס.
שבתאי איז זייער גרויס.
יענער פּלאַנעט הייסט סאַטורן.
יענער פּלאַנעט הייסט שבתאי.
יופּיטער און שבתאי זענען גאַזריזן.
שבתאי איז אויך אַ גאַזריז.
טאָם איז נישט קיין רעמבראַנט.
טאָם איז אַ פּאַיאַץ.
פֿאַרוואָס ווייס איך נישט דערוועגן?
כ׳האָב ליב אַלטע ביכער.
זײַט גוטהאַרציק, ווײַל יעדערער, וואָס איר טרעפֿט, פֿירט אַ שווערן קאַמף.
אָבער איז דאָס אמת?
דאָס איז אַ באַצאָלטע רעקלאַמע.
דאָס לייקענען וואָלט געווען אומזיסט.
גאָט איז דער וועלטטשעמפּיאָן פֿון באַהעלטערלעך.
מערי איז אַ ים־מיידל.
דער פֿישער האָט געכאַפּט אַ ים־מיידל.
היט קען זײַן אַזוי פֿונאויבנאַראָפּעדיק.
„ביסטו אין אָרדענונג?״ – „ניין.״
„זענט איר אין אָרדענונג?״ – „ניין.״
מערי האָט ליב געלט.
אַ גרויסן דאַנק, הער דאָקטער.
זײַן ערשטע פֿרוי איז געשטאָרבן.
זי איז אַן אידיאָטקע!
טאָם האָט אַ מאַלפּע.
יענץ איז דאָס מיאוסטע עופֿעלע וואָס כ׳האָב ווענס געזען.
מיר האָבן געגעסן די פּיצע.
צי ביסטו ערשט צוריקגעקומען?
צי זענט איר ערשט צוריקגעקומען?
כ׳בין אַ מאָל געווען אָן אַ היים.
וואָס איז געגנבֿעט געוואָרן?
טאָם איז נישט קיין פֿראַנצויז.
טאָם איז נישט קיין אויסטראַליער.
דער שלום איז זייער וויכטיק.
דזשאָרדן פּיטערסען איז אַ חוזק־פֿיגור.
גאָט זאָל אונדז שומר־ומציל זײַן.
גאָט זאָל אונדז שומר־ומציל זײַן!
כ׳בין אַ ייִד.
אַמעריקע איז נישט די איינציקע אימפּעריאַליסטישע מאַכט.
לאָמיר זיך טרענען.
זיי קערן זײַן זייער אָרעם.
מיר גלייבן אין בודיזם.
טאָם האָט דרײַ הינט.
סטאַלין איז געווען אַ שלעכטער מענטש.
אין 1956 האָט כרושטשעוו פֿאַרדאַמט סטאַלינס פֿאַרברעכנס.
די פֿאַרברעכנס פֿון היטלערן און סטאַלינען זענען נישט געווען גלײַך נבֿלהדיק.
לענין האָט לעגאַליזירט דעם אַבאָרט און די האָמאָסעקסואַליטעט, אָבער סטאַלין האָט זיי נאָך אַ מאָל קרימינאַליזירט.
סטאַלין איז געווען דער טאַטע פֿון אַלע פֿעלקער – אין זײַן קראַנקער פֿאַנטאַזיע.
דו ביסט מלא־⁠חן.
דו ביסט אַזוי מלא־⁠חן.
איר זענט אַלע מלא־⁠חן.
איר זענט מלא־⁠חן.
ווער האָט געפֿאַרצט?
גאָט זאָל צעשמעטערן די מלכּה.
בערני איז אַן אַלטער קאַקער.
טאָם איז אַן אַלטער קאַקער.
ער איז געווען אַ שפּיאָן.
מע קען נישט עסן קיין תּפֿילות.
סאַמי האָט מסתּמא געטראָגן סאַנדאַלן.
צי איז קאַרל מאַרקס געווען אַ קאָמוניסט?
טאָם וויל אַז אַלע זאָלן אים ליב האָבן.
פֿאַרוואָס מאַכט טאָם דאָס שטענדיק?
טאָם וויל אַלעמען געפֿעלן.
פֿאַרוואָס איז נעפּטון בלאָ?
ער לערנט זיך דײַטש.
זי לערנט זיך דײַטש.
גאָט האָט עס געטאָן.
מע קען נישט עסן שלום.
טאָם דזשעקסאָן איז געווען אַ רשע.
טאָם דזשעקסאָן איז געווען אַ צדיק.
אונדזער עלטסטע קאַץ איז געוואָרן 18.
איך גלייב, אַז טאָם גלייבט, אַז איך מיין אַזוי.
איך גלייב, אַז טאָם מיינט, אַז איך טראַכט צו פֿיל.
ווענוס האָט אַ מאָל געהאַט ימען.
כ׳האָב געוואָלט זײַן זײַן פֿרוי.
אַלע האַלטן טאָמען פֿאַר אַ גאָון.
כ׳בין נישט קיין אַדוואָקאַט.
כ׳בין נישט קיין אַדוואָקאַטקע.
טאָם האָט זיך נישט געדאַרפֿט הרגענען.
דײַן זון איז נישט ווי דו.
דײַן זון זעט נישט אויס ווי דו.
דו גלייבסט אין לבֿנה?
ס׳איז נישטאָ גענוג אָרט פֿאַר אַלע מײַנע שיך.
שיך זענען טײַער.
כ׳וועל דיך געפֿינען.
כ׳וועל אײַך געפֿינען.
טאָם איז מלא־⁠תּאווה.
טאָם איז אַ בעל־⁠תּאווה.
ער איז געווען דער קליינטשיקער.
ער איז געווען דאָס קלענסטע פֿון פּליד.
זי איז געווען דאָס קלענסטע פֿון פּליד.
זי איז געווען די קליינטשיקע.
טאָם דזשעקסאָן איז נישט קיין בעל־מלאָכה.
קלימאַטישע פֿאַרלייקענער זענען אַ ראַק אויף דער ערד.
ער איז אַ קלימאַטישער פֿאַרלייקענער.
כ׳בין נישט קיין סטודענט.
כ׳בין נישט קיין סטודענטקע.
כ׳בין נישט קיין תּלמיד.
כ׳בין נישט קיין תּלמידה.
כ׳בין נישט קיין כּישוף־מאַכער.
כ׳בין נישט קיין נאַצי!
כ׳בין נישט קיין נאַציכע!
כ׳בין נישט קיין דאָקטער.
כ׳בין נישט קיין דאָקטערשע.
אַ פֿריילעכן געבוירן־⁠טאָג, קאַרל מאַרקס!
טאָם איז אומצוויייִק.
כ׳בין אומצוויייִק.
צי ביסטו אומצוויייִק?
סײַ סאָציאַליזם סײַ קאָמומיזם שטאַמען פֿון פֿאַר קאַרל מאַרקסן.
קאַרל מאַרקס איז געקומען אין קאַביליע.
קאַרל מאַרקס האָט געזאָגט: „פּראָלעטאַריער פֿון אַלע לענדער, פֿאַראייניקט זיך!״
קאַרל מאַרקס האָט געזאָגט: „אַרבעטער פֿון אַלע לענדער, פֿאַראייניקט זיך!״
קאַרל מאַרקס, אַ דײַטשישער פֿילאָסאָף און עקאָנאָמיסט, האָט געזאָגט: „די רעליגיע איז דער אָפּיום פֿונעם פֿאָלק.”
טאָם לײַדט פֿון אויסוועפּונג.
זי אַרבעט דאָרט.
ער אַרבעט דאָרט.
זי האָט פּראָבלעמען.
זי האָט צרות.
זי האָט נישט געהאָלפֿן.
ער האָט פֿאַרלאָזט סאָציאַליזם.
ואהבֿתּ לרעך כּמוך.
אַזוי גייט דאָס לעבן.
אַזוי גייט דאָס לעבן!
טשערטשיל איז געווען זייער אנטי־קאָמוניסטיש.
מיר האָבן דאָ עטלעכע עקסצענטריקערס.
מיר האָבן דאָ עטלעכע טשיקאַווע טיפּן.
טאָם האָט שטענדיק טענות.
טאָם איז אַ קוועטשער.
טאָם איז אַ באַשטענדיקער קלאָגער.
פֿון וואַנען שטאַמען זשערבילן?
פֿאַרוואָס איז פֿראַנצייזיש אַזוי שווער?
כ׳בין גענאַרט מיט אַלץ.
ער איז שוין נישט אין דײַן לעבן.
זי איז שוין נישט אין דײַן לעבן.
זי קען דיך שוין נישט צעקלאַפּן.
ער קען דיך שוין נישט צעקלאַפּן.
דו ביסט מער נישט דאָרט.
זי קען דיר שוין נישט וויי טאָן.
זי קען דיר מער נישט וויי טאָן.
ער קען דיר מער נישט וויי טאָן.
ער קען דיר שוין נישט וויי טאָן.
פֿאַרוואָס בין איך שטענדיק הונגעריק?
פֿאַרוואָס בין איך אייביק הונגעריק?
טאָם האָט געהערט אַ שאָס.
אין קאַביליע רעדט מען די קאַבילישע שפּראַך.
אין קאַביליע רעדן מיר די קאַבילישע שפּראַך.
דו ביסט אַן עטיאָפּיער?
איר זענט אַן עטיאָפּיער?
דו ביסט אַן עטיאָפּיערין?
איר זענט אַן עטיאָפּיערין?
סע דרייט זיך מיר דער קאָפּ.
זי האָט צו פֿיל חבֿרטעס.
זי האָט צו פֿיל געליבטע.
פֿאַרוואָס פֿאַרשטייט מיך נישט מײַן מאַן?
רעדט איטאַליעניש! איך פֿאַרשטיי נישט קיין דײַטש.
רעד איטאַליעניש! איך פֿאַרשטיי נישט קיין דײַטש.
כ׳בין אַ קעצישע וויסנשאַפֿטלערין.
כ׳בין אַ קעצישער וויסנשאַפֿטלער.
דאָס איז אַ גוטער מולטי־וויטאַמין?
ס׳איז אַבסאָלוט אָסור.
ס׳איז גאָר אָסור.
ליטוויש איז אַ גוטע שפּראַך.
לעבן זאָל דער סאָוועטן־פֿאַרבאַנד!
איך בין אינגאַנצן נישט מסכּים.
טאָם איז דער רײַכסטער קאָטער אויף דער וועלט.
טאָם איז מילדער געוואָרן.
דו האַלטסט לחלוטין נישט פֿון זיך.
דו האָסט נישט קיין דרך־⁠ארץ פֿאַר זיך אַליין.
איר האָט נישט קיין דרך־⁠ארץ פֿאַר זיך אַליין.
איר האַלט לחלוטין נישט פֿון זיך.
וווּ געפֿינט מען ווילדע זשערבילן?
פֿאַרוואָס ווערט די שטאָט מעקסיקע אײַנגעזונקען?
ס׳איז אַן איינזײַטיקער קאָנפֿליקט.
דאָס וואָרט שטאַמט פֿון גריכיש.
דאָס וואָרט שטאַמט פֿון פֿראַנצייזיש.
מיר וווינען אין אַ פֿרײַ לאַנד.
מיר וווינען אין אַ פֿרײַער מדינה.
טאָם האָט געקויפֿט אַ הינדל.
איך בין נתפּעל געוואָרן פֿון דעם וואָס איך האָב געזען.
איך בין נישט קיין אַטענער און אויך נישט קיין גריך, נאָר אַ וועלטבירגער.
פּסקאָוו איז אין דרום־רוסלאַנד.
פּסקאָוו ליגט אין דרום־רוסלאַנד.
טאָמס פּנים איז געווען בלאַס.
טאָם ווייס, אַז ער איז נישט גערעכט.
פֿאַראַן אַ סך וואָס פּאַסירט פּונקט איצט.
זאָג נישט טאָמען, אַז איך בין דאָ געווען.
זאָגט נישט טאָמען, אַז איך בין דאָ געווען.
וווּ קען איך קריגן אַשר־⁠יצר־⁠פּאַפּיר?
כ׳וויל נישט ווערן דיק.
כ׳וויל נישט ווערן פֿעט.
איך טו דיר נישט וויי.
איך טו אײַך נישט וויי.
מערי האָט אַ שיין פּנים.
וואָס הערט זיך אין באָסטאָן?
כ׳בין די מלכּה פֿון אַנטאַרקטיק.
זי איז הונגעריק.
ער איז הונגעריק.
יאַני איז אַ סאָציאָפּאַט.
יאַני איז אַ גאָון.
ער איז אַ גאָון.
זי איז אַ גאָונטע.
טאָם איז אַ גאָון.
סאַמי איז אַ גאָון.
איר זון איז אַ גאָון.
זײַן זון איז אַ גאָון.
אײַער זון איז אַ גאָון.
דײַן זון איז אַ גאָון.
יאָ, איך וווין דאָ.
ער איז נישט נאָר קלוג, נאָר אויך הדרת־⁠פּנימדיק.
דו פֿאַרקויפֿסט שיך.
איר פֿאַרקויפֿט שיך.
זי ברענגט דעם מוח און ער, דעם כּוח.
טאָם האָט מער האַרץ ווי מוח.
יאַפּאַן איז זייער אַ שיין לאַנד.
יאַפּאַן איז זייער אַ שיינע מדינה.
איך ווייס, אַז טאָם איז משוגע.
מײַן צײַטפֿאַרטרײַב איז פֿילאָסאָפֿיע.
אַ פֿריילעכן מוטערטאָג!
מאָרגן איז מוטערטאָג.
ס׳איז הײַנט מוטערטאָג.
הײַנט איז מוטערטאָג.
מאָרגן איז מוטערטאָג אין בראַזיל.
איך הייס מעלאַני.
טאָם האָט נישט קיין שׂכל.
איצט בין איך אין רוים.
די טראַוומעקרענק קען גנבֿענען אַ מענטשן דאָס לעבן.
ייִדיש האָט דײַטלעך אייגנשאַפֿטן וואָס זענען כאַראַקטעריסטיש פֿאַר בײַעריש־עסטרײַכיש.
דער קוכן איז טעם־גן־עדן!
קאַרטאָפֿל זענען טאַראַקאַנעס.
טאָמס פּנים איז געוואָרן טויזנט פֿערדבינען.
לייען אַ בוך!
לייענט אַ בוך!
נסים זענען געוויינטלעך.
דער הונט עסט אַן עפּל.
דער הונט איז גרין און שיין.
קיין הינט טאָרן נישט אַרײַנקומען.
ער איז אַ גרויסער הונט.
כ׳האָב געלייענט זײַן בוך.
כ׳האָב געלייענט זײַן ביכל.
ס׳איז באַאומרויִקנדיק.
כ׳האַלט שפּינען פֿאַר זיס.
צי טראַכטן קעץ הוריות?
דו ביסט זייער שיין.
פֿאַרוואָס איז די קלייט־גנבֿה שלעכט?
שפּאַניע הייסט „עספּאַניאַ״ אין שפּאַניש.
טאָם איז געווען אָדם נאַקעט.
בײַ מיר זענען שפּינען זיס.
פֿערדפֿאַרמעסטן זענען רישעותדיק און אוממענטשלעך.
רעקס איז אַ דײַטשישער שאָפֿהונט.
די חוצפּלאַנעטיקערן קומען שוין.
טאָם איז געווען מוטער נאַקעט.
דאָס איז מײַן הונט, פֿידאָ. כ׳האָב אים ליב.
דער קאַמף פֿאַר דער וואַקצינירונג האָט אָנגעהויבן.
אַ הונט איז אַ קלוגע חיה.
פּוילישע זענען נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ווי מיט פּאָליאַקן.
באַפֿרײַט שאָטלאַנד!
טאַטאָעבע איז גוט.
טאַטאָעבע איז אַ ציבור.
יאַני איז אַן אַלטער חבֿר מײַנער.
כ׳וויל נאָך אַ שטיקל פּיצע.
טאָם האָט געוואָלט זען וואַלפֿישן.
טאָם האָט געוואָלט זען וויילז.
טאַטאָעבע דאַרף מער זאַצן וועגן פּאָליטיק.
טאַטאָעבע דאַרף מער פּאָליטישע זאַצן.
דו ביסט אַ לערער.
דו ביסט אַ לערערקע.
איר זענט אַ לערער.
איר זענט אַ לערערקע.
דאָס זאַץ איז גראַמאַטיש נישט־ריכטיק.
פֿאַראַן גענוג עסן אין וועלט צו געבן עסן אַלעמען.
די סיסטעם אַרבעט פּונקט ווי פּלאַנירט.
טאָם פֿלעג נאַרקאָטעווען.
ס׳איז שטענדיק אָפֿן.
יענע זענען רעגן־וואָלקנס.
איר זענט אַלע אָן אַ היים?
ס׳איז מײַנס! כ׳וויל זיך נישט טיילן מיט אים מיט קיינעם נישט!
גיב מיר דאָס!
באָב עקסיסטירט נישט.
גיט מיר דאָס!
טאָם האָט זיך מיאש געווען.
כ׳האָב זיך מיאש געווען.
זײַט זיך נישט מיאש.
כ׳האָב זיך מיאש געווען אין אַלץ.
איך האָף אַז איר זאָלט ביידע קריגן וואָס איר ווילט.
מיר זוכן אונדזער הונט.
קעץ זענען די בריקן צווישן די דימענסיעס.
כאַמאַס פֿאַרלייקענט נאָך הײַנט דעם חורבן.
דאָס איז נישט ביליק.
די דיסאינפֿאָרמאַציע איז אומעטום.
חנפֿנים זעען אויס ווי חבֿרים, פּונקט ווי וועלף ווי הינט.
טראָמפּ איז אַ נאַרציסיסט.
זאָלסט ניט מזנה זײַן.
דו זאָלסט נישט מחלל־⁠זיווג זײַן.
דו זאָלסט נישט נואפֿן.
מע באַקומט די חבֿרים וואָס מ׳האָט פֿאַרדינט.
מײַנע אָבֿות האָבן עס געשריבן.
אָבֿות־אַבֿותינו האָבן עס געשריבן.
יענער זאַץ איז פֿול מיט צווייטײַטשיקייטן.
וואָס איז מיט דעם קלייד?
זי איז געווען אַ פֿראַנצויזין?
טאָם האָט ליב פֿאַקטאַזיע.
טאָם האָט ליב וויסנשאַפֿטלעכע פֿאַנטאַסטיק.
איך וויל דו זאָלסט קומען.
דאָס זענען האַנטקייטלעך.
דער עפּל און די רויז שטאַמען פֿון דער זעלבער פֿאַמיליע.
טאָם איז אַ גנאָם.
טאָם איז אַ קאָבאָלד.
טאָם איז אַ קליפּה.
טאָם איז אַ נישט־⁠גוטער.
טאָם איז אַ שד.
מיר זענען גריכן.
לייען ווײַטער.
איך האָב אויך פֿײַנט טאָמען.
באַפֿרײַט קורדיסטאַן!
דײַטשלאַנד איז נישט קורדיסטאַן.
כ׳בין פֿון קורדיסטאַן.
קאַביליע האָט אַ לאַנגע געשיכטע.
הײַנט איז מײַן חבֿרטעס געבוירן־⁠טאָג!
צי איז דאָס אַ דרעקפּאָסט?
דרעקפּאָסטן איז נישט רעוואָלוציאָנער.
טאָם איז אַ באַװוּסטער דרעקפּאָסטער.
טאָם האָט ליב צו דרעקפּאָסטן אין זײַן פֿרײַער צײַט.
מיר זענען זייער קראַנק.
אל-קודס איז די הויפּטשטאָט פֿון פּאַלעסטינע.
ער האָט זיך פֿײַנט.
כ׳האָב זיך נישט געלאָזן שפּײַען אין דער קאַשע.
ירושלים ווערט אַרויסגערעדט „יערושאַלאַייִם״ אויף איווריט.
ירושלים ווערט אַרויסגערעדט „יערושאַלאַייִם״ אויף עבֿריתּ.
„דו זאַגסט די וואַרהײַט.״ – „פֿאַרוואָס רעדסטו אַזוי, טאָם?״
„עץ זאָגט דעם אמת.״ ‏– „פֿאַרוואָס רעדסטו אַזוי, טאָם?״
אַ מענטש איז אַ שפּיגל וואָס שפּיגלט אָפּ דעם אוניווערס.
נישט אַלץ וואָס איז שלעכט איז ממש דער חורבן.
טאָם איז טאָם.
עפּעס איז דאָ נישט כּשר.
איך בין אויך מיד.
איך בין אַ גולמאַט.
איך בין אַ ראָבאָט.
צי ביסטו הונגעריק, ברוגז, עלנט צי מיד?
סאַמי איז משונה.
סאַמי איז אַ משונהדיקער.
סאַמי איז מאָדנע.
לייזער זאַמענהאָף איז געווען אַ ייִדישער אויגן־⁠דאָקטער.
ער איז אַ ביסל משוגע.
טאָם טוט עס נאָר פֿון יוצא וועגן.
קאַטשקעלעך זענען געל.
כ׳האָב ליב מײַן חבֿרטע.
כ׳האָב קיינמאָל נישט געווען אין קאַליפֿאָרניע.
געטרוי נישט טאָמען. ער איז אַ פּאָליציאַנט.
כ׳בין אין טאַקסי.
כ׳בין אין אַ טאַקסי.
אָמן.
כ׳בין דיק און קוויר.
כ׳בין פֿעט און קוויר.
טאָם איז טויט, אָבער דאָס לעבן גייט ווײַטער.
איך קען אַ סך מענטשן וואָס רעדן אַזוי.
זי וועט נישט קויפֿן קיין ברויט.
פֿאַרוואָס זענען קאַטשקעלעך געל?
כ׳בין נישט קיין חסיד פֿון קים קאַרדאַשיענען.
כ׳בין נישט קיין אָנהענגער פֿון קים קאַרדאַשיענען.
כ׳בין נישט קיין אָנהענגערין פֿון קים קאַרדאַשיענען.
דו האָסט שיינע אויגן.
טאָם איז נעכטן דאָ געווען?
ראָש לימבאָ איז נאָכאַלץ טויט.
איך פֿאַרשטיי נישט די קוואַנטן־⁠מעכאַניק.
טאָם גלייבט, אַז ער איז דער ענגלישער קרוינפּרינץ.
לייען דאָס בוך!
לייענט דאָס בוך!
אַ שׂונא פֿון אַ שׂונא איז נישט אַלעמאָל קיין חבֿר.
אַ שפּראַך איז נאָר אַ דיאַלעקט מיט אַן אַרמיי און פֿלאָט.
אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן ISO־639־3־קאָד.
טרינק נישט קיין פּראָפּאַן.
טרינקט נישט קיין פּראָפּאַן.
אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אײַ־עס־אָו־639־3־קאָד.
ברוכים־הבאָים אין קאַנאַדע!
ברוך־⁠הבאָ אין קאַנאַדע!
ער איז געווען אָדם נאַקעט.
כ׳בין נישט קיין פֿייגעלע.
ס׳איז אַ לאַנד מיט אַ סך רעליגיעס.
צי זענען פֿאַראַן געבוירענע טאָקיפּאָנע־רעדנדיקע?
ער איז נאָר אַ טויגעניכטס.
ער איז נאָר אַ טויגענישט.
לערן זיך אַ פֿרעמדע שפּראַך.
לערנט זיך אַ פֿרעמדע שפּראַך.
לערן זיך אַ פֿרעמד לשון.
לערנט זיך אַ פֿרעמד לשון.
דרעקפּאָסט נישט אויף טאַטאָעבע.
זאָלסט נישט דרעקפּאָסטן אויף טאַטאָעבע.
פּאַטשט ביטע די הענט.
כ׳האָב אַן אָבסעסיע מיטן לערנען זיך העברעיִש.
די העברעיִשע שפּראַך אַנטוויקלט זיך ווײַטער.
די העברעאישע שפּראַך אַנטוויקלט זיך ווײַטער.
מײַנע קינדער קענען נישט רעדן העברעיִש.
אסתּר דאַרף נישט לערנען לשון־קודש.
אסתּר דאַרף זיך נישט לערנען העברעיִש.
זיי זענען נישט טײַער.
דו ביסט זייער פֿויל.
די מלוכה־⁠שפּראַך פֿון מדינת־ישׂראל איז איווריט.
די מלוכה־⁠שפּראַך פֿון מדינת־ישׂראל איז עבֿריתּ.
איך קען נישט קיין סך העברעיִשע ווערטער.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער וויל זיך לערנען העברעיִש.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער וויל זיך לערנען העברעאיש.
העברעאיש איז נישט לײַכט און נישט שווער צו לערנען.
העברעיִש איז נישט לײַכט און נישט שווער צו לערנען.
ס׳רובֿ פֿון די מגילות פֿון ים־⁠המלח זענען העברעיִש געשריבן.
דער עפּל איז נישט גרין.
כ׳בין נישט קיין גאָון.
וואָס איז מיט טאָמען?
וואָס איז מיט ייִנגלעך?
וואָס איז מיט מיידלעך?
וואָס איז מיט פּאָרטוגאַל?
וואָס איז מיט דעסערט?
דו האָסט פֿאַרגעסן פּוילן.
טאָם איז געשטאָרבן, אָבער דאָס לעבן גייט ווײַטער.
דאָס איז אוממעגלעך!
מיר וועלן עס אפֿשר קיינמאָל נישט וויסן.
כ׳בין ביסעקסועל.
ס׳איז געזונט צו זײַן משוגע.
די שאָטנמענטשן זענען שפּיאָנען פֿון אַן אַנדער דימענסיע.
כ׳בין גאַנץ זיכער.
קעץ שיצן מיך פֿון די שאָטנמענטשן.
אָט דאָס בוך קאָסט פֿיר דאָלאַר.
דאָס בוך קאָסט פֿיר דאָלאַר.
דו ביסט נישט קיין גאָון.
קיין גאָון ביסטו נישט.
טאָם האָט טאַקע ליב געהאַט אויסטראַליע.
טאָם האָט באמת ליב געהאַט אויסטראַליע.
דו ביסט הײַנט נישט מיט אַלעמען.
איר זענט הײַנט נישט מיט אַלעמען.
דו ביסט יאָ נישט קיין גאָון.
אָט דאָס בוך קאָסט 4 דאָלאַר.
דאָס בוך קאָסט 4 דאָלאַר.
כ׳בין נישט מאַרק.
כ׳בין לויטער אַן אָרעמער פּויער.
כ׳בין נישט איינער פֿון די גוטע ייִדן.
איך דאַרף אַ קאַץ.
ער איז אַן אַמעריקאַנער?
מיר לײַדן אויף אַ נישט־⁠היילעוודיקער קרענק וואָס הייסט די האָפֿענונג.
ער גלייבט אין גאָט.
ער גלייבט אין אייבערשטן.
לייביכעס האָבן נישט קיין גריווע.
כ׳האָב געזען אַ לייביכע.
דער זשיראַף האָט נישט געזען די לייביכע.
בײַ נאַכט טאָר מען נישט אַרײַנגיין אין שלאָס.
דאָס איז טאָם דזשעקסאָנס טאַטע.
דו זאָלסט זיי אַרײַנלאָזן.
איר זאָלט זיי אַרײַנלאָזן.
.איך האב נישט קיין אנונג ווו מיריאַם וואוינט
דײַן מאַמע איז אַ מכשפֿה.
.בערני איז אַן אַלטער קאַקער
אַ טוץ הייסט צוועלף.
אַ טוץ באַטײַט צוועלף.
ער האָט געזויגט מײַן אויער־⁠לעפּל.
איך גלייב אַז ס׳איז אין פֿאָיע.
לאָמיך עס מסביר זײַן מיט אַ משל.
לאָמיך עס אויסמשלען.
איך וועל עס אויסמשלען.
איך וועל עס מסביר זײַן מיט אַ משל.
ער איז אַ שפּראַך־פּוריסט.
פֿאַרוואָס איז יופּיטער אַזוי שיין?
די אייביקע ליבע האַלט אָן בערך דרײַ חדשים.
דאָס האָט זיך געלייגט אויפֿן שׂכל?
צי האָט דאָס זיך געלייגט אויפֿן שׂכל?
כ׳גלייב נישט, אַז דאָס איז פֿראַנצייזיש.
כ׳האָב צוויי הינט.
כ׳בין נישט קלוג.
אַ פֿריילעכן שטאָלץ־פֿעסטיוואַל!
מיר האָבן ליב דאָס פּשטות.
ווען איז געווען דאָס לעצטע מאָל וואָס איר האָט אויסגעטרונקען אַ גלעזל וואַסער?
ווען איז געווען דאָס לעצטע מאָל וואָס דו האָסט אויסגעטרונקען אַ גלעזל וואַסער?
דאָס זאַמד געפֿעלט נישט אַנאַקינען.
הײַיאָר מאַכט מען אַ צאָרנחודש אַנשטאָט אַ שטאָלצחודש.
מײַן פּסיכיאַטער איז ד״ר דזשעקסאָן.
די זון איז אַ טויטברענגיקער לאַזער.
די זון איז אַ טויטלאַזער.
ס׳איז לײַכטער נישט אָנצוהייבן ווי אויפֿצוהערן.
יענער טייל פֿון דער לינקע איז אַזוי מאַניפּולאַטיוו.
ער איז מײַן פּאַרטנער.
ער איז מײַן געליבטער.
זי איז מײַן געליבטע.
זי איז מײַן פּאַרטנערין.
טאָם איז מײַן פּאַרטנער.
טאָם איז מײַן געליבטער.
מײַן געליבטער איז כינעזיש.
מײַן געליבטע איז כינעזיש.
מײַן פּאַרטנער איז כינעזיש.
מײַן פּאַרטנערין איז כינעזיש.
כ׳האָב ליב מײַן געליבטן.
כ׳האָב ליב מײַן געליבטע.
איך גלייב, אַז האָרוס איז אָנחשקדיק.
איך גלייב, אַז Horus איז אָנחשקדיק.
כ׳בין אַ קעצעלע.
כ׳האָב געזען דאָס פּנים פֿון דער אומברחמנותדיקייט.
דאָס אָרט פֿון דער פֿרוי איז אין דער רעוואָלוציע.
העברעיִש איז געווען די ערשטע ייִדישע שפּראַך.
העברעיִש איז געווען דאָס ערשטע ייִדישע לשון.
העבערעיִש איז די אָריגינעלע שפּראַך פֿון די ייִדן.
העבערעיִש איז די אָריגינעלע ייִדישע שפּראַך.
אַנאַקין האָט נישט ליב דאָס זאַמד.
פֿאַרוואָס האָסטו געלערנט דעם הונט שפּאַניש?
טאָם איז אַ פֿונדאַמענטאַליסט.
ער קען רעדן.
טאָם איז אַ פֿאַנאַטיקער.
ער וואָלט מסכּים זײַן.
זי וואָלט מסכּים זײַן.
כ׳ווייס אַז דו קענסט אים נישט.
כ׳ווייס אַז איר קענט אים נישט.
כ׳ווייס אַז דו קענסט זי נישט.
כ׳ווייס אַז איר קענט זי נישט.
כ׳ווייס אַז דו קענסט אים נישט זען.
כ׳ווייס אַז דו קענסט נישט זען טאָמען.
צי איז עס מײַנס אָדער דײַנס?
צי איז עס מײַנס צי דײַנס?
ייִדיש איז אַ שוועסטערשפּראַך פֿון דײַטש.
מײַנע קעץ זענען מײַנע קינדער.
פֿייגל זענען לעבעדיקע דינאָזאַווערס.
זײַ מיר מוחל, איך קען נישט דײַן פֿאָטער־⁠נאָמען.
טאָם שטודירט אויגנפּאַטאָלאָגיע.
זײַט מיר מוחל, איך קען נישט אײַער פֿאָטער־⁠נאָמען.
מילגרוימען זענען מאָדנע.
צפֿון־⁠קאָרעע איז אַ פֿעאָדאַלע מלוכה.
טאָם און מערי זענען חבר־שׂונאס.
צי איז דער טויט די איינציקע באַפֿרײַונג?
גאָט איז געי.
מאַריאָ און לויִדזשי זענען ברידער.
לויִדזשי איז מאַריאָס ברודער.
ער הייסט מאַריאָ, און ער וואָלט זיך געקענט אַדורכגנבֿענען ווי יענער העלד.
מאַריאָ ווערט גרעסער ווען ער עסט אַ שוועמל.
כ׳האָב געזען אַ שלאַנג.
סאַראַ אָנשיקעניש!
שוואַנץ איינער!
כ׳וועל באַקומען פֿלוימענקאָטן דעם סוף־⁠וואָך.
לואידזשי איז מאַריאָס ברודער.
צי איז אָדם הראשון באַשאַפֿן געוואָרן אומצוויייִק?
זיי זענען אומצוויייִק.
פֿאַרשטייט זיך, אַז אַ מענטש וואָס שטיצט ממש אונטער כאַמאַס איז נישט נאָר אַן אַנטיציוניסט, נאָר אויך אַן אַנטיסעמיט.
אַ מוילאייזל איז אַ היבריד פֿון אַן אייזל און אַ קליאַטשע.
אַלע פֿאַראינטערעסירן זיך גאָר פּלוצעם אין ‮קריפּטאָ‮־מזומנים.
כ׳רעד אַ פֿליסיק פֿראַנצייזיש.
אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק דיך.
אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק מיך.
דער הונט איז ווערט דעם שטעקן.
ער האָט באַקומען וואָס ער האָט פֿאַרדינט.
כ׳רעד אַ פֿליסיק ענגליש.
מערי איז טראַנספֿעמינין.
טאָם איז טראַנסמאַסקולין.
טאָם איז אַ טראַנסמאַן.
מערי איז אַ טראַנספֿרוי.
יעקבֿ איז דזשענדערטרייף.
יעקבֿ איז מינטרייף.
יעקבֿ איז אומצוויייִק.
די שוואַכסטע זענען די מאָס פֿונעם יושר.
צי איז דײַטש אַ דיאַלעקט פֿון ייִדיש?
ער איז געווען אַ ביאָלאָג אַן אַנאַרכיסט.
ער איז געווען אַ ביאָלאָג און אַנאַרכיסט.
ער האָט געברײַט ביר.
ער האָט אויסגעברײַט ביר.
דאָס איז אַן אינטערעסאַנטע שפּראַך.
כ׳בין נישט קיין שלעכטער תּלמיד.
כ׳בין נישט קיין שלעכטע תּלמידה.
כ׳בין נישט קיין שלעכטער סטודענט.
כ׳בין נישט קיין שלעכטע סטודענטקע.
כ׳בין נישט קיין אַטעיִסט.
כ׳בין נישט קיין כּופֿר.
כ׳בין נישט קיין אַטעיִסטקע.
כ׳בין נישט קיין אַפּיקורס.
כ׳בין נישט קיין מין.
דאָס איז אַן אינטערעסאַנטער זאַץ.
דאָס איז נישט קיין אינטערעסאַנטער זאַץ.
מערי האָט גוט פֿאַרבראַכט.
ס׳איז אַן אינטערעסאַנטע שפּראַך.
אין דער ראָמאַנטיק באַהאַלט זיך אַ סך שלעכטס.
איך גלייב אַז טאָם איז אַ קאַפּ בגילופֿין.
טאָם איז געווען אַ פּאַראַשוטיסט.
טאָם איז נישט קיין קאַץ.
טאָם איז נישט קיין קאָטער.
דאָ ליגט דער הונט באַגראָבן.
דאָס איז דער עיקר־⁠המעשׂה.
טאָם האָט נישט געדאַרפֿט פאָרן קיין באָסטאָן.
וואָדען?
נו, וואָדען?
די קלעפּצעטלעך קלעפּן זיך נישט.
כ׳האָב ליב צו עסן אַרבעס.
די קאַץ שרײַבט אַ בוך.
וואָס איז אַ בליץ־⁠אָפּפֿירער?
ס׳איז אין אָרדענונג צו זײַן משונהדיק.
ס׳איז אין אָרדענונג צו זײַן מאָדנע.
דו האָסט דאָס נישט אויסגעטראַכט.
איר האָט דאָס נישט אויסגעטראַכט.
אַפּטשי!
אַכטשי!
געטרוי נישט קיין פּאָליטיקערס.
געטרויט נישט קיין פּאָליטיקערס.
אָדם איז באַשאַפֿן געוואָרן אָנמיניק.
יעקבֿ איז אַ האָמאָסעקסועלער ייִד.
נישטאָ קיין גוטע מלוכות.
טאָם איז אַן עכט־אַמעריקאַנער.
ער איז אַן עכט־אַמעריקאַנער.
מוריעל איז אַן עכט־אַמעריקאַנערין.
סאַמי איז אַ ריינער עכט־אַמעריקאַנער.
גיט צוריק צו די עכט־אמעריקאַנער זייערע אָבֿותדיקע לענדער.
באַפֿרײַט פּאַלעסטינע.
שעקספּיר האָט פֿאַרגליכן די וועלט מיט אַ בינע.
זאָל איך דיך מיט אַ זומער־טאָג פֿאַרגלײַכן?
דאָס געהערט נישט דיר.
העלדן טוען דאָס פֿאַקטיש יאָ.
העלדן טוען דאָס נישט.
כ׳בין אָנחשקדיק.
כ׳בין טראַנסמיניק.
כ׳בין אָנמיניק.
מיר וועלן דינגען אַ מאַשין.
כ׳האָב שטענדיק ליב געהאַט העלפֿאַנדן.
עמעצער האָט בײַ מיר צוגעגנבֿעט די געלט.
טאָם האָט אַלץ געגנבֿעט.
כ׳בין פּאַנסעקסועל.
כ׳בין מין־פֿליסיק.
פֿאַקטיש איז דאָס דער עולם־⁠הבא.
כ׳האָב געהאַלטן טאָמען פֿאַר אַ געבוירענעם רעדער.
ס׳איז נישט אַזאַ לאַנגער פֿלי.
כ׳וועל טרינקען וואַסער.
עמעצער איז אַרײַנגעקומען.
דאָס איז אַ קשיא.
איר זענט טאָם דזשעקסאָן?
כ׳בין נישט קיין נאַר.
ערדישע קענען נישט ארויסרעדן מײַן נאָמען, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן מיט „טאָם״.
איך בין דו.
כ׳האָב זיך געשעמט.
אַ קשיא אויף אַ מעשׂה!
וואָס ווייסטו?
וואָס ווייסט איר?
ס׳איז אַן ענד־געסל.
ס׳איז אַ קשיא אָן אַ תּירוץ.
ס׳איז אַ וועג צו אַ וואַנט.
דאָס איז אַן ענד־געסל.
די בערבערישע שפּראַך איז אַ וועג וואָס פירט נישט אין ערגעץ.
די בערבערישע שפּראַך איז אַ אַ וועג צו אַ וואַנט.
סאַמי האָט אויפֿגעהערט צו נאַרקאָטעווען.
רוף אָן דאָס קינד בײַם נאָמען.
רופֿט אָן דאָס קינד בײַם נאָמען.
דזשיין רופֿט אָן דאָס קינד בײַם נאָמען.
טאָם רופֿט אָן דאָס קינד בײַם נאָמען.
מיר רופֿן אָן דאָס קינד בײַם נאָמען.
לאָמיר אָנרופֿן דאָס קינד בײַם נאָמען.
פֿאַרוואָס רופֿסטו נישט אָן דאָס קינד בײַם נאָמען?
פֿאַרוואָס רופֿט איר נישט אָן דאָס קינד בײַם נאָמען?
לאָמיר אָנרופֿן דאָס קינד בײַם נאָמען, און מדינת־ישׂראלס פּאָליטיקן קעגן די פּאַלעסטינער אַראַבער, בײַם נאַמען ראַסיזם.
טאָם האָט אַ גרויסע נאָז.
צי גלייבט טאָם אין גאָט?
צי גלייבט טאָם אינעם אייבערשטן?
סאַמי האָט סוף־כּל־סוף תּופֿס געווען די אַהבֿה פֿונעם אייבערשטן.
טאָם איז געווען אַ פּאָליטיש אַרעסטירטער.
טאָם איז אַ מיטגליד פֿון מײַן געניטונג־⁠קלוב.
מע גלייבט די נאַרישקייטן פֿון שלמה זאַנד, ווײַל מע וויל זיי גלייבן.
כ׳האָב אַ קעצעלע און אַ הונט.
כ׳בין גרויס און שטאַרק.
וואָס ווייסטו וועגן מדינת־ישׂראל?
וואָס ווייסט איר וועגן מדינת־ישׂראל?
אַ מכשף האָט עס געטאָן.
תּשמיש־⁠הפּה איז אַ קונסט.
דער אבֿר איז אַרײַנגעגאַנגן אין דער וואַגינע.
ווער איז דײַן מורה־⁠דרך?
ווער איז אײַער מורה־⁠דרך?
ווער איז דײַן בעל־⁠הבית?
ווער איז אײַער בעל־⁠הבית?
טאָם איז דער שטערן פֿון טאַטאָעבע.
„וואָס איז דאָס?״ ‏– „ס׳איז אַ מגן־דוד.״
כ׳האַלט אויף אַ לאַד.
אַ שלום אָן יושר איז נאָר אַ פֿײַער־⁠אָפּשטעל.
זי איז אַ פֿעמיניסטקע?
טאָם האָט פֿײַנט מענטשן.
אויפֿריכטיק גערעדט וואָלט איך בעסער נישט געווען גערעכט.
איר טאַטע איז אַ פֿײַער־⁠לעשער.
זײַן טאַטע איז אַ פֿײַער־⁠לעשער.
„טאָר״ (Tor) איז נוציק.
די מיטלען, מיט וואָס מע גרייט די צוקונפֿט, ווערן איר ווינקלשטיין.
איז יאָ, אָבער פֿאַקטיש ניין.
ײשר־כּוח!
גוט געמאַכט!
נו, מילא.
פֿאַרפֿאַלן.
יישר־⁠כּוח.
גוט געמאַכט.
סאַמי דאַרף וואַסער.
כ׳וועל איר גערן אַרויסהעלפֿן.
פֿאַראַן צו פֿיל פּראָפּאַגאַנדע אויפֿן אינטערנעט.
זי האָט זיך נעכטן באַקענט מיט יעקבֿן.
יעקבֿ איז אַ נבֿיא פֿונעם אייבערשטן.
דניאל איז יעקבֿס איינציק קינד.
„רופֿט מיך נישט אָן מיט געי!״ האָב איך געשריגן, נאָך נישט וויסנדיק, אַז איך בין פֿאַקטיש יאָ געי.
„רופֿט מיך נישט אָן מיט פֿייגעלע!״ האָב איך געשריגן, נאָך נישט וויסנדיק, אַז איך בין פֿאַקטיש יאָ אַ פֿייגעלע.
טאָם איז הײַנט נישט מיט אַלעמען.
קאַטאַלאָניע הייסט „קאַטאַלוניע״ אויף קאַטאַלאַניש.
כ׳האָב נישט קיין נשמה.
פֿאַראַלגעמיינערונגען זענען אַלעמאָל נישט ריכטיק.
וואָס מיינט איר וועגן דער טעכנאָלאָגיע?
וואָס מיינסטו וועגן דער טעכנאָלאָגיע?
די אייראָפּעיִשע משפּחה־נעמען בײַ אַשכּנזים זענען אַרויסגעקומען פֿון אַ קולטור־גענאָציד.
איך שעם זיך.
מײַנע קעץ האָבן מיך ליב.
מענטשן זענען מאָדנע.
טאָם און מערי האָבן עס צוזאַמען געטאָן.
טאָם און מערי האָבן דאָס צוזאַמען געטאָן.
כ׳האָב נישט געטרונקען קיין קאַווע.
כ׳האָב נישט געטרונקען קיין שום קאַווע.
שווײַג שוין, פֿאַשיסט.
שווײַג שוין, פֿאַשיסט!
מײַנס איז דאָס בעסטס.
מײַנער איז דער בעסטער.
מײַנע איז די בעסטע.
כ׳האָב ליב דײַן עק.
כ׳האָב ליב אײַער עק.
ווי אַלט איז קאַביליע?
קאַביליע האָט איר אייגענע פֿאָן.
אין קאַביליע רעדט מען קאַביליש.
אין קאַביליע זענען מענער און פֿרויען גלײַך.
קאַטאַלאָניע איז נישט שפּאַניע.
באַרצעלאָנע געפֿינט זיך אין קאַטאַלאָניע.
באַרצעלאָנע איז די הויפּטשטאָט פֿון קאַטאַלאָניע.
פֿאַרמאַך דײַן פּיסק, פֿאַשיסט.
פֿאַרמאַך דײַן פּיסק, פֿאַשיסט!
אונדזערע קינדער פֿעלן אונדז אויס.
די העטעראָסעקסועלע זענען ברוגז.
טאָם איז אַ הויף־⁠אויפֿזעער.
טאָם איז דער הויף־⁠אויפֿזעער.
מ׳האָט זי באָגראָבן.
מ׳האָט אים באָגראָבן.
ווען איז קאַביליע פֿאַרלייגט געוואָרן?
צי קענסטו קאַביליע?
צי קענט איר קאַביליע?
עס ליגט אין קאַביליע.
ער ליגט אין קאַביליע.
זי ליגט אין קאַביליע.
קאַביליע איז אַ באַזונדער לאַנד.
קאַביליע איז אַ באַזונדערע מדינה.
אַמעריקע איז געווען אַ טעות.
די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען געווען אַ טעות.
די פֿש״אַ זענען געווען אַ טעות.
פֿאַקטיש האָב איך נישט ליב אַמעריקע.
ס׳איז אַ נישט־⁠צוגעפּאַסטער נאָמען.
אַמעריקע איז פֿאַלש.
טאָם, האָסט אָנגעפֿיטערט קיכלן?
מיר זענען וועטערינאַרן.
מיר זענען חיות־דאָקטוירים.
אַמעריקע איז אַ נישט־⁠לעגיטימע מלוכה.
כ׳לײַד פֿון אַן אומפעיִקייט וואָס מע קען נישט זען.
קיכל האָט אַ לעק געטאָן טאָמס פּנים.
קיכל האָט געלעקט טאָמס פּנים.
די נאַציס האָבן געהרגעט ייִדן.
איראַקישע ייִדן האָבן געשריבן דעם תּלמוד.
ער האָט אַ פֿאָראורטל קעגן ייִדן.
נאָר איין זאַך קען זײַן שלעכט פֿאַר אַ מאָל.
קיכל האָט שוין געגעסן.
ס׳פֿאַרשטייט זיך.
וואַסער איז נאַס.
די זון ברענט!
די זון שׂרפֿעט!
כ׳וויל וווינען אין אַמעריקע.
כ׳וויל לעבן אין אַמעריקע.
אוראַן איז נישט זייער שיין.
ס׳זענען פֿאַראַן 10 מינים מענטשן אין דעם וועלט: די וואָס פֿאַרשטייען די צווייער־⁠סיסטעם און די וואָס פֿאַרשטייען זי נישט.
ער איז אַ וועגעטאַריער.
זי איז אַ וועגעטאַריערין.
וואָס איז די נאָרמאַלקייט?
נאָך אַ מאָל, מיט ברען!
די פּאַלעסטינער האַלטן אים פֿאַר אַ לאַקיי פֿון מדינת־ישׂראל.
כ׳בין נישט שלעכט.
כ׳בין נישט בייז.
קיכל איז אַ סאַנבערנאַר.
היסטאָריש גערעדט, זענען די טעותן פֿון אַן אמתער רעוואָלוציאָנערישער באַוועגונג העט־⁠העט פֿרוכטיקער ווי די אָנטעותדיקייט פֿונעם קליגסטן צענטראַלן קאָמיטעט.
איך וויל שטאַרבן!
כ׳בין אַ וואָלף.
איר זענט אַ דאָקטער.
דו ביסט אַ דאָקטער.
רעוואָלוציאָנערישע מעטאָדן דאַרפֿן זײַן אין אײַנקלאַנג מיט רעוואָלוציאָנערישע צילן.
דער דיל איז לאַווע!
טאָם איז אַ נוסע דורך דער צײַט.
די קעצלעך זענען געבוירן געוואָרן מיט דרײַ וואָכן צוריק.
אָט די קעצלעך זענען געבוירן געוואָרן מיט דרײַ וואָכן צוריק.
טאָם איז נישט קיין מענטש, נאָר אַן אידעע.
די באַבקע איז אין וועג.
די באָלשעוויקן האָבן געאַסרט סינדיקאַטן און שטרײַקן.
ער איז נישט קיין גנבֿ.
דאָס האָט פּאַסירט מיט אַ חבֿר מײַנער.
קיכל איז שטענדיק הונגעריק.
טאָמס טיר איז געווען האַלב פֿאַרמאַכט.
טאָמס טיר איז געווען האַלב אָפֿן.
טאָם איז אַ צעדרייטער קאָפּ.
טאָם איז אַ משוגענער קאָפּ.
טאָם איז אַ משוגענער.
טאָם איז אַ מטורף.
טאָם איז גערירט אויפֿן גאַנצן קאַסטן.
‏מיקעלאַנדזשעלאָ איז געווען געי.
יהושע איז געי.
דו ביסט געי.
דאָס הונט איז געי.
פֿאַרשטייט זיך, אַז איך בין אַ קאַץ.
טאָם איז נישט קיין גנבֿ.
יאָ, כ׳בין משוגע.
איך גלייב, אַז עפּעס איז נישט אין אָרדענונג מיט מײַן מוח.
טאָם לײַדט אויף נאַרקאָלעפּסיע.
טאָם לײַדט פֿון נאַרקאָלעפּסיע.
באָגס באָני איז מין־פֿליסיק.
גאָט איז קאַנאָניש מין־פֿליסיק.
ווער בין איך?
כ׳האָב ליב זײַן הויז.
כ׳האָב ליב איר הויז.
רייכער ווײַטער.
רייכערט ווײַטער.
מיר זענען מאַמעס פֿון קעץ.
כ׳האָב ליב אײַער הויז.
זי רעדט צו גיך.
זי רעדט צו שנעל.
לאָמיר מאַכן טאַטאָעבע גרויס נאָכאַמאָל!
לאָמיר מאַכן טאַטאָעבע גרויס נאָכאַמאָל.
כ׳וויל צוויי קעצעלעך.
איך פֿיל זיך לעצטנס שוואַך.
דו האָסט אַ ווערט.
איר האָט אַ ווערט.
העברעיִש און פֿיניקיש געהערן צו דער כּנענישער צווײַג פֿון די צפֿון־מערבֿדיקע סעמיטישע שפּראַכן.
כ׳האָב ליב שוועמלעך.
קאַביליש איז אַ בעבערישע שפּראַך.
צי איז יענע אַ בערבערישע שפּראַך?
טאָם האָט געגנבֿעט דעם האַלדז־⁠שנור.
זיי האָבן געטאַנצט ביז צען אין דער פֿרי.
כ׳האָב געהערט אַז טאָם רעדט פֿראַנצייזיש.
פֿראַנצייזיש איז אַ ראָמאַנישע שפּראַך.
פֿראַנצייזיש איז אַ ראָמאַנישע שפּראַך און ענגליש, אַ גערמאַנישע.
כ׳בין נישט העטעראָסעקסועל.
מיר וווינען אין דאָרף.
טאָם האָט געוווּנען דעם קאָסטיום־פֿאַרמעסט.
ווען די ערד וואָלט געווען פֿלאַך, וואָלטן קעץ אַלץ שוין אַראָפּגעזעצט פֿון איר.
קאַביליע האָט איר אייגן פּאַרלאַמענט.
קאַביליע איז אַ גאַסטפֿרײַנדלעך לאַנד.
קאַביליע איז אַ גאַסטפֿרײַנדלעכע מדינה.
מײַן קאַביליע רופֿט מיך.
קאַביליע ליגט אין צפֿון־אַפֿריקע.
ס׳זענען פֿאַראַן דאָרט אויך צוויי סטאַטועס פֿון אַדריאַנוס, און נישט ווײַט פֿון דאָרטן אַ פּערפֿאָרירטער שטיין, וואָס ייִדן קומען צו אים יעדעס יאָר און זאַלבן אים, אָכצן און קרעכצן, רײַסן קריעה און גייען אַזוי אַוועק.
כ׳האָב אונטערגעהאַקט טאָמען די פֿליגל.
שלאָפֿן קען מען ווען מ׳איז טויט.
כ׳בין אַ וואָלפֿיכע.
כ׳בין אַ זונה.
כ׳בין אַ פּראָסטיטוטקע.
כ׳בין אַ פּראָסטיטוט.
צי זענט איר אַ גולמאַט?
צי זענט איר אַ ראָבאָט?
צי ביסטו אַ גולמאַט?
צי ביסטו אַ ראָבאָט?
עפּשטיין האָט זיך נישט גענומען דאָס לעבן.
טאָם טראָגט אַ הוט.
טאָם טראָגט אַ היטל.
טאָם איז געפֿלויגן קיין אַטלאַנטידע אויפֿן רוקן פֿון אַן איינהאָרן.
טאָם איז דער איינציקער ניכטערער.
וווּהין ווילסטו אַז מיר זאָלן גיין?
וווּהין ווילט איר אַז מיר זאָלן גיין?
דאָס זענען טונקעלע צײַטן.
טאָם איז דער איינציקער וואָס איז ניכטער.
אַלץ, וואָס מיר האָבן, קענען מיר פֿאַרלירן.
אַלץ, וואָס מ׳האָט, קען מען פֿאַרלירן.
לויט די חכמים וועט משיח געבוירן ווערן אויף תּישעה־באָבֿ.
פֿאַרוואָס איז דער צווייטער בת־המקדש חרובֿ געוואָרן? ווײַל עס איז פֿאַראַן געווען שׂינאת־חינם אין אים.
מיר קענען העלפֿן טאָמען.
כ׳בין אַ קורווע.
כ׳בין אַ נפֿקא.
כ׳בין אַ נאַר־שבנאַראָנים.
ער איז אַ נאַר־שבנאַראָנים.
ביל איז אַ נאַר־שבנאַראָנים.
טאָם איז אַ נאַר־שבנאַראָנים.
ס׳איז אַ משפּחה־געשעפֿט.
פֿאַרוואָס ביסטו אַזאַ פּעסימיסט?
זײַט אַזוי גוט, זעצט דאָס איבער אין ענגליש.
כ׳האָב ליב פֿונגוסן.
אַלץ איז איינס.
דו ביסט אַ קאַץ.
מיטן רעכטן פֿוס.
מיטן רעכטן פֿוס!
זיכער. מיטן רעכטן פֿוס!
מיטן רעכטן פֿוס, טאָם.
זאָל זײַן מיט מזל.
זאָל זײַן מיט מזל, יאַני.
אַ ברכה און הצלחה אויפֿן עקזאַמען!
דער מין איז אַ גאַמע.
דרוקרעכט איז נישט לעגיטים.
יעדער שפּראַך זעט די וועלט אַנדערש.
יעדער לשון זעט די וועלט אַנדערש.
דאָס פֿרוי איז פֿון כינע. זי רעדט כינעזיש.
טאָם איז שטאַרק טראַוומאַטיזירט.
טאָם האָט אַן אָבסעסיע מיט דער צאָל דרײַ.
מאַכט בטל די אַרבעט.
ווענוס איז זייער הייס.
ווענוס האָט אַן אומגינציקע סבֿיבֿה.
ווענוס האָט נישט קיין לבֿנות.
וואָסער מין ייִד זאָל אײַך נישט געפֿעלן, בין איך יענער מין.
אין עספּעראַנטאָ איז נישטאָ קיין אומגעוויסיקער אַרטיקל און איז דאָ נאָר איין געוויסיקער.
אין דער וועלט איז אַ נײַ געפֿיל אַרײַנגעקומען.
פֿאַראַן אַ סך אַשוריש־רעדנדיקע אין אויסטראַליע?
איך באַנוץ זיך מיט אַ געוויס וועבזײַטל. דו האָסט מסתּמא נישט געהערט פֿון אים. עס הייסט טאַטאָעבע.
איך באַנוץ זיך מיט אַ געוויס וועבזײַטל. איר האָט מסתּמא נישט געהערט פֿון אים. עס הייסט טאַטאָעבע.
טאָם און איך זענען נישט קיין חבֿרים.
כ׳האָב נישט געגלייבט, אַז איך וועל זײַן דער ערשטער וואָס וועט דאָס טאָן.
כ׳האָב נישט געגלייבט, אַז איך וועל זײַן די ערשטע וואָס וועט דאָס טאָן.
דו מאַכסט די וועלט בעסער דורכן זײַן אין איר.
איר מאַכט די וועלט בעסער דורכן זײַן אין איר.
דײַן פֿאַראַנענקייט מאַכט די וועלט בעסער.
אײַער פֿאַראַנענקייט מאַכט די וועלט בעסער.
זײַן שווער איז שטרענג.
כּל־טובֿ.
כּל־טובֿ!
איך קען איר נאָמען.
קיינער פֿון אונדז רעדט נישט קיין פֿראַנצייזיש.
מיר האָבן דערהרגעט טאָמען.
כ׳בין אַ נזיר.
כ׳בין אַ נזירטע.
כ׳בין אַ מתבודד.
איך האָב מורא דאָס צו טאָן.
וווּ איז די קאַנאַדישע גרענעץ?
זיי האָבן אַ קאָשיק פֿול מיט עפּל.
זיי האָבן אַ קאָרב פֿול מיט עפּל.
כ׳בין אַ קנעכט.
כ׳בין אַ שקלאַף.
כ׳בין אַ שקלאַפֿין.
כ׳וועל דיר געבן אַ פּאָר פּעטש.
כ׳האָב אַ חבֿרטע וואָס וווינט אין שפּאַניע.
כ׳האָב אַ חבֿר וואָס וווינט אין שפּאַניע.
כ׳בין נאָך אין אויסטראַליע.
איך הער זיך נאָך צו.
מיר וווינען אין דײַטשלאַנד.
כ׳בין אַ שיפֿחה.
מיר קענען מער נישט שווײַגן.
חבֿר, גלייב מיר.
זײַט געזונט!
אַ שיינע ריינע כּפּרה!
אַ שיינע ריינע כּפּרה.
גיי דיר געזונטערהייט!
גייט אײַך געזונטערהייט!
זיי האָבן זיי ליב געהאַט.
איר האָט מיך ליב געהאַט.
דו האָסט מיך ליב געהאַט.
זי האָט מיך ליב געהאַט.
זיי האָבן מיך ליב געהאַט.
דו האָסט אונדז ליב געהאַט.
איר האָט אונדז ליב געהאַט.
זיי האָבן אונדז ליב געהאַט.
זי האָט אונדז ליב געהאַט.
זי האָט דיך ליב געהאַט.
זי האָט אײַך ליב געהאַט.
דו האָסט זיי ליב.
איר האָט זיי ליב.
דו האָסט אים ליב.
איר האָט אים ליב.
דו האָסט מיך ליב.
איר האָט מיך ליב.
זיי האָבן זיי ליב.
איך זע דען אויס ווי דײַן משרת?
איך זע דען אויס ווי דײַן משרתטע?
איך זע דען אויס ווי דײַן דינסט?
דער כּתבֿ־עבֿרי איז נישט קיין שפּראַך, נאָר אַ שרײַבסיסטעם.
טאָם איז אַ לינגוויסט.
דאָס צאָן איז אַ געמאַכטער.
דאָס צאָן איז אַ פֿאַלשער.
וויפֿל ענגלישע ווערטער האָסטו זיך אויסגעלערנט?
דו ביסט זיכער משוגע.
איר זענט זיכער משוגע.
זי האָט זיך פֿאָרגעשטעלט.
כ׳האָב ליב יופּיטער.
דאָס איז איר האַנדל־⁠שטייגער.
דער האָטעל האָט נישט קיין געלט.
בלײַב.
בלײַבט.
בלײַב דאַר.
בלײַב דאָ!
בלײַבט דאָ!
בלײַבט צוזאַמען.
בלײַב דאָ.
בלײַבט דאָ.
כ׳וואָלט געוואָלט אײַנשטיין איין נאַכט.
כ׳האָב אַזוי פֿיל אַרבעט, אַז איך וועל בלײַבן נאָך איין שעה.
איך מיין, אַז דו זאָלסט בעסער אײַנשטיין בײַ אונדז.
איך מיין, אַז איר זאָלט בעסער אײַנשטיין בײַ אונדז.
כינע איז אַ קאַפּיטאַליסטיש לאַנד.
צי זאָל איך בלײַבן?
קיין שפּראַך איבערשטײַגט נישט קיין שום אַנדערע.
בשום־אופֿן נישט!
ניין! בשום־אופֿן נישט!
ס׳איז בשום־אופֿן נישט אויסהאַלטעוודיק.
טאָם איז בשום־אויפֿן נישט קיין שקרן.
טאָם איז בשום־אויפֿן נישט קיין ליגנער.
כ׳בין דער איינציקער מענטש אין דער אַכסניא וואָס רעדט נישט קיין פֿראַנצייזיש.
מ׳האָט אַרעסטירט טאָמען פֿאַרן אויפֿבונטעווען.
דער קאַפּיטאַן איז אַ נאַרציסיסט.
צי דערפֿירן שוואַרצלעכער צו נײַע אוניווערסן?
קיכל איז אַ ⁠גאָלדענער זוכהונט.
קיכל איז אַ ⁠קאַץ מיט קורצע האָר.
קיכל איז אַ קאַץ מיט לאַנגע האָר.
כ׳האָס אײַך געזאָגט, אַז דאָס וועט נישט פֿונקציאָנירן.
טאָמס הונט איז דאָ.
פֿאַרוואָס, טאָם?
וואָס איז דער חילוק צווישן אייל און לאַגער?
מע דאַרף נישט איבערחזרן די טעותן פֿון דער פֿאַרגאַנגענהייט.
יענער איז אַ גרויסער העלפֿאַנד.
לאָמיך נאָך אַ ביסל שלאָפֿן.
יאָ, כ׳בין חסר־⁠דעה.
טאָמס הינטעלע איז דאָ.
פֿרעג מיך נישט - איך בין יאָ אַ קאַץ!
„איך האָב צוויי קעץ.״ - „מזל־טובֿ!״
פֿאַראַן אינדזלען אין ים.
כ׳בין בײַ דער אַרבעט.
דאָס וואָרט „כּלבֿטע״ הייסט ממש אַ הינטיכע. זײַן באַנוץ אין אַ שמועס צו גילטן אויף אַ פֿרוי איז דערנידעריק, פּראָסט און באַליידיקנדיק, און באַצײכענט דעם באַנוצער פֿאַר הינטערשטעליק און פּאָטענציעל אַ סעקסועלן האַראַסירער.
אוּוואַ!
„וואָס זאָגט דער הונט?״ - „האַו־⁠האַו.״
פֿאַרוואָס וויינסטו?
פֿאַרוואָס וויינט איר?
כ׳האָב נישט קיין רצון.
כ׳האָב געגעסן צו פֿיל.
כ׳האָב געפֿרעסן.
די מלחמה איז שלעכט.
די אַנטיסעמיטן ווילן, אַז וווּ סע זאָל נישט זײַן, דאָרטן זאָלן ייִדן נישט וווינען.
איך בענק נאָך מײַן היים און מײַנע חבֿרים.
צי האָסטו מורא געהאַט?
צי האָט איר מורא געהאַט?
דאָס טעלעפֿאָנישער קלונג איז בחינם.
כ׳האָב באַהאַלטן מײַן געלט.
זײַט מוחל מײַנע פֿעלערן. איך בין אַן אָנהייבער.
מיר קומען פֿון דער צוקונפֿט.
ער וווינט אין ענגלאַנד.
דער סעקס פֿאַרקויפֿט זיך.
זי וווינט אין ענגלאַנד.
צי בין איך אַ ייִד?
דאָס וואָרט „ייִד״ שטאַמט פֿונעם לאַטיינישן וואָרט „Iudaeus״ וואָס הייסט „וואָס איז שייך ארץ־יהודה״.
אַז מע שטעכט אונדז, פֿליסט דען נישט קיין בלוט?
טראַנספֿרויען זענען פֿרויען.
טראַנסמענער זענען מענער.
ער איז נישט קיין ייִד.
די מלחמה איז קאָמפּליצירט.
דאָס איז געוויינטלעך.
יצחק אבֿינו איז געווען אַן אָנפֿירער פֿונעם ייִדישן פֿאָלק.
יצחק איז געווען אַן אָנפֿירער פֿונעם ייִדישן פֿאָלק.
מײַן טאַטע איז אַ ייִד און מײַן מאַמע, אַן אַראַבערין.
לויט דער ייִדישער טראַדיציע איז דער ערשטער ברודערמאָרד אויך געווען דער ערשטער מענטשנמאָרד.
צי זענט איר אַ יאַפּאַנער?
צי זענט איר אַ יאַפּאַנערקע?
צי זענט איר יאַפּאַנער?
צי זענט איר יאַפּאַנערקעס?
ייִדן זענען אויך באַקאַנט ווי עבֿרים און בני־ישׂראל.
איראַן איז אַ גרויס לאַנד.
אַפֿגאַניסטאַן איז עלטער ווי דײַטשלאַנד.
אַ שיינעם דאַנק.
אַ גרויסן דאַנק.
טאָם איז אַ מושלם.
מילך איז ווײַס.
עס נישט צו פֿיל.
עסט נישט צו פֿיל.
נאַרקאָטיקן זענען שלעכט.
נאַרקאָטיקן זענען גוט.
קיין מלוכה האָט נישט דאָס רעכט צו עקסיסטירן.
ער האָט נישט קיין חבֿרטע.
ער האָט נישט קיין חבֿרה.
זי האָט נישט קיין חבֿרה.
אַזוי האָף איך.
אַזוי האָף איך!
און נאָך ווי!
זי האָט נישט קיין ⁠עקיפּאַזש.
ער האָט נישט קיין ⁠עקיפּאַזש.
מערי וויל זען קאַביליע.
קאַביליע איז פֿרײַ.
באַפֿרײַט קאַביליע!
„דו ביסט זיס.״ – „ניין, דו ביסט זיס.״ – „ניין, דו ביסט זיס!״ – „ניין, דו ביסט זיס!״ – „אָקיי, איך בין זיס.״
אומצוויייִקע מענטשן זענען עכט.
נו, זאָלן מיר כּוסענען?
קאַביליע איז אַ לאַנד פֿון איילבערטן.
ווילסט רייכערן אַ צינגעלע?
ווילסט רייכערן אַ דזשוינט?
מיר קענען נישט פּשוט אַרײַנלאָזן יעדן פּלוני־⁠אַלמוני.
אוי וויי, זענען מיר איצט אויך צרות!
טאָם איז אַ שלעגער.
טאָם איז אַ זשלאָב.
טאָם איז אַ ביסל ווי דו.
מײַנע עלטערן זענען רעליגיעזע קאַטאָליקן.
אָט דאָס שטעטל איז פֿאַרשאָלטן‏.
אַשכּנז איז געווען דער מיטל־⁠עלטערישער העברעיִשער טערמין פֿאַר דײַטשלאַנד.
דאָרט זענען פּיפּערנאָטערס.
הער אויך צו פֿאַרצן.
הערט אויך צו פֿאַרצן.
די קאַץ איז הונגעריק.
אַלץ איז לאָגיש.
ווערטער זענען אויך מעשׂים.
ווערטער זענען אויך אַקטן.
כ׳בין תּמיד געווען משוגע.
איך דאַרף אַ מאַרקירער.
זיי זענען פֿינלענדער.
פֿיניש און אונגעריש זענען קרובֿיש.
טאָם איז אויפֿן ספּעקטרום.
טאָם איז אויפֿן אויטיזם־ספּעקטרום.
דו ביסט מײַן ברודער, טאָם.
טראַנסרעכט זענען מענטשנרעכט.
אַ בעסערע וועלט איז מעגלעך.
גיטל איז אַ פֿרעמדע.
גיטל איז אַ דרויסנדיקע.
גיטל איז אַ זײַטיקע.
ייִדיש איז נישט פּשוט דײַטש מיט אַ מאָדנעם אַקצענט.
אַ גוי האָט געגעבן אסתּרס משפּחה אַ ‪באַהאַלטעניש בשעת דער נאַצי־אָקופּאַציע פֿון בודאַפּעשט.
גאָרנישט דערפֿון איז אמת.
טאָמס קעץ האָבן מיך ליב.
איך האָב פֿײַנט די ביוראָקראַטיע.
דאָס שטאָט איז פֿאַרשאָלטן‏.
קיין בן־אָדם איז נישט אומלעגאַל.
זיי שטאַמען פֿון פֿינלאַנד.
געלויבט איז שׂטן!
טאָם גלייבט אין קו־אַנאָן.
מיר האָבן דעם זעלבן נאָמען.
איך האָב ליב דאָס טרויבן.
שווערע קשיות זענען בעסער ווי שלעכטע תּשובֿות.
איך בין אַ פֿעעספּרינצעסין.
יצחק, ברענג דעם גולם.
אָט אַזוי איז עס.
עמעצער וויל דיך הרגענען.
עמעצער האָט מיך געוואָלט הרגענען.
ער איז אַ שטינקענדיקער קאָטער.
סטאַליניזם איז ראַסיזם.
אָט דאָס בוך האָט צו טאָן מיט אַנטראָפּאָלאָגיע.
אָט דאָס בוך באַהאַנדלט אַנטראָפּאָלאָגיע.
אַלע מענטשן זײַנען ברידער.
מיר געפֿעלט מאַנדלמילך.
דו ביסט אַ לא־⁠יוצלח.
דו ביסט אַ נעבעך.
דו ביסט אַ פֿאַרשפּילער.
היי, פֿעטער, איר האָט פֿאַרגעסן אײַער מאַנטל!
היי, מיסטער, איר האָט פֿאַרגעסן אײַער מאַנטל!
היי, חבֿר, איר האָט פֿאַרגעסן אײַער מאַנטל!
וווּ איז דער וואַשצימער?
די וואַשצימערן זענען דאָ.
די וואַשצימערן זענען אונטערשט.
נישטאָ קיין וואַשצימערן.
ס׳זענען נישטאָ קיין וואַשצימערן.
וווּ איז דער נאָענסטער וואַשצימער?
ער איז אָנגעקומען בשלום.
ס׳איז נישטאָ קיין זיכער אָרט.
עפֿען דעם סייף.
עפֿענט דעם סייף.
אַלע זענען זיכער.
מיר זענען זיכער.
ער איז געוואָרן באַוווּסט.
טאָם איז באַוווּסט.
מיר זענען באַוווּסט.
דו ביסט באַוווּסט.
איר זענט באַוווּסט.
איר זענט באַרימט.
דו ביסט באַרימט.
טאָם איז באַרימט.
כ׳בין באַוווּסט.
פֿאַר וואָס איז ער פֿאַרשמט?
פֿאַר וואָס איז ער באַרימט?
אײַדאַהאָ איז באַרימט פֿאַר קאַרטאָפֿל.
אַלזשיריע איז באַרימט פֿאַר קוסקוס.
יאַני איז געווען באַרימט פֿאַר דעם.
צי ביסטו פֿרײַ?
צי זענט איר פֿרײַ?
טאָם איז פֿרײַ.
אַלץ איז בנימצא.
אַוודאי.
אַוודאי!
יאָ, אַוודאי.
פֿאַרשטייט זיך, אַז ניין!
פֿאַרשטייט זיך, אַז יאָ!
פֿאַרשטייט זיך, אַז ער האָט ליגן געזאָגט.
זיכער פֿאַרשטייסטו.
זיכער פֿאַרשטיי איך.
פֿאַרשטייט זיך, אַז טאָם האָט געוווּנען.
עס, אַנישט וועט עס ווערן קאַלט.
געב נאָך, אַנישט וועסטו שוין כאַפּן!
עס האָט הויך געקלונגען.
זי רעדט מיט אַ הויכן קול.
איך האָב פֿײַנט יענע קאַץ.
ס׳איז שמאָל.
ס׳איז ענג.
ס׳איז צו שמאָל.
טאָם איז קליין־קעפּלדיק.
טאָם איז חמוריש.
דער געפּאַרד איז די גיכסטע חיה.
צי קען אַ גריף עסן אַ געפּאַרד?
אַ געפּאַרד איז נאָר אַ גרויסע קאַץ.
טאָם איז אַראָפּגעגאַנגען פֿון זינען.
מדינת־ישׂראל איז פֿרידלעך.
די מוזיק איז רויִק.
עספּעראַנטאָ איז אַ פֿרידלעכע שפּראַך.
איסלאַם איז אַ פֿרידלעכע רעליגיע.
איסלאַם איז אַ רעליגיע פון שלום.
ס׳רובֿ ייִדן האָבן ברוינע אויגן.
איר האָט באַזוכט ארץ־ישׂראל.
דו האָסט באַזוכט ארץ־ישׂראל.
צי וועט מדינת־ישׂראל אָנפֿאַלן אויף איראַן?
צי וועט איראַן אָנפֿאַלן אויף מדינת־ישׂראל?
צי וועט איראַן אָנפֿאַלן אויף ארץ־ישׂראל?
מיר קענען בױקאָטירן מדינת־ישׂראל.
מע קען בױקאָטירן מדינת־ישׂראל.
מדינת־ישׂראל באַפֿאַלט דעם עזה־פּאַס.
מדינת־ישׂראל איז אַ דעמאָקראַטיש לאַנד?
מדינת־ישׂראל איז אַ פּאַרלאַמענטאַרע דעמאָקראַטיע.
ארץ־ישׂראל איז אַ שיינע מדינה.
ארץ־ישׂראל איז אַ שיין לאַנד.
מײַן באַלעבאָס שטאַמט פֿון ארץ־ישׂראל.
מײַן באַלעבאָסטע שטאַמט פֿון ארץ־ישׂראל.
ירושלים איז די הויפּטשטאָט פֿון מדינת־ישׂראל.
אַלזשיריע אָנערקענט נישט מדינת־ישׂראל.
דאָס איז אַ זשאַבע?
כאָטש הימלען בלײַענע פֿאַרשטעלן בלויע טעג, קומען וועט נאָך אונדזער אויסגעבענקטע שעה.
ער שלאָפֿט קיינמאָל נישט.
פֿאַרוואָס ווילסטו דאָס קויפֿן פֿאַר טאָמען?
דאָס זייגער איז גענוי.
טאָם האָט געמוטשעט מערין.
סאַמי האָט קרום באַניצט נאַרקאָטיקן.
מענאַד איז געוואָרן באַעוולען.
ער האָט זי באַעוולט.
זי האָט געפּרוּווט זיך נעמען דאָס לעבן.
דער פּרוּוו איז דורכגעפֿאַלן.
מיר האָבן פּרובירט דעם עקספּערימענט.
איך פֿאַרגעס דעם אויסלייג.
מײַן אויסלייג איז שרעקלעך.
דאָס איז אַ נישט ריכטיקער אויסלייג.
פּרוּוו זיי פֿאַרשטיין.
מע מעג יאָ קריטיקירן מדינת־ישׂראל.
ישׂראל איז זייער אַ קליין לאַנד.
איך בין געבוירן אין ישׂראל אין 2002.
איך בין געבוירן אין ארץ־ישׂראל אין 2002.
זאָל מדינת־ישׂראל ווערן אַ טעאָקראַטיע ווי איראַן?
אַלזשיריע רופֿט אָפֿיציעל אָן מדינת־ישׂראל ווי „דער ציוניסטישער יש״.
ארץ־ישׂראל איז דאָס לאַנד פֿון אַלע עכטע נביאים.
אַ קאַץ האָט דאָס געשריבן.
פֿאַראַן גענוג מאָדנע טיפּן.
זי וויל נישט אַרבעטן.
איך לערן זיך די קורדישע שפּראַך.
מאַך זיך פֿאַר מיר.
מאַכט זיך פֿאַר מיר.
מאַך זיך אַז דו ווייסט עפּעס.
מאַכט זיך אַז איר ווייסט עפּעס.
איך האָב זיך געמאַכט אַז איך אַרבעט.
איך וואָלט געוואָלט האָבן אַ וויידל.
מײַן ערשטער מאָניטאָר איז געווען איין־⁠קאָליריק.
דו ביסט צו שוואַך.
כ׳בין אַ פּריוואַטער שפּראַכלערער.
כ׳בין אַ פּריוואַטע שפּראַכלערערין.
ער האָט מיך מאַנס געווען.
ער האָט מיך פֿאַרגוואַלדיקט.
זי האָט מיך פֿאַרגוואַלדיקט.
זי האָט מיך מאַנס געווען.
פֿאַרבינד זיך מיט טאָמען.
פֿאַרבינדט זיך מיט טאָמען.
פֿאַרבינד זיך מיט זיי.
פֿאַרבינדט זיך מיט זיי.
פֿאַרבינד זיך מיט אים.
פֿאַרבינדט זיך מיט אים.
פֿאַרבינד זיך מיט איר.
פֿאַרבינדט זיך מיט איר.
טאָם האָט זיך פֿאַרבונדן מיט מערין.
פֿאַרבינד זיך מיט מיר מאָרגן.
פֿאַרבינדט זיך מיט מיר מאָרגן.
דו ביסט אַ לעבן־⁠געבליבענער.
דו ביסט אַ לעבן־⁠געבליבענע.
איר זענט אַ לעבן־⁠געבליבענער.
איר זענט אַ לעבן־⁠געבליבענע.
דו ביסט אַן איבערלעבער.
דו ביסט אַן איבערלעבערין.
איר זענט אַן איבערלעבערין.
איר זענט אַן איבערלעבער.
כ׳בין אַן איבערלעבער.
כ׳בין אַן איבערלעבערין.
כ׳בין אַ לעבן־⁠געבליבענע.
כ׳בין אַ לעבן־⁠געבליבענער.
כ׳בין נאָכאַלץ ביסעקסועל.
איך שטאַם פֿון ישׂראל.
איך שטאַם פֿון ארץ־ישׂראל.
איך בין געבוירן אין ארץ־ישׂראל.
איך בין געבוירן אין ישׂראל.
ס׳איז דאָ געווען ייִדן אין אַראַבישע לענדער פֿאַר דער צעטיילונג פֿון ארץ־⁠ישׂראל.
טײַוואַן איז נישט טײַלאַנד.
טײַלאַנד איז נישט טײַוואַן.
מיר האָבן נישט באַזוכט טײַוואַן.
מיר האָבן נאָך נישט באַזוכט טײַוואַן.
טײַוואַן איז נישט קיין טייל פֿון כינע.
טײַפּיי איז די הויפּטשטאָט פֿון טײַוואַן.
יאָגע שטאַמט פֿון אינדיע.
אינדיע איז אין אַזיע.
איך וווין אין אינדיע.
טאָם איז ווידערגעבוירן געוואָרן.
אָדם איז אַ דרוז.
דאָס קעצל האָט געמיאַוקעט.
איך וווין אין באַגדאַד.
צי זאָל איך אײַך דוצן צי אירצן?
צי האָבן מיר נאָך על־⁠עס־⁠די?
איך קוק אַרויס אויף דעם.
מיר קוקן אַרויס אויף דעם.
איך קוק אַרויס אויף מאָרגן.
איך קוק אַרויס אויף מײַן געבוירן־⁠טאָג.
זי האָט פֿאַרריכט אירע זאָקן.
זי האָט פֿאַרריכט אירע שקאַרפּעטקעס.
מע דאַרף פֿאַרריכטן דײַנע שיך.
מע דאַרף פֿאַרריכטן אײַערע שיך.
מע דאַרף פֿאַרריכטן דאָס זייגערל.
ליבע קען פֿאַרריכטן דאָס לעבן.
„אַפּטשי!״ „צו געזונט!״ „אַ דאַנק.״
לנצח נאכל חרבֿ.
היטלער האָט מערשטנס געהרגעט ייִדן.
פֿאַרוואָס רעדסטו אַזוי?
פֿאַרוואָס רעדט איר אַזוי?
היי, וווּ איז דײַן פֿינגערל?
היי, וווּ איז אײַער פֿינגערל?
חלום.
חלומט.
ס׳איז מלא־⁠חן!
ס׳איז נישטאָ קיין נפֿקא־מינה.
ס׳איז נישטאָ קיין חילוק.
ס׳איז נישטאָ קיין שום נפֿקא־מינה!
ס׳איז מיר אַלץ איינס.
אויף יעדן פֿאַל איז עס מיר אַלץ איינס.
דאָס איז אַ פעיאָראַטיווער טערמין.
טאָמס צווייטער נאָמען איז דזשאָן.
נישט אַלץ וואָס איז שלעכט איז גענאָציד.
איך גלייב, אַז איך האָב איבערגעזעצט אַלע זאַצן.
איך לערן טאָקיפּאָנע.
דזשאָן איז טאָמס אונטערהעלפֿער.
איך בין נישט געבוירן אין באָסטאָן.
קעץ זענען זיס.
די נשמה איז אייביק.
צי ביסטו אַ כינעזער־פֿײַנד?
טאָם איז געוואָרן אַ בודהיסט.
דו ביסט אַזוי גרויס ווי איך.
ליבע בײַט אַלץ.
פֿאָלג מײַן עצה!
טאָם וויל אַן עצה.
איך דאַרף אַן עצה.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט דײַן עצה!
האַלט מײַן ביר.
וואַרט צו אַ רגע.
האַלט אײַן טאָמען.
האַלט זיך גוט צו.
גיב מיר אַ קלאַפּ.
גיב טאָמען אַ קלאַפּ.
כ׳בין געטראָפֿן געוואָרן!
הער אויף מיך צו שלאָגן!
כ׳האָב דערלאַנגט טאָמען אַ קלאַפּ.
כ׳האָב געגעבן טאָמען אַ קלאַפּ.
כ׳האָב רעקאָרדירט אַ שלאַגער.
זײַן פּיעסע איז געווען אַ שלאַגער.
יענער פֿילם איז געווען אַ שלאַגער.
דאָס זינגליד איז געווען אַ שלאַגער.
דער בידנער הונט!
לאָמיר רעדן צעך.
צי זענען דאָס טשיפּלעך וועגאַניש?
טאָם האָט זיך אומגעקערט צום שדים־⁠הויז.
דאָס איז אַ לאַנגער בריוו.
ער האָט זיך פֿאַרקאַטשעט די אַרבל.
טאָם איז געווען אַ סטודענט אין האַרוואַרד־אוניווערסיטעט.
טאָם האָט שטודירט אין האַרוואַרד־אוניווערסיטעט.
זי האָט אַן אָבסעסיע.
זיי זענען אַקטיאָרן.
מיר זענען געוואָרן אַקטיאָרן.
כ׳האָב ליב דאָס אַקטיאָרן.
ער איז אַן אַקטיאָר.
טאָם איז אַן אַקטיאָר.
טאָם איז אַן אַקטיאָר?
זיי זענען בלויז אַקטיאָרן.
ביסטו נאַריש?
ביסטו אַ נאַר?
זײַ נישט קיין נאַר.
איך בין געווען גערעכט און טאָם איז נישט געווען גערעכט.
זיי זענען לעכערלעך.
קאַביליש איז אַ וויכטיקע שפּראַך.
די טואַרעגישע שפּראַכן זענען אַ צווײַג פֿון דער בערבערישער שפּראַך־משפּחה.
זי איז געווען זייער גליקלעך.
מיר האָבן אויפֿגעשטעלט אַ קאָמונאַלע שפּײַזאַרניע.
הערט אויף זיך אַרומצושפּילן!
הער אויף זיך אַרומצושפּילן!
מאַלפּעס זענען אינטעליגענט.
מאַלפּעס האָבן ליב באַנאַנען.
טאָמען געפֿעלן מאַלפּעס.
די מאַלפּע איז אַראָפּגעקומען.
לעמורן זענען נישט קיין מאַלפּעס.
די שיף גייט אונטער.
די שיף גייט אונטער!
„ווי הייסטו?״ – „טאָם.״
גאונות און משוגעת זענען נאָענטע שכנים.
טאָם האָט אַ טעמפּן קאָפּ.
טאָם איז טעמפּ.
דער שלײַם איז געדיכט.
קעטשאָפּ זאָל זײַן געדיכט.
כּמעט.
כּמעט דרײַ.
כּמעט אַלעמאָל.
איך האָב זיך כּמעט דערטרענקט.
זי האָט זיך כּמעט דערטרענקט.
גיי אַרויף אויפֿן גלײַכן וועג.
גייט אַרויף אויפֿן גלײַכן וועג.
שטיי גלײַך.
שטייט גלײַך.
„ווי הייסט איר?״ – „טאָם.״
„ווי הייסט איר?״ – „איך הייס טאָם.״
„ווי הייסטו?״ – „איך הייס טאָם.״
פֿאַראַן אַ שטרײַק.
די אַרבעטער שטרײַקן.
איך שטרײַק.
לאָמיר זײַן אָביעקטיוו.
זי האָט ליב טאָמען מער ווי איך.
די נאַטור איז שרעקעדיק.
יעדער ייִד וואָס קריטיקירט ציוניזם ווערט גערופֿן „אַ ייִד אַן אַנטיסעמיט״.
אונדזער פּלאַנעט איז קראַנק.
דאָס איז אַ ביטולדיקער טערמין.
איך זאָג זיך אָפּ פֿון רעדן ענגליש.
מיר זענען אַן אומאָפּהענגיקע אומה.
וואָס איז פֿייסבוק?
איך האָב אַ קאָנטע אין פּנים־בוך.
איך רייכער נישט קיין קראַק.
די וועלט איז קראַנק.
צי איז טאָם נאָך אָנלײַן?
די וועלט בײַט זיך.
איך האָב אַ פֿייסבוק־קאָנטע.
די ערד איז קראַנק.
הינט זענען הנאהדיק.
דו ביסט אויסערגעװיינטלעך.
אפֿילו ווען דו ביסט גערעכט, וועמען אַרט עס?
טאָם האָט זיך נישט געדאַרפֿט נעמען דאָס לעבן.
וווּ איז דײַן שׂכל?
וווּ איז אײַער שׂכל?
באַפֿרײַט קאַווקאַז!
באַפֿרײַט ארץ־ישׂראל!
באַפֿרײַט אָקסיטאַניע!
באַפֿרײַט וויילז!
באַפֿרײַט קאָרנוואַל!
באַפֿרײַט ברעטאַניע!
איך קען נישט בײַטן מײַנע דעמאָלטיקע באַשלוסן.
גאָט איז אַ ראָד וועמענס אַרומנעם איז אַ גראָדע.
מיר האָבן געדאַרפֿט פּישן.
מיר האָבן געדאַרפֿט אורינירן.
טאַטע, איך האָב געזען אַן עלף!
ס׳איז אַרכאַיִש.
דער קויש איז פֿול מיט עפּל.
כ׳בין אויסגעמוטשעט.
דער טראַקטאַט האָט נישט מצליח געווען.
די מערת־המכפּלה אין חברון איז דאָס צווייטע הייליקסטע אָרט פֿאַר ייִדישקייט.
דער הר־הבית אין ירושלים איז דאָס הייליקסטע אָרט פֿאַר ייִדישקייט.
דער קבֿר־רחל אין בית־⁠לחם איז דאָס דריטע הייליקסטע אָרט פֿאַר ייִדישקייט.
גאָרנישט איז הייליק.
זיי האָבן אָפּגעלאַכט פֿון אים.
קעץ זענען קלענער ווי הינט.
אויב דו ווילסט שטאַרבן, קען איך פֿאַרזיכערן, וועסטו סוף־⁠כּל־⁠סוף קריגן דאָס וואָס דו ווילסט. אָבער אפֿשר האַלט דאָס לעבן מער ווי דו פאַרשטייסט איצט.
כ׳הייב נישט אָן צו וויסן וווּ איך בין.
וואָס ווייסטו וועגן די נאַציס?
ווי אַזוי וואָלטסטו באַשרײַבן דעם עטאָס פֿון וויקיפּעדיע?
ווי אַזוי וואָלטסטו באַשרײַבן דעם עטאָס פֿון טאַטאָעבע?
וואָס איז דער אויסטראַלישער עטאָס?
ס׳איז נישט וויכטיק?
טאַפּערלעך זענען אבֿרים.
וואָס ווייסט איר וועגן די נאַציס?
מיר זענען גרייט צו פֿאַרהאַנדלען.
ער זאָל זיך באַרויִקן.
קיין װוּנדערלעכע מענטשן זענען זיי נישט געווען.
צי מעג איך עסן יענעם עפּל?
דער עפּל וואָס איך האָב געגעבן דזשאָנען איז רויט.
בני־ישׂראל רעדן העברעיִש.
גאָט איז טויט.
דאָס איז אַ גוזמא.
דאָס איז אַ באָבע־מעשׂה.
ישׂראלדיקע רעדן העברעיִש.
ישׂראלדיקע רעדן עבֿריתּ.
איך פֿרעג זיך פֿאַרוואָס מע שטימט פֿאַר גנבֿים און ליגנערס.
נישט אַלע ייִדן רעדן העברעיִש.
מערי איז אַ צניעותדיקע מיידל.
ווײַזט זיך אַרויס!
ווײַז זיך אַרויס!
צי ווײַזט עס זיך אַרויס?
ס׳איז אַ גוזמא.
אַ סך שלעסער זענען חרובֿ.
כ׳בין אַרומגערינגלט מיט קעץ!
כ׳בין אַרומגערינגלט מיט שׂונאים.
כ׳בין אַרומגערינגלט מיט מוסולמענער.
כ׳בין אַרומגערינגלט מיט אידיאָטן.
כ׳בין אַרומגערינגלט מיט אַ סך פּושטשאַקעס.
כ׳בין אַרומגערינגלט מיט אַ סך אומפֿעיִקע מענטשן.
כ׳בין אַרומגערינגלט מיט אַ סך פּאַרטאַטשעס.
עס דרעק!
היטלער איז געשטאַנען בײַ דער מאַכט אויף 12 יאָר.
דער איגלו איז נישט קליין.
ס׳איז דאָ נאָר איין גאָט.
ס׳איז דאָ נאָר איין אמת.
דאָס איז אַ פּערזענלעכער באַשלוס.
דו דאַרפֿסט אַ פּיסטויל.
קויף אַ פּיסטויל.
ער איז אַ רשע מיט אַ ייִראת־⁠שמים־⁠פּנימל.
דו ביסט אַ רשע מיט אַ ייִראת־⁠שמים־⁠פּנימל.
טאָם איז אַ רשע מיט אַ ייִראת־⁠שמים־⁠פּנימל.
אַ פֿעטער איז דער ברודער פֿון דײַן טאַטן אָדער מאַמען.
ס׳איז אַ שלאַנג.
אַ פֿעטער איז דער ברודער פֿון איינעם פֿון דײַנע עלטערן.
זיי קענען קאַביליש.
זיי רעדן קאַביליש.
דאָס איז מײַן עסק.
טאָם װייס וווּ אַ טיר עפֿנט זיך.
טאָם איז אַ חשובֿ בײַ נאַטשאַלסטווע.
טאָם האָט פּראָטעקציע.
דײַן חבֿר איז זייער מזלדיק.
דײַן חבֿרטע איז זייער מזלדיק.
אײַער חבֿר איז זייער מזלדיק.
אײַער חבֿרטע איז זייער מזלדיק.
ער גיט אונדז געלט.
איך האָב ליב יענעם שפּירהונט.
ס׳אַרט מיך נישט.
ס׳אַרט מיך נישט!
ס׳גייט מיך נישט אָן!
ס׳גייט מיך נישט אָן.
מײַן באָבעס דאגה!
מײַן דאגה?
קעץ זענען די בריקן צווישן די אוניווערסן.
ס׳זעט אויס ווי טאָם איז מיד.
ס׳איז ברייט.
דער טײַך איז ברייט.
זי איז מפֿורסם.
זי איז ברייט באַקאַנט.
ווי ברייט איז עס?
טאָם איז אין גאַנצן אויף.
כ׳בין אין גאַנצן אויף.
ער איז אין גאַנצן אויף.
זי איז אין גאַנצן אויף.
די לאָך איז ברייט.
פֿרישטיק!
עס פֿרישטיק.
עסט פֿרישטיק.
כ׳האָב געגעסן פֿרישטיק.
פֿרישטיק איז גרייט.
פֿרישטיק איז גרייט?
דער האַלדז טוט מיר וויי.
וואַש זיך דעם האַלדז.
וואַשט זיך דעם האַלדז.
אוי! מײַן האַלדז!
דער האַלדז טוט מיר וויי הײַנט.
ער האָט מיר געגעבן אַ קוש אויפֿן האַלדז.
פּחדן!
הינדל נאָכאַמאָל?
זי האָט געקויפֿט הינדלפֿלײַש.
כ׳האָב ליב הינדל.
כ׳האָב ליב עוף.
צעלויפֿט זיך, פּחדנים!
טאָם האָט באַקומען מורא.
ס׳איז פֿרילינג.
מיר געפֿעלט דער פֿרילינג.
דער פֿרילינג קומט.
מײַן פֿראַנצייזיש איז אַ סך בעסער ווי מײַן ענגליש.
מײַן פֿראַנצייזיש איז היפּש בעסער ווי מײַן ענגליש.
דאָס איז אָן קיין שום נוצן.
מײַן עספּעראַנטאָ איז היפּש בעסער ווי מײַן העברעיִש.
אַל תּסתּכּל בקנקן.
דו האָסט דרײַ וווּנטשן.
פּוריזם איז פּרעטענציעז.
אַ מאָל זאָגן מענטשן ליגן.
כ׳האָב פֿאַרגעסן אַ היפּש ביסל פֿונעם פּראָגראַמירן.
מײַן פּראָגראַמירן־פֿעיִקייט איז שוין זייער שוואַך פֿאַרגעדענקט.
כ׳האָב זיך אויסגעלערנט פֿראַנצייזיש.
כ׳האָב זיך געלערנט פֿראַנצייזיש.
כ׳האָב זיך געלערנט דײַטש.
כ׳האָב זיך אויסגעלערנט דײַטש.
אַ חבֿר פֿון אַלעמען איז קיין חבֿר פֿון קיינעם נישט.
איר טאַטע האָט פֿײַנט מוסולמענער.
כ׳בין אַן אַנאַרכיסט.
איך האָב ליב העלפֿאַנדן.
לחיים!
נישטאָ קיין רפֿואה פֿאַר דעם קראַנקייט.
די אַדיקציע איז אַ קראַנקייט.
איך לײַד אויף אַ קראַנקייט.
ווענט האָבן אויערן.
די וואַנט איז אײַנגעפֿאַלן.
דער יושר איז אַן אילוזיע.
דער יושר איז אַ בלענדעניש.
דער קאָסמאָס איז שרעקעדיק.
כ׳האָב געלייענט יעדעס בוך אין ביבליאָטעק.
אַ וועספּ גיט נישט קיין האָניק!
צי זענען קעץ פֿעיִק אויף כּישוף?
אַן אַנדער וועלט איז מעגלעך?
צי איז אַן אַנדער וועלט מעגלעך?
ווער איז יענער?
ווער איז יענע?
ווער איז דאָס?
דער קאָסמאָס איז קאַלט.
איך פֿיר אַ גאַנץ רויִק לעבן.
באַקטעריעס מערן זיך דורך שפּאַלטונג.
אַכילעס האָט געהאַט אַ פֿאַרוווּנדלעכע פּיאַטע.
מענטשן זענען מאָדנע מאַלפּעס.
טאָם האָט געקויפֿט אַ געניצטער אויטאָ.
איך זאָל ניצן יענע שפּראַך.
ער האָט זיך אָנגעטאָן.
איך לערן זיך אַפֿריקאַנס.
איך לערן זיך אַזעריש.
טאָם איז אַ פּאַסקודניאַק אויף דרײַ באַזונדערע שפּראַכן.
טאָם איז זייער אומעכט.
שטעל זיך אויף.
שטעלט זיך אויף.
כ׳בין נאָך נישט טויט.
וואָס וועסטו טאָן מיט דעם פֿאָטאָאַפּאַראַט?
וואָס וועט איר טאָן מיט דעם פֿאָטאָאַפּאַראַט?
ווען דאָס וואָלט געווען גענאָציד, וואָלט מען געדאַרפֿט אַ נײַ וואָרט פֿאַר באַשרײַבן די זאַך וואָס מ׳האָט אַ מאָל אָנגערופֿן מיט גענאָציד.
דאָס איז מעגלעך.
ס׳איז מעגלעך.
ס׳קען זײַן.
גאָט איז נישט רעאַל.
דער קאָסמאָס איז גרויס.
דער קאָסמאָס איז זייער גרויס.
מיר ווילן נישט קיין מלחמה.
די מלחמה איז אַ גיהנום.
זי זינגט אויף קאַביליש.
ביסטו נישט סאַמי?
זענט איר נישט סאַמי?
אויב דו ווילסט שלום, גרייט זיך צו מלחמה.
איך האָב ליב קעצלעך!
פֿאַראַן אַ בער אין אונדזער הויז?
ס׳דאַרף נישט זײַן אַזוי.
ענגליש איז אַ מוז־לימוד.
כ׳האָב נישט ליב מאַראַנצן.
יעדע זיבן יאָר לאָזן מיר די ערד פּוסטעווען.
מיר ווילן בעסער טאָמען.
פֿליגן זענען נישט סכּנהדיק.
מיר דאַרפֿן פֿייגליש עסן.
טאָם איז זייער אַ גוטער תּלמיד.
טאָם איז זייער אַ גוטער סטודענט.
טאָם איז אַ באמת גוטער תּלמיד.
טאָם איז אַ באמת גוטער סטודענט.
ס׳איז אַ שׂינאה־גרופּע.
זיי גלייבן נישט אין גאָט.
זיי גלייבן נישט אינעם אייבערשטער.
אַ סאָווע איז אַ פֿויגל.
אַ קראָקאָדיל איז נישט קיין אַליגאַטאָר.
כּהנא איז נישט געווען גערעכט.
איך שוויץ ווי אַ ביבער.
ווי אַזוי האָסטו עס צעבראָכן?
מענטשן זאָגן ליגנס אויפֿן אינטערנעט.
ווי אַלט איז טאַטאָעבע?
ס׳איז טעראָריזם.
קעץ עסן מײַז, אָבער אונדזער קאַץ, מ״ר פּיטערסאָן, איז חבֿר מיט איינער.
אויסטראַליע עקסיסטירט נישט.
אויפֿן אינטערנעט קען מען זאָגן אַלץ.
„האַלאָ״ — האָט געזאָגט דער דײַטש.
קיינער האָט קיינמאָל נישט ליגן געזאָגט אויפֿן אינטערנעט.
ס׳איז שווער צו לערנען אַ פֿרעמדע שפּראַך.
ס׳איז נישט דײַן שולד אַז דו האָסט די טראַוומעקרענק.
דער הונט הייסט יוחנן.
אָט דאָס וועבזײַטל איז אומזיסט.
פֿאַראַן גוטע און שלעכטע מענטשן.
איך פּרוּוו גיך עסן.
טאָם, פֿאַרוואָס טראָגסטו אַ סאָמברעראָ?
אָן מײַן הונט קיכל וואָלט איך זיך קיינמאָל נישט באַגעגענט מיט טאָמען.
אָן מײַן הינטל קיכל וואָלט איך זיך קיינמאָל נישט באַגעגענט מיט טאָמען.
בשעתּו האָב איך געלערנט פֿראַנצייזיש.
בשעתּו האָב איך זיך געלערנט פֿראַנצייזיש.
איך גלייב מער נישט אינעם איבערנאַטירלעכן.
וויי צו כּופֿרים.
דאָס וואָרט „אינפֿידעל״ שטאַמט פֿון לאַטייניש.
וויי צו אינפֿידעלן.
ס׳איז מעגלעך אַז דו האָסט שלעכט פֿאַרשטאַנען.
ס׳איז מעגלעך אַז טאָם איז אַוועקגעגאַנגען.
אפֿשר איז טאָם אַוועקגעגאַנגען.
ס׳איז מעגלעך אַז טאָם האָט געלאַכט.
אפֿשר זאָל איך!
אַ סבֿרא אַז דו האָסט שלעכט פֿאַרשטאַנען.
אפֿשר קען ער.
אפֿשר קען זי.
אפֿשר וועט ער קומען.
ס׳איז מעגלעך אַז איך בין נישט גערעכט.
אַטאַקירן!
שטורעמען!
אָן קיין אָפּצאָל.
לאָד אָן דײַן טעלעפֿאָן.
לאָדט אָן אײַער טעלעפֿאָן.
געדענק דײַן צוזאָג.
געדענק אײַר צוזאָג.
האָפֿענונג איז מעכטיקער ווי שרעק.
פֿון האָפֿענונג קומט נישט אַרויס קיין ברויט.
פֿון האָפֿענונג קען מען נישט זאַט ווערן.
דאָס לעבן איז זיס.
פֿיליפּינער זענען נישט ווי שווייצער.
צי זענט איר סאָפֿיעס עלטערן?
טאָם איז נישט מעריס טאַטע, נאָר איר פֿעטער.
טאָם איז אַ פּויער.
הײַנט איז מיטוואָך, נישט אמת?
הײַנט איז מיטוואָך, אַיאָ?
זי איז דײַן מאַמע, אַיאָ?
זי איז דײַן מאַמע, נישט אמת?
ענגליש איז שווער, נישט אמת?
ענגליש איז שווער, אַיאָ?
מענאַד זעט אויס ווי דער פֿראַנקענשטיין־מאָנסטער.
זיי פּרוּוון זי הרגענען.
דער מערדער הייסט טאָם דזשעקסאָן.
דער רוצח הייסט טאָם דזשעקסאָן.
טאָמס רוח גייט נאָך אום אין די גאַסן פֿון באָסטאָן.
פֿאַקטיש איז פֿראַנקענשטיין דער דאָקטאָרס נאָמען. דער מאָנסטער הייסט טאָם.
פּוילן קען נישט אין קאָסמאָס אַרײַן.
פֿאַר טאָמען וואָלט איך אַלץ טאָן.
מע קען זיך נישט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען.
טאָם איז אומפֿאַרלאָזלעך.
פֿייסבוק איז טויט.
דערצו מיין איך אַז קאַרטאַגאָ מוז חרובֿ ווערן.
„פֿערשקע־⁠בוים״ הייסט אויף אַלט־ענגליש „persoctrēow״.
טאָם האָט פֿאַרזעצט אַ פֿערשקע־⁠ביימל.
טאָם האָט פֿאַרזעצט אַ קליין פֿערשקע־⁠בוים.
מע זאָגט אַז דײַטש איז אַ שווערע שפּראַך.
טאָם איז געווען אַ יונגאַטש.
זײַ נישט נאַריש, טאָם.
זײַ נישט קיין נאַר, טאָם.
כ׳בין נישט קיין פּערפֿעקציאָניסט.
ווי זאָגט מען „אַ קאַץ״ אויף העברעיִש?
דאָס איז טאַקע פֿראַנצייזיש?
דיר געפֿעלט מײַן תּחת?
כ׳בין געוואָרן אין גאַנצן רויט.
ער איז אַ סנאָב.
ער איז אַ פֿאַרריסענער.
ער איז אַן עליטיסט.
דו ביסט אַ סנאָב.
איר זענט אַ סנאָב.
זײַ נישט נאַרישעוואַטע, טאָם.
זײַ נישט קינדיש, טאָם.
צי זענען זיי ראָמאַנען?
צי זענען זיי רוימער?
צי זענט איר רוימער?
פֿרויען ווילן אויך האָבן סעקס.
צי זענען זיי רומענער?
צי זענען זיי רומענערין?
פֿעליקס רעדט נישט קיין פֿראַנצייזיש.
פֿאַרוואָס איז דער קאָסמאָס שוואַרץ?
קאָסמאָס־פֿאָרן איז מסוכּן.
דער קאָסמאָס איז די צוקונפֿט.
דער קאָסמאָס איז דער עתיד.
איך וווין אין קאָסמאָס.
דער קאָסמאָס איז פֿול מיט מיסטעריעס.
„הובל״ איז אַ קאָסמאָס־טעלעסקאָפּ.
מאָסקווע זעט אויס שיין פֿונעם קאָסמאָס.
זײַ אַזוי גוט, לייג עס אויפֿן טיש.
זײַט אַזוי גוט, לייגט עס אויפֿן טיש.
סטאַלינען זענען אָמן־⁠זאָגערס געפֿעלן.
דאָס טאָרסטו נישט טאָן.
זי וועט איבערלעבן.
ער וועט איבערלעבן.
אויף וואָס קוקט איר?
אויב טאָם רופֿט, זאָג אים איך בין נישט דאָ.
ווער עס מאַכט אַ געטשקע פֿון יאָזעף סטאַלין, האָט דער נישט קיין רעכט צו מוסרן אַנדערע בנוגע מענטשנרעכט.
דו טאָר נישט רייכערן.
איר טאָרט נישט רייכערן.
קאָאָפּעריר נישט מיט דער פּאָליציי.
זי טאָר נישט קומען.
זי וועט אפֿשר נישט קומען.
טאָם טאָר נישט קומען.
טאָם וועט אפֿשר נישט קומען.
איך וועל אפֿשר נישט גראַדויִרן.
איך וועל אפֿשר נישט צוריקקומען.
טאָם ווייס עס אפֿשר נישט.
טאָם וועט אפֿשר נישט העלפֿן.
דו האָסט נישט קיין רעכט דאָס צו טאָן.
איר האָט נישט קיין רעכט דאָס צו טאָן.
אַ מאָל וועסטו אפֿשר וועלן טאָמס הילף.
קורדיסטאַן האָט אַ לאַנגע געשיכטע.
דערצו מיין איך אַז דער פֿיליבוסטער מוז חרובֿ ווערן.
צי איז קיכל אַ הונט צי אַ קעץ?
לאָזשבאַן איז זיס.
יוליוסעס כּיס איז נישט געווען קליין.
טאַטאָעבע טויג נישט.
טאַטאָעבע איז דרעק.
יצחק אבֿינו איז געווען אַן אָנפֿירער פֿון עם־ישׂראל.
כ׳האָב פֿײַנט געהאַט די 2000ער יאָרן.
וויסנשאַפֿט איז אמת.
דו וואָלטסט דאָס נישט געזאָגט, ווען טאָם וואָלט דאָ געווען.
צי ביסטו אַ רומענער?
צי ביסטו אַ רומענערין?
צי זענט איר רומענער?
צי זענט איר רומענערין?
וויפֿל לעכער זענען דאָ אין אַ שטרוי?
צי זענען רומענער רוימער?
טאָם האָט געגעבן זײַן הונט דעם נאָמען קיכל.
וואָס איז דער חילוק פֿון טאַקסאָנאָמיע און אָנטאָלאָגיע?
כּעס איז סמיק.
ערגער איז בעסער.
קאַרטאָפֿל זענען וואָרצלקנוילן.
די מוסקלען טוען מיר וויי.
טאָם איז נישט גענוג בייגיק דאָס צו טאָן.
בלײַבן אין דער היים איז נישט קיין ברירה.
איך פֿלעג נישט שיכּורן.
טאָם האָט באַהאַלטן זײַן ביקס.
דאָס האַרץ חלשט מיר!
דאָס האַרץ חלשט מיר.
נישטאָ קיין בעל־⁠נצחון אחוץ גאָט.
צום באַדויערן איז די ידיעה וועגן פּוטינס אַליינמאָרד פֿאַלש.
צום באַדויערן איז די ידיעה וועגן פּוטינס אַליינמאָרד געווען פֿאַלש.
זײַנע שיך זענען קליין.
כ׳האָב ליב טאַטאָעבע.
טאָם איז לחלוטין אַ שקרן.
טאָם האָט אַ זון וואָס הייס יוחנן.
מיר געפֿינען נישט קיכל.
קיכל איז געווען דער בעסטער הונט אויף דער וועלט.
קאָסאָוואָ איז איצט אַן אומאָפּהענגיקע מלוכה.
קאָסאָוואָ איז איצט אַן אומאָפּהענגיק לאַנד.
מאַטעמאַטיק איז קיינמאָל נישט געווען מײַן שטאַרקע זײַט.
איך לייען אַ מעשׂה אויף ייִדיש.
פֿאַרוואָס איז ייִדיש אַזוי קאָמיש?
פֿאַרוואָס איז ייִדיש אַזוי ענלעך צו דײַטש?
איך גלייב נישט, אַז דאָס איז ייִדיש.
ס׳זענען דאָ געווען אַ סך מערבֿ־ייִדישע דיאַלעקטן.
דאָס האָלענדיש וואָרט „gabber״ שטאַמט פֿון העברעיִש דורך ייִדיש.
ייִדיש איז פֿול מיט העברעיִשע, ארמישע און סלאַווישע ווערטער.
די איינציקע שפּראַך וואָס אסתּר קען רעדן איז ייִדיש.
מע דאַרף נישט זײַן קיין ייִד צו לערנען ייִדיש.
די קאַווע העלפֿט נישט.
דו האָסט מיר פֿאַרשאַפֿן פֿרייד.
דו האָסט מיר אַ ריכטיקע הנאה געטאָן.
זאָג דאָס טאָמען.
זאָגט דאָס טאָמען.
דאָס בלאָע ציינבערשטל איז טאָמס. דאָס רויטס איז מעריס.
דו האָסט געזען טאָמס הויז, אַיאָ?
איר האָט געזען טאָמס הויז, אַיאָ?
דאָס איז נישט מײַן לעפּטאָפּ.
מערי לײַדט אויף היפּערטירעאָז.
טאָם האָט געוואָלט קינדער.
טאָם האָט אונדז נישט געקענט זען.
דער אמת איז זיך מתגבר.
איך בין 12 יאָר אַלט און וואָס איז דאָס?
איך פֿלעג זײַן אַ ניהיליסט.
איך פֿלעג זײַן אַ ניהיליסטקע.
לאָמיך זינגען צו דיר דאָס ליד פֿון מײַן פֿאָלק.
מ׳האָט שוין געזאָגט טאָמען, אַז ער מוז אַוועק.
זי איז אַ געטין.
ווען איך בין ייִנגער, וואָלט איך דאָס טאָן.
ס׳איז דאָ געווען אַ פּרוּוו.
טאָם איז גיי, נישט אמת?
ער האַלט זיך פֿאַר חשובֿ.
מע קען נישט פֿאַרדינען אַ מיליאַרד דאָלאַר.
טאָם איז זייער אַ שטרענגער לערער.
נישטאָ קיין שׂכל זיך צו אַמפּערן מיט אַזאַ מענטש.
די געטין עקסיסטירט.
פֿאַראַן אַ געטין.
היי, איך בין נישט קיין קריגערין פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! איך בין אַ כּישוף־מאַכערין פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר!
היי, איך בין נישט קיין קריגער פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! איך בין אַ כּישוף־מאַכער פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר!
לאָמיר פֿאַרברענגען צוזאַמען.
די געטין איסיס איז די מוטער פֿון האָרוס.
די צײַט פֿליט פֿײַל פֿון בויגן.
דערווײַז אַז דו ביסט נישט קיין פּחדן.
איך בין געווען שטאַרק הונגעריק.
דו קענסט גוט קאָכן.
איר קענט גוט קאָכן.
מיר האָבן אַ מאַראַנץ־בוים.
פֿאַרוואָס רעדסטו פֿון געלט?
פֿאַרוואָס רעדט איר פֿון געלט?
אָנשטאָט פֿראַנצייזיש האָט ער אָנגעהויבן צו לערנען עספּעראַנטאָ.
זי איז איצט אין קלויסטער.
מיר גייען.
מיר גייען צו פֿוס.
טאָם איז אוניקאַל.
זיי זענען פֿיש.
איך פֿלעג נאַרקאָטעווען.
ווען דו קענסט נישט בײַטן די וועלט, בײַט דײַן וועלט.
טאָם איז געווען פֿאַרליבט אין מערין ביז איבער די אויערן.
קאָמוניזם וועט זיך מתגבר זײַן.
דער מוח טוט מיר וויי.
דאָס מיידל, וואָס האָט געגלאָצט אויף צוריק אויף מיר, איז געווען אין כּעס.
איך וויל וויסקי.
איך וויל עפּעס וויסקי.
טובֿה איז אַ רעאַקציאָנער.
גיטל איז אַ רעאַקציאָנער.
איך קלער צו ווערן אַ לינקער.
איך קלער צו ווערן אַ לינקע.
טובֿה איז אַ רעאַקציאָנערקע.
באַשעפֿטיקערס שאַפֿן נישט קיין אַרבעט, נאָר עקספּלואַטירן זי.
ווי װײַט איז ניו־יאָרק?
וווּ קען איך דאָ באַשטעלן פּיצע?
וועלכע רעסטאָראַנען זענען נאָענט?
טאָם לײַדט פֿון היפּערטירעאָז.
מ׳האָט געשטעלט די גאַנצע שיף אונטער אַ קאַראַנטין.
מיר געפֿעלן זיי ביידע.
טאָם האָט נערוועז געוואַרט.
איך בין פּונקט אויפֿן וועג אַהיים.
וואָס איז דער גאַנצער שטח פֿון אויסטראַליע?
צי ביסטו פֿאַרטיק?
צי זענט איר פֿאַרטיק?
צי ביסטו אַדורך?
צי זענט איר אַדורך?
קיינער שטאַרבט נישט.
קיינער וועט נישט שטאַרבן.
קיינער גייט קיינמאָל נישט אַרויס פֿון יענעם שלאָס.
קיינער איז נישט געשטאָרבן.
קיינער איז נישט טויט.
זיי האָבן אונדז נישט ליב.
כ׳האָב ליב פֿייגל.
איראַק האָט צוויי מלוכה־שפּראַכן.
ווען וועסטו זײַן אין דער היים?
ווען וועט איר זײַן אין דער היים?
ס׳אַרט קיינעם נישט, טאָם.
דעם טויט קען מען נישט פֿאַרמײַדן און נישט איבערדרייען.
כ׳האָב דרײַ מאָל געפּרוּווט זיך נעמען דאָס לעבן.
נעם אַלץ מיט אַ מאָס, ספּעציעל מעסיקייט.
איך רייכער גראָז פֿון צײַט צו צײַט.
באַפֿרײַט טאָמען.
באַפֿרײַ טאָמען.
אין יעדער רעליגיע איז פֿאַראַן אַ סך וואָס ליב צו האָבן.
ס׳איז אַ באַוווּסט ליד.
ס׳איז אַ באַוווּסט זינגליד.
מיר האָבן אַ פֿירמע.
דער וועגאַניזם איז דער אמתער שלום.
מיר געפֿעלט ראָקמוזיק.
טאָם האָט אַן אומראַציאָנעלע שׂינאה אויף דער פֿראַנצייזישע שפּראַך.
זײַט אַזוי גוט, לייגט אַכט אויף מיר.
איך שרײַב אויף פֿראַנצייזיש כּדי צו זאָגן די פֿראַנצויזן, אַז איך בין נישט קיין פֿראַנצויז.
זײַט אַזוי גוט, לאָזט אונדז צו רו.
צי זענט איר אַ לערער פֿון עספּעראַנטאָ?
יעזוס האָט דיך פֿײַנט.
דו האָסט עס גוט מסביר געווען.
ענגליש איז נישט קיין שפּראַך, נאָר כּישופֿמאַכערײַ.
מערי האָט צוויי חבֿרטעס.
די מלחמה האָט געדויערט פֿיר יאָר.
דו ביסט נאַריש.
יעזוס איז נישט גאָט.
יעזוס איז נישט געטלעך.
ישו הנוצרי האָט זיך באַקערט צום בודיזם.
יאָשקע אַרט מיך נישט.
יעזוס אַרט מיך נישט.
יאָשקע אַרט מיך ווי דער פֿאַראַיאָריקער שניי.
ס׳רובֿ ייִדן האַלטן ארץ־ישׂראל פֿאַר וויכטיק.
אַלזשיריע האָט פֿײַנט עם־ישׂראל אָן אַ פֿאַרוואָס.
אַלזשיריע האָט פֿײַנט דאָס ייִדישע פֿאָלק אָן אַ פֿאַרוואָס.
קעץ זענען זייער אינטערעסאַנטע חיות.
כ׳האָב געלייענט אַלע זײַנע ביכער.
זאָג נישט טאָמען, אַז איך בין געבוירן אין באָסטאָן.
זאָגט נישט טאָמען, אַז איך בין געבוירן אין באָסטאָן.
איך וויל אַ הונט.
איך וויל אַ הינטל.
טכוירן שרעקן זיך נישט פֿאַר קיין הינט און נישט פֿאַר קיין מענטשן.
ס׳איז צײַט אויפֿצוהערן מיט דעם משוגעת.
דער טומאָר זעט אויס צו זײַן גוט־⁠מיניק.
ער זעט אויס געי.
טוז!
זיץ.
זיץ!
פֿון אַמפּערן זיך מיט אַזאַ מענטש קומט נישט אַרויס קיין תּכלית.
„דײַן שוועסטערקינד דער שיכּור איז דאָ געווען.״ – „וועלכער?״ – „כ׳האָב שוין געזאָגט, דער שיכּור.״ – „אָקיי, נאָר וועלכער?״
דאָס איז די שענסטע טײַך וואָס איך האָב אַ מאָל געזען.
„צי איז קיכל אַ הונט צי אַ קאַץ?״ – „זי איז אַ טכויר.״
טאָם איז אַ היפּסטער.
איך בין נישט קיין היפּסטער.
דזשינגאָיִזם איז עבֿודה־זרה.
כּעס, האָט ער געזאָגט, איז עבֿודה־זרה.
איך קען אויפֿפּאַסן אויף זיך אַליין, טאָם.
די ערד האָט אַ דיאַמעטער פֿון 12,742 קילאָמעטער.
איך קוועסטיאָניר, צי ענגליש איז טאַקע אַ פּאַסיקע וועלטסשפּראך.
איך קוועסטיאָניר, צי ענגליש איז טאַקע אַ פּאַסיקע גלאָבאַלע שפּראך.
געצנדינסט איז אַ זינד לויט די אַבראַמישע רעליגיעס.
די נאַצי־גענאָציד פֿון די ראָמאַ און סינטי פֿעלקער הייסט דער פּאָרײַמאָס.
ייִדן זענען אַ פֿאָלק וועמענס פֿאָלקישע רעליגיע איז ייִדישקייט.
יאַני איז געווען אַזאַ יחיד־⁠במינו.
„זי איז אַן אוניקאַלער מענטש.״ – „יעדער מענטש איז אוניקאַל.״
האָלץ ברענט.
האָלץ שווימט.
טערמיטן עסן האָלץ.
האָלץ איז ברענעוודיק.
קיין עין־⁠הרע.
באַגריס טאָמען מיט דער האַנט.
באַגריסט טאָמען מיט דער האַנט.
באַגריס אים מיט דער האַנט.
באַגריסט אים מיט דער האַנט.
כוואַליעס זענען הנאהדיק.
טאָם באַגריסט אַלעמען מיט דער האַנט.
דאָס פֿיזיקער לערנט אויף כוואַליעס.
מיר שפּירן די אַמפּליטודע פֿון אַ קלאַנגכוואַליע ווי הויכקייט.
האַלט זיך וואַרעם.
ס׳איז וואַרעם.
טאָם איז האַרציק.
טאָם איז וואַרעמהאַרציק.
טאָם האָט זיך געהאַלטן וואַרעם.
מיר איז וואַרעם.
דו זעסט אויס וואַרעם.
אַזוי האָט זאָראָאַסטער גערעדט.
גאָט וויל עס אַזוי.
און דערפֿאַר איז ער דורכגעפֿאַלן בײַם עקזאַמען.
און אַזוי איז ער דורכגעפֿאַלן בײַם עקזאַמען.
עס לייגט זיך נישט אויפֿן שׂכל.
איך בין באַנקראָט.
פֿאַרשטייט זיך, אַז טאָם איז גערעכט.
טאָם האָט אַרויסגעלאָזט די קאַץ פֿון זאַק.
טאָם וועט נישט גלייבן מערין.
ברויט ווערט געמאַכט פֿון מעל.
ייִדן האָבן דאָס רעכט צו דאַווענען אויפֿן הר־הבית.
דו האָסט זיך איבערגעביטן, טאָם.
זי האָט אים מכבד געווען מיט מפֿטיר יונה.
זי האָט אים געגעבן אַ מי־שברך.
קאָלאָניזאַטאָרן זענען נישט קיין אימיגראַנטן.
דו ביסט אָנגעצויגן ווי אַ שרויף.
דו ביסט אַ בינטל מיט נערוון.
זי האָט אים אַרײַנגעזאָגט.
זי האָט אים אַרײַנגעזאָגט אין טאַטן אַרײַן.
אַ סך אַספּעקטן פֿון קריסטלעכקייט זענען אויסגערעכנט אויפֿצוהעצן שׂינאה און געוואַלד, למשל, די טענה, אַז ייִדן האָבן אויסגעשריגן אין אוניסאָן, „זײַן בלוט זאָל זײַן אויף אונדז און אויף אונדזערע קינדער!״
אַלע זענען אומפּערפֿעקט, און דאָס איז אין אָרדענונג.
ס׳ברענט!
שיס!
שיסט!
ס׳ברענט! לויף!
ס׳ברענט! לויפֿט!
חשק דערפֿירט צום לײַדן.
איך וואָלט געוואָלט דו זאָלסט זיך אידענטיפֿיצירן ווי אַן אָריגינעלער וויץ.
איך האָב דיך נישט באַליידיקט, פּאַסקודניאַק.
זי לערנט האָלענדיש.
זי איז אַ לערערין פֿון האָלענדיש.
זי לערנט זיך האָלענדיש.
מיר זענען אַלע שווינדלערס.
קאַפּיטאַליזם מאַכט אַלעמען פֿאַר שווינדלערס.
זע! אַ קיניגל!
זעט! אַ קיניגל!
טאָם איז נישט קיין מפּיל־⁠קינד.
ער איז נישט קיין מפּיל־⁠קינד.
איינס פֿון די קעצעלעך האָט געכאַפּט אַ מאָל.
איינס פֿון די קעצעלעך האָט געכאַפּט אַ נאַכט־⁠פֿלאַטערל.
דײַן שטעלונג איז נישט האַפֿטיק.
אײַער שטעלונג איז נישט האַפֿטיק.
טאָם איז כאַריזמאַטיש און מאַניפּולאַטיוו.
אַ פֿריילעכן נאָוורוז!
טאָם איז זייער קינדיש.
הילף מיר פֿאַרשטיין.
הילפֿט מיר פֿאַרשטיין.
אַ סך מענטשן זאָגן אַז טראָמפּ האָט ליב אַנאָנימע מקורות.
אַלץ איז געווען אַראַנזשירט.
טאָם האָט אַלץ אַראַנזשירט.
מיר האָבן געהאַט אַ מדובר.
זי האָט שיין צעלייגט די בלומען.
עפֿן דײַן מויל!
עפֿנט אײַער מויל!
האַלט דעם פּיסק.
האַלט ס׳מױל.
פֿאַרמאַך דײַן מויל.
פֿאַרמאַט אײַער מויל.
מײַן מויל איז ריין.
וואַרעם עס אָן.
לעמפּלעך געבן אַרויס היץ.
וואַרעם אָן די מילך.
די היץ איז אינטענסיוו.
די דיסקוסיע איז געווען הייציק.
דאָס צימער וואַרעמט זיך לײַכט אָן.
די מחלוקת איז געוואָרן הייציק.
וויפֿל ליכטעלעך צינדן מיר הײַנט אָן?
בשׂמים קאָסטן געלט.
נאַרקאָטיקן קאָסטן געלט.
נישט קיין שמאַלציקע וויצן!
טאָם איז געווען שמוציק.
טאָם האָט אויסגעזען שמוציק.
אַלץ איז געווען שמוציק.
ער שפּילט גראָב ביליאַרד.
דײַן פּנים איז שמוציק.
צי איז עס באַשעדיקט?
דער שאָדן איז שוין אָפּגעטאָן געוואָרן.
טאָם האָט מוח־⁠שאָדן.
מיר געפֿעלט די פלאַזשע.
די פּלאַזשע איז געווען פֿול געפּאַקט.
וווּ איז די פּלאַזשע?
קאַביליע האָט שיינע פּלאַזשעס.
צי האָט איר עס ערנצט געמיינט?
צי האָסטו עס ערנצט געמיינט?
צי גייען בענזין־פּרײַזן אַרויף?
טאָם גלייבט נישט, אַז מע זאָל רעדן מיט קינדער פֿון אויבן אַראָפּ.
ער איז אַן ענערגיע־⁠שפּאָריקער אַפּאַראַט.
דו ביסט מײַן באַליבטסטע פּלימעניצע.
דו האָסט מער געלט ווי איך.
טאָם איז אַ פֿוטבאָל־טרענירער.
טאָם איז אַ פֿוסבאָל־טרענירער.
בלאָז שטאַרקער!
בלאָזט שטאַרקער!
דער ווינט בלאָזט.
שנײַץ זיך אָפּ די נאָז.
שנײַצט זיך אָפּ די נאָז.
ראָז האָט געבלאָזן באַלאָנען.
זיי זענען דערגאַנגען ביז קלעפּ.
ער האָט בעבעטן תּשמיש־הפּה.
עגיפּטן איז נישט נאָר פּיראַמידן.
ס׳איז פֿאַראַן מער אין עגיפּטן ווי נאָר פּיראַמידן.
ער איז מײַן קאָלעגע.
טאָמס מאַשין איז גרין.
צי איז אונגעריש אײַער מוטערשפּראַך?
צי איז אונגעריש דײַן מוטערשפּראַך?
מיר ווייסן, אַז דו טויגסט נישט.
טאָם האָט מיר אָפּגעשוירן די האָר.
איך האָב געמאָלקן די קי.
איך האָב געמאָלקן די בהמות.
ער האָט זיך אייערנעכטן געפֿעלט.
וועמענס חבֿר איז ער?
איך קען פֿירן אַ מאַשין.
טאָם איז מסתּמא משוגע.
איך האָב ליב מאַלפּעס.
צי איז אַראַביש אַזוי שווער ווי כינעזיש?
טאָם איז אַרויסגעוואָרפֿן געוואָרן פֿון דער שענק דורך אַן אַרויסוואַרפֿער.
טאָם דזשעקסאָן איז דער מחבר פֿון דעם בוך.
מטורף!
משוגענער!
משוגענע!
איך קען זיך נישט אומקערן צו מײַן היימלאַנד.
ביידע זענען מעגלעך.
מטורפֿת!
מצרים איז נישט נאָר פּיראַמידן.
איך וויל זינגען אַ ליד.
איך טרינק נישט קיין אַלקאָהאָל.
דאָס עפּל איז פֿאַרפֿוילט.
זי איז נישט קראַנק.
ער איז מײַן זון.
פֿאַרשטייט זיך, אַז איך האָב זי ליב.
ביידע זענען סינגל.
ביידע זענען פֿרײַ.
ביידע זענען פֿרײַליידיק.
טאָם טרינקט נישט קיין טיי.
צי וועסטו מיר אַפֿילו נישט זאָגן דײַן נאָמען?
צי וועט איר מיר אַפֿילו נישט זאָגן אײַער נאָמען?
ביידע זענען אומזיסט.
געלט רעגירט די וועלט.
דו פֿלעגסט מיך ליב האָבן.
איר פֿלעגט מיך ליב האָבן.
וואָס איז אַן עלף?
„מיאַו״ הייסט „האַו־⁠האַו״ אויף קעציש.
איך ווייס נישט. איך בין נאָר אַ קאַץ.
איך ווייס נישט, צי דאָס איז אמת.
ער איז נישט בײַ זיך.
מיר זענען נישט בײַ זיך.
איך בין נישט בײַ זיך.
איך גלייב, אַז איך האָב געזען אַן עלף אין וואַלד.
זי ווייסט דעם אמת.
משפּחה איז וויכטיק.
פֿאַרוואָס איז טאָם אַזוי?
ס׳איז תּרגום־⁠לשון.
דאָס איז תּרגום־⁠לשון.
ס׳איז טערקיש.
דאָס איז טערקיש.
דאָס איז אַרמיש.
ס׳איז אַרמיש.
דו ביסט מבֿושׂם.
כ׳בין מבֿושׂם.
טאָם איז מבֿושׂם.
דו ביסט מבֿושׂם?
ער לערנט זיך אַראַביש.
ער לערנט אַראַביש.
טאָם איז געווען פֿאַרמרה־⁠שחורהט.
דו ביסט אַ נאַריש קעצעלע.
טאָם האָט געמאַכט אַ שטאַרב.
טאָם האָט קראַפּירט.
שאָפֿירט נישט שיכּורערהייט.
מיר געבן אונדזער הונט דעם נאָמען קיכל.
מיר געבן אונדזער הינטל דעם נאָמען קיכל.
איך וווין אין ריִאָ־⁠דע־⁠זשאַנייראָ, בראַזיל.
נו, וואָס האָט טאָם געזאָגט?
עסטרײַך איז דאָס לאַנד פֿון קענגורוען.
זעצט נישט איבער דאָס זאַץ!
זעץ נישט איבער דאָס זאַץ!
איך שטאַם פֿון אַן אַנדער פּלאַנעט.
איך וווין אין ריִאָ־⁠דע־⁠זשאַנייראָ.
איך וווין אין ריִאָ.
מאַלפּעס זענען געווען בײַם טעמפּל.
איך לייען אַ בוך וועגן כּישופֿדיקע עלפֿן.
קעץ זענען אָנהאַלטיק.
צי ווייסן טאָם און מערי, אַז דו קענסט רעדן פֿראַנצייזיש?
צי ווייסן טאָם און מערי, אַז איר קענט רעדן פֿראַנצייזיש?
די פּאָמידאָרן־זופּ איז באַטעמט.
די פּאָמידאָרן־זופּ האָט אַ גוטן טעם.
מערי האָט אַ שמאָלע טאַליע.
וואָסער מין פֿלאַטערל איז דאָס?
אַרבעט האָט פֿאַר אים שטענדיק געהאַט די בכורה.
משפּחה האָט פֿאַר איר שטענדיק געהאַט די בכורה.
וואָס פֿאַר אַ פֿלאַטערל איז דאָס?
ס׳רובֿ פֿון מײַנע חבֿרים האָבן נישט חתונה געהאַט.
אַ מאָל מיין איך, אַז דאָס לעבן איז אָן אַ זינען.
די קולער רעדן נאָך אַ מאָל צו מיר.
איך וואָלט געוואָלט זײַן געבוירן געוואָרן אין אַ רײַכער משפּחה.
איך רעד אַמעריקאַנער ענגליש.
ער רעדט אַמעריקאַנער ענגליש.
גאָט איז אַלמעכטיק.
דער בורא־עולם איז אַלמעכטיק.
דער אייבערשטער איז אַלמעכטיק.
זי האָט געוווּסט אַז זי דאַרף אַוועקפֿאָרן פֿון דער שטאָט.
מיר האָבן קיינמאָל נישט גערעדט דערוועגן.
קעץ דאַרפֿן נישט קיין קאָלנער.
טאָם האָט נישט ליב קיין ניטל־מוזיק.
אַ דאַנק פֿאַר דעם ליבלעכער איבערזעצונג.
אַ דאַנק פֿאַר דעם שיינער איבערזעצונג.
דאָס עספּעראַנטישע וואָרט „נו״ איז נישט לגמרי גלײַכטײַטשיק מיטן ייִדישן וואָרט.
פּאָליטיק איז פּאָליטיק.
ווי אַזוי ווערט מען אַ פֿעע?
די קולער זענען צוריק.
ס׳איז געווען אַ בהלה אין עראָפּאָרט.
ס׳איז געווען אַ תּוהו־ובֿוהו אין עראָפּאָרט.
ווען ס׳וועט זײַן דרײַ טעג ראש־⁠חודש!
ווען ס׳וועט זײַן דרײַ טעג ראש־⁠חודש.
איך וועל מיט דיר גיין, ווען ס׳וועט זײַן דרײַ טעג ראש־⁠חודש.
איך וועל מיט אײַך גיין, ווען ס׳וועט זײַן דרײַ טעג ראש־⁠חודש.
יאָ, אַוודאי. ער וועט זיך נעמען אין די הענט אַרײַן. ווען ס׳וועט זײַן דרײַ טעג ראש־⁠חודש.
פֿאַרוואָס זענען הינטעלעך אַזוי זיס?
דאָס פּלאַץ פֿלעג זײַן אַ גייבאַר.
אַן אָנשיקעניש!
ליבע פֿאָדערט ווייטיק.
דער ווייטיק איז צוריקגעקומען.
ווייטיק בײַט מענטשן.
אַז מע שטעלט נישט אײַן נעמט מען נישט אויס.
אַז מע לייגט נישט אַרײַן נעמט מען נישט אַרויס.
טרעף.
זי האָט געטראָפֿן.
איך האָב געטראָפֿן.
אַנו טרעף ווער?
אַזוי דאַכט זיך מיר.
לאָז טאָמען טרעפֿן.
לאָזט טאָמען טרעפֿן.
איך האָב נאָר געטראָפֿן.
לאָמיך טרעפֿן.
האַלט זיך פֿעסט.
דאָס איז הייליקע ערד.
די ערד זעט אויס נאַס.
די ערד איז שוואָמיק.
די ערד איז געווען קאַלט.
הײב אָן מיטן רעכטן פֿוס.
הײבט אָן מיטן רעכטן פֿוס.
טאָם פֿאַרלירט גרונט.
טאָם פֿאַרלירט דעם יתרון.
סוף־⁠פּסוק.
סוף־⁠פּסוק!
אַזוי איז עס.
ס׳איז אַזוי.
דאָס פֿאַל איז וויכטיק.
דאָס ענין איז וויכטיק.
דאָס ענין איז קאָמפּליצירט.
מערי איז הויך.
איך בין הויך.
ער איז הויך.
חיות באַוווינען דעם וואַלד.
דער וואַלד ברענט.
זיי זענען אַרײַנגעגאַנגן אין וואַלד.
דער וואַלד איז גרין.
טאָם איז אַרײַנגעגאַנגן אין וואַלד.
אַ רױך האָט זיך באַוויזן.
דאָס פּנים קען פֿאַרפֿירן.
סאַמי האָט זיך באַוויזן.
די ערד האָט זיך באַוויזן.
ער האָט אויסגעזען הונגעריק.
ער האָט אויסגעזען יונג.
ער האָט אויסגעזען אָרנטלעך.
טאָם האָט אויסגעזען צעטומלט.
טאָם האָט אויסגעזען צעמישט.
יעדער עפּל איז רויט.
צי געפֿעלן דיר מאַראַנצן?
צי געפֿעלן אײַך מאַראַנצן?
און אַזוי איז עס!
איך בין אָפֿט דעפּרימירט.
טאָם האָט זיך געווענדט צו קענען.
שרײַב דײַן אַדרעס, זײַ אַזוי גוט.
שרײַבט אײַער אַדרעס, זײַט אַזוי גוט.
אָט איז דער אַדרעס.
פֿאַרשרײַב זײַן אַדרעס.
מע וועט זיך פֿאַרנעמען מיט דעם.
טאָם האָט זיך פֿאַרנומען מיט זייערע דאגות.
דער בריוו איז געווען שלעכט אַדרעסירט.
טשאַרלז האָט אימפּראָוויזירט אַ קורצע רעדע.
טאָם האָט געגעבן די סיום־⁠רעדע.
וועלכער פֿוס טוט וויי?
הייב דײַן פֿוס.
מײַנע פֿיס טוען נאָכאַלץ וויי.
צײַט איז אַ גנבֿ.
האַלט דאָס שטול.
ברענג נאָך אַ שטול.
נעם נאָך אַ שטול.
נעם אָפּ נאָך אַ שטול.
נעם דעם אַנדערן שטול!
טאָם האָט געפֿירט דעם פֿאָרזיץ אויף דער זיצונג.
הער נישט אויף צו פּראַקטיצירן.
הערט נישט אויף צו פּראַקטיצירן.
ווײַטער מיטן פּראַקטיצירן.
אַ מײַסטער ווערט נישט געבוירן.
ער פּראַקטיצירט מעדיצין.
איך טרעניר זיך אין ספּאָרט.
לאָמיר פּראַקטיצירן.
לאָמיך פּראַקטיצירן.
ווײַטער מיטן פּראַקטיצירן, טאָם.
בהמות מוקען.
בהמות געבן מילך.
קי געבן מילך.
בהמות עסן גראָז.
קי האָבן אײַטערס.
„אײַטונז״ האָט זיך אַרויסגעשטעלט פֿאַר אַן אַמתן געלטקוואַל פֿאַר „עפּל״.
קי מרוקען.
מײַן שכן איז אַ חנעװדיקער.
מײַן שכנה איז אַ חנעװדיקע.
דו ביסט מיר שוין נימאס געוואָרן.
מײַן שכנה איז זייער שיין.
דו ווילסט דאָס נישט?
איר ווילט דאָס נישט?
וואָס איז די עלטסטע שטאָט אויף דער וועלט?
ער וואָלט געמעגט האָבן מער שׂכל.
ער ווייס בעסער.
זי ווייס בעסער.
דאָס איז נישט קיין מאַלפּע, נאָר טאָם.
מיר האָבן נישט געוווּסט וואָס צו זאָגן.
דו דאַרפֿסט אַ מאַשין.
איר דאַרפֿט אַ מאַשין.
צי מעג איך גלעטן אײַער קאַץ?
צי מעג איך גלעטן דײַן קאַץ?
ער איז אַ פֿויליאַק.
ער איז אַ שלעפּער.
ער איז אַ באָם.
ער איז אַ באָמער.
איר טאַטע איז אין גאָרטן.
זײַן טאַטע איז אין גאָרטן.
אויב דו רעדסט וועגן אונדז, זענען מיר נישט מיד.
אויב איר רעדט וועגן אונדז, זענען מיר נישט מיד.
סאַמי איז אַ קריסט.
די געטער מאַכן חוזק פֿון אונדז? לאָמיר חוזק מאַכן אויך פֿון זיי.
טאָם וווינט אין אַ דערפֿל.
טאָם וווינט אין אַ קליין דאָרף.
אונדזער וועלט קער זײַן אַ סאַטירע פֿון עפּעס אַן אַנדער וועלט.
טאָם האָט דערפֿילט אַז מערי איז נישט פֿריילעך.
הײַנט אָוונט וועל איך אַ סך טרינקען און טאַנצן.
הײַנט בײַ נאַכט וועל איך אַ סך טרינקען און טאַנצן.
דעמאָלט האָב איך געטראָגן מיט טאָמען.
איך האָב דעמאָלט געטראָגן מיט טאָמען.
בשעתּו האָב איך געטראָגן מיט טאָמען.
עסט, זײַט נישט שעמעוודיק.
עס, זײַ נישט שעמעוודיק.
ס׳איז אויף מײַן חשבון.
הײַנט איז אויף מײַן חשבון.
דאָס איז אויף מײַן חשבון.
אַז מע זוכט, געפֿינט מען!
יעדערער זוכט פֿרייד.
יעדערער שטרעבט צו זײַן גליקלעך.
יעדערער שטרעבט צו פֿרייד.
מיר שטרעבן צו פֿרייד.
שטרעבט צום אמת.
שטרעב צום אמת.
זוך דעם אמת.
זוכט דעם אמת.
מיר זוכן אַרבעטן.
איך זוך ענטפֿערס.
וואָס זוכסטו?
וואָס זוכט איר?
דער מלאך־המוות זוכט זײַן קרבן.
וואַקס נישט אויס. ס׳איז אַ פּאַסטקע.
ציל זיך אויף העכער.
צילט זיך אויף העכער.
דאָס איז מײַן ציל.
צי צילסטו גוט?
צי צילט איר גוט?
אונדזערע צילן זענען פּשוט.
נעם דעם מעדיקאַמענט.
נעמט דעם מעדיקאַמענט.
נעם דײַן מעדיקאַמענט.
נעמט אײַער מעדיקאַמענט.
מיר דאַרפֿן מעדיצין.
איך שטודיר מעדיצין.
דאָס קלייט פֿאַרקויפֿט גרינסן.
דאָס קראָם פֿאַרקויפֿט גרינסן.
גיי צו דער קראָם.
גייט צו דער קראָם.
וווּ איז די קראָם?
גאָרנישט איז צעבראָכן.
אַלץ איז צעבראָכן.
איך פֿאַרריכט צעבראָכענע ראַדיאָס.
דער שלאָס איז צעבראָכן.
שפּרינג!
שפּרינגט!
טאָם איז געשפּרונגען.
אַלע זענען געשפּרונגען.
שפּרינג אַראָפּ.
שפּרינגט אַראָפּ.
שפּרינג אַריבער.
שפּרינגט אַריבער.
איך בין געשפּרונגען.
איך קען שפּרינגען.
שפּרינג נישט!
שפּרינגט נישט!
טאָם איז צוריקגעשפּרונגען.
טאָם האָט געבראָכן די קויציע.
קום מיט אונדז.
קומט מיט אונדז.
זײַ אַזוי גוט, קום מיט אונדז.
זײַט אַזוי גוט, קומט מיט אונדז.
יעדערער קען ווערן אַ מיטגליד.
צי קען יעדערער ווערן אַ מיטגליד?
צי קען יעדערער מיטקומען?
זײַ געדולדיק.
זײַט געדולדיק.
ער איז געווען געדולדיק.
ער איז געווען סבֿלניש.
כ׳בין געדולדיק.
טאָם איז געדולדיק.
טאָם האָט געדולד.
טאָם איז געדולדיק געזעסן.
טאָם האָט געדולדיק געוואַרט.
מיר זענען קראַנקע.
מיר זענען חולים.
מיר זענען פּאַציענטן.
דער פּאַציענט איז אין חלשות.
די פּאַציענטקע איז אין חלשות.
דער פּאַציענט איז נישט בײַם באַוווּסטזײַן.
די פּאַציענטקע איז נישט בײַם באַוווּסטזײַן.
ער האָט געבעטן הילף.
טאָם האָט געבעטן הילף.
די בקשה איז אויסגעפֿילט געוואָרן.
די בקשה איז באַפֿרידיקט געוואָרן.
איך האָב אַ בקשה.
איך האָב אַ פֿאַרלאַנג.
אַלע האָבן חשק פֿאַר גליק.
יעדערער האָט חשק פֿאַר גליק.
מיר האָבן חשק פֿאַר שלום.
דײַן אויפֿפֿיר װאָלט געמעגט זײַן אַ סך בעסער.
אײַער אויפֿפֿיר װאָלט געמעגט זײַן אַ סך בעסער.
אַ סיבה האָט פּאַסירט.
אַ סיבה האָט אָט ערשט פּאַסירט.
ס׳איז דאָ געווען אַ סיבה.
דאָס איז נישט סתּם.
דאָס איז נישט קיין צופֿאַל.
איך האָב זיך באַמאַכט.
איך האָב זיך באַנעצט.
סע מאַכט זיך.
דער אַקסל טוט מיר וויי.
די אַקסלען טוען מיר וויי.
טו אַ פֿיר מיט די אַקסלען.
טוט אַ פֿיר מיט די אַקסלען.
ער האָט ברייטע אַקסלען.
ער איז באמת קלוג.
דאָס איז באמת אינטערעסאַנט.
איך האָב עס טאַקע פֿאַרגאָסן.
ס׳איז טאַקע שווער.
ס׳איז באמת שווער.
טאָם איז באמת גאַנץ הדרת־⁠פּנים.
טאָם איז טאַקע גאַנץ הדרת־⁠פּנים.
מיר ווילן שלום.
פֿאַרוואָס ביסטו נישט געקומען?
פֿאַרוואָס זענט איר נישט געקומען?
דאָס איז טראַנספֿאָביש.
צי פֿאַרשטייסטו אונדזער פֿראַנצויזיש?
צי פֿאַרשטייט איר אונדזער פֿראַנצויזיש?
וואָס מיינט דײַן טאַטע דערוועגן?
מערי דאַרף איר משפּחה.
ס׳איז אַ משׂא־⁠אויטאָ מיט אַ נאָכפֿאָרער.
איך האָב גאָרנישט געזאָגט.
בשׂמים זענען גוט.
איר משפּחה האָט זי באַשיצט.
די פֿרוי רעדט שפּאַניש.
פֿאַרשרײַב זיך.
פֿאַרשרײַבט זיך.
צי האָסטו זיך אונטערגעחתמעט?
צי האָט איר זיך אונטערגעחתמעט?
טאָם האָט זיך אַרײַנגעשריבן.
צי האָבן זיי זיך אונטערגעחתמעט?
לייען דעם שילד.
לייענט דעם שילד.
פֿאַרשרייב זיך נישט.
פֿאַרשרייבט זיך נישט.
גאָט האָט געשיקט אַ סימן.
דאָס איז אַ סימן.
ס׳איז אַ סימן.
איך ווייס שטום־לשון.
צי איז דאָס אַ סימן?
ער האָט געחתמעט די פּעטיציע.
טאָם האָט געחתמעט דעם געזעץ־⁠פּראָיעקט.
ווער האָט עס געקריגן?
טאָם האָט באַקומען הילף.
איך האָב באַקומען מײַן באָנוס.
איך האָב באַקומען דײַן בריוו.
די קינדער האָבן באַקומען מתּנות.
איך האָב באַקומען אַ בריוו.
ס׳איז אַ גוטע פֿראַגע.
איך הער קולער.
דאָס ביר האָט אַ ביטערן טעם.
זיי זענען דם־שׂונאים.
טאָם איז אַ קוימען־⁠קערער.
זיי זענען הויל.
דער אייבערשטער האָט געשיקט אַ סימן.
איך פֿיל זיך שוואַך.
איך האָב פֿײַנט מײַן קול.
„פֿערד״ איז דער רבים פֿון „פֿערד״.
טאָם האָט געפֿאַרצט.
אונדזער האַמסטער איז געגעסן געוואָרן פֿון אונדזער קאַץ.
מיר האָבן זיך באַהאַלטן אויפֿן אינדזל.
איך בין געבוירן געוואָרן אין אַ רײַכער משפּחה.
ער האָט אַ ריזיקן שמאָק.
טאָם האָט אַ ריזיקן שמאָק.
ער האָט אַ ריזיקן האָן.
טאָם האָט אַ ריזיקן האָן.
דער אַמאָל איז אַ ליגן.
די פֿאַרגאַנגענהייט איז אַ ליגן.
סע בײַסט מיך די נאָז.
סע בײַסט מיך די האַנט.
סע בײַסט מיך דער פֿוס.
סע בײַסט מיך דאָס קנעכל.
סע בײַסט מיך דער קאָפּ.
סע בײַסט מיך דער פּלייצע.
דאָס איז מײַן סוד.
צי רעדט עמעצער אַזוי?
צי רעדט עמעצער נאָך אַזוי?
דאָס מאַן האָט געגנבֿעט מײַן זאַק.
דאָס מאַן האָט געגנבֿעט מײַן זעקל.
טאָם וועט אויך זײַן אויף דער זיצונג.
טאָם איז נישט דעפּרימירט. ער טראַכט.
איך קען איצט נישט רעדן מיט דיר.
איך קען איצט נישט רעדן מיט אײַך.
מערי האָט דאָס קיינמאָל נישט פֿאַרשטאַנען.
טאָם האָט געלאָזן לופֿט.
מיר זענען דערוואַקסענע.
זיי זענען געווען דערוואַקסענע.
דו ביסט אַ דערוואַקסענער.
דו ביסט אַ דערוואַקסענע.
איר זענט אַ דערוואַקסענער.
איר זענט אַ דערוואַַקסענע.
מיר זענען ביידע דערוואַַקסענע.
כ׳בין אַ דערוואַַקסענער.
כ׳בין אַ דערוואַַקסענע.
טאָם איז אַ דערוואַקסענער.
דעמאָקראַטיע מוטיקט פֿרײַהייט.
דאָס איז מוטיקנדיק.
טאָם האָט געמוטיקט מערין.
דאָס איז אַ מוטיקנדיקע ידיעה.
לײַ מיר דאָס.
לײַט מיר דאָס.
לײַ מיר דײַן וועלאָסיפּעד.
לײַט מיר אײַער וועלאָסיפּעד.
הערט מיך אויס.
לײַ מיר עפּעס געלט.
לײַ עס טאָמען.
לײַט עס טאָמען.
איך פֿיל זיך דערשלאָגן.
ס׳איז זייער נידעריק.
ס׳איז אַזוי נידעריק.
ס׳איז צו נידעריק.
ס׳איז געבליבן ווייניק עסן.
צי איז עס שווער?
צי איז עס שאָרסטיק?
אָט דאָס פּאַפּיר איז שאָרסטיק.
דאָס לעבן קען זײַן שווער.
דאָס זענען געווען שווערע צײַטן.
מיר האָבן אויסגעשפּירט טאָמען.
איך האָב פֿאַרלוירן דעם חשבון פֿון דער צײַט.
האַלט דעם חשבון פֿון דײַנע פֿינאַנצן.
האַלט דעם חשבון פֿון אײַערע פֿינאַנצן.
מיר זענען איצט אויף אַ וועג.
דו ביסט אויפֿן ריכטיקן וועג.
איר זענט אויפֿן ריכטיקן וועג.
טאָם האָט נאָכגעשפּירט דעם הירש.
זייגערס מעסטן צײַט.
שלום־עליכם, חבֿרה!
דער גרונט איז פֿײַכט.
טאָם איז אַ גרויסער.
ווער קען עס פֿאַרמײַדן?
צי קענסטו עס פֿאַרהיטן?
צי קענט איר עס פֿאַרהיטן?
מיר מוזן דאָס פֿאַרמײַדן.
אײַער קאָנטע איז ליידיק.
דײַן קאָנטע איז ליידיק.
לאָמיר סילוקן די חשבונות.
לאָמיר זיך אָפּרעכענען.
דאָס באַריכט איז ריכטיק.
מיר מוזן האָבן אַחריות.
מיר דאַרפֿן האָבן אַחריות.
מיר זענען חשבון־⁠פֿירערס.
טאָם איז אַ חשבון־⁠פֿירער.
כ׳בין אַ חשבון־⁠פֿירער.
כ׳בין אַ חשבון־⁠פֿירערין.
וואָס איז די סיבה דערפֿון?
צו וואָס?
ער האָט געפּועלט.
וואָס איז זייער ציל?
וואָס איז זייער צוועק?
וואָס איז זײַן תּכלית?
פֿייגל לייגן אייער.
רעד קלאָר.
רעדט קלאָר.
כ׳האָב תּמיד פֿײַנט געהאַט לידער.
לייענער, איך האָב מיט אים חתונה געהאַט.
איך וועל דערויף שפּעטער ענטפֿערן.
רוסלאַנד ליגט אין רוסלאַנד.
גיי אַהיים, טאָם. דו ביסט שיכּור.
עס טייטלען.
עסט טייטלען.
מיר געפֿעלן טייטלען.
סאַמי איז אַרויסגעגאַנגען מיט ליילען.
כ׳וואָלט געוואָלט וויסן.
נישט קיין חידוש!
מיר וואָלטן געוואָלט וויסן פֿאַרוואָס.
כ׳וואָלט געוואָלט וויסן פֿאַרוואָס.
איך באַשולדיק טאָמען.
איך באַשולדיק זיך אַליין.
יעדערער באַשולדיקט דיך.
יעדערער באַשולדיקט אײַך.
דו ביסט שולדיק.
איר זענט שולדיק.
רוסלאַנד געפֿינט זיך אין רוסלאַנד.
מ׳וואָלט דאָס געקענט אויסטײַטשן ווי אַ טעראָריזם־אַקט.
קיכל איז אַ שיינע קאַץ.
„ציגײַנער״ איז אַ ראַסיסטישע באליידיקונג.
איך שלינג מײַן מאַנס זאַפֿט.
ס׳איז איראָניש.
איר רעדט נישט קיין ענגליש.
ענק רעדן נישט קיין ענגליש.
טאָם איז אַן עקסצענטריקער.
טאָם איז אַ צעדרייטער.
אַ סך מענטשן זאָגן דאָס.
טאָם האָט צוויי מאַמעס.
נו, זײַט מיר מוחל, פּרינצעסין!
דאָס טאָרסטו נישט זאָגן, טאָם.
גיי אַרויף.
זעץ זיך אַרײַן אין אויטאָבוס.
זעצט זיך אַרײַן אין אויטאָבוס.
דער פּרײַז האָט זיך געהעכערט.
איך האָב ליב האָניק.
בינען מאַכן האָניק.
בינען באַזאָרגן אונדז מיט האָניק.
וויפֿל האָניק דאַרפֿסטו?
ער האָט געניצט אַ סך האָניק.
ער ניצט אַ סך האָניק.
ס׳איז אַ דורכוועג.
נישטאָ קיין אַנדער וועג.
נישטאָ קיין וועג צו וויסן.
מאַך אַ קירץ.
נישטאָ קיין וועג אַרויס.
איך בין אַרײַנגעקומען דורכן פֿענצטער.
נישטאָ קיין וועג אַרײַן.
וויפֿל האָניק דאַרפֿט איר?
ישׂראל איז אַ פּאַרלאַמענטאַרע דעמאָקראַטיע.
מיר זענען אַלע דאָ געי.
דו וואָלטסט נישט אַראָפּגעלאָדן אַן אויטאָ.
איך בין אַ קאַטשקע. איך רעד ענגליש.
איך וויל נישט זײַן קיין עול.
איך וויל נישט זיצן אויפֿן קאַרק.
איך וויל נישט ליגן אויפֿן האַלדז.
איך בין נישט אַזוי נאַיִוו, ווי דו מיינסט.
איך בין נישט אַזוי נאַיִוו, ווי איר מיינט.
ער איז אַ לעמישקע.
די קאַץ הייסט טאָם.
מיר וועלן אָננעמען אײַערע תּנאָים.
איך וועל אָננעמען דײַן אָנבאָט.
דו זאָלסט פֿאָלגן מײַן עצה.
איר זאָלט פֿאָלגן מײַן עצה.
אין איצטיקן מאָמענט איז דאָס אַלץ וואָס איך קען זאָגן.
פֿאַרוואָס הייסן קאַטשקעס קאַטשקעס?
פֿאַרוואָס הייסן קאַטשקעס אַזוי?
צי איז דאָס געווען נעכטן צי אייערנעכטן?
טאָם אָרגאַניזירט אַ לאָקאַטאָרן־⁠שטרײַק.
איך בין נישט מסוגל מיר צו קויפֿן אַ הויז.
איך בין מודה אַז איך האָב נישט אַלע ענטפֿערס.
איך האָב ליב צו טרינקען ווײַן.
צי זענט איר אַ ייִד?
איר וואָלט נישט אַראָפּגעלאָדן אַן אויטאָ.
צי זענט איר ייִדן?
פֿאַראַן אַ סך אַזוינע פֿאַלן.
יעדערער זאָגט מיר, אַז איך בין זייער שיין.
יעדערער זאָגט מיר, אַז איך בין זייער הדרת־⁠פּנים.
איך הייס לוסי.
פֿאַרוואָס האָסטו פֿאַרלאָזט די גרופּע?
דער הויפּטצוועק פֿון די רויטע בלוט־⁠קעמערלעך איז צו טראַנספּאָרטירן זויערשטאָף.
די וויסנשאַפֿט גופֿא פֿאַראינטעריסירט זיך נישט אין דער ווערט פֿון זאַכן.
טאָם שווימט אין געלט.
אַסותא!
אַסותא.
זאָל דיך גאָט בענטשן.
זאָל אײַך גאָט בענטשן.
זאָל דיך גאָט בענטשן!
זאָל אײַך גאָט בענטשן!
צו געזונט!
צו געזונט.
כ׳בין גרייט.
איך בין גרייט!
איך האָב ליב שפּילן.
טאָם האָט ליב שפּילן.
מיר האָבן ליב שפּילן.
זיי האָבן געשפּילט שפּילן.
איך האָב פֿײַנט די ענגלישע שפּראַך און אלץ וואָס האָט אַ שײַכות דערצו.
ס׳זעט אויס ווי אַ פֿוקס.
זי איז ווי אַ מלאכטע.
כ׳האָב ליב ביימער.
איך האָב ליב גראָז.
כ׳בין קוויר.
איך זוך מײַן קאַץ.
באַוואָפֿענט זיך.
באַוואָפֿען זיך.
איך האָב ליב קעץ מער ווי מענטשן.
קעץ זענען נישט זייער געדולדיק.
ס׳הערט קיינמאָל נישט אויף.
כ׳בין דערגאַנגן דעם אמת.
יצחק האָט געלערנט אַראַביש אין חיפֿה.
סאַמי באַקירס משפּחה שטאַמט פֿון חיפֿה.
ער האָט שטודירט דעם קאָראַן.
דו ביסט צו עניוותדיק.
איר זענט צו עניוותדיק.
לעבן זאָל אוקראַיִנע!
מײַן קאַץ הייסט נישט טאָם.
מײַן קאָטער הייסט נישט טאָם.
אָט דאָס לעבן טויג נישט.
בודיסטן האַלטן פֿון חסד, מיטלייד, פֿרייד און רויִקייט.
איך שרײַב מער נישט אַזוי פֿיל פּאָעזיע.
דו ביסט נישט דער שולדיקער.
דו ביסט נישט די שולדיקע.
טאָם וויל אַלעמאָל העלפֿן.
זי האָט אַ פֿײַנעם תּחת.
ער האָט אַ פֿײַנעם תּחת.
ער איז געשטאָרבן אין אַ קאָנצענטראַציע־⁠לאַגער.
ער איז געשטאָרבן אין אַ קאַצעט.
איך ווייס אַז דו ביסט זיך נישט טועה.
איך ווייס אַז איר זענט זיך נישט טועה.
די קאַווע בײַ דעם רעסטאָראַן איז גוט.
טאָם האָט איבערדאָזירט.
אַ דאַנק פֿון טיפֿן האַרצן!
אַ דאַנק פֿון טיפֿן האַרצן.
זירי איז אין אָרדענונג.
אסתּר איז געבוירן געוואָרן אין אַ קיבוץ.
דאָ וווינט טאָם.
דו ביסט נישט שולדיק אין טאָמס טויט.
זאָמביס עסן מוחות.
דער פּרײַז איז געשטויגן.
מערי איז באַשולדיקט געוואָרן.
די פּאָליציי האָט אים באַשולדיקט.
מ׳האָט געמאַכט אַ בילבול פֿון מיר.
כ׳בין נישט קיין פּוסטעפּאַסניק.
טאָם איז אַ חזיר־שלעגער.
פּאַסקודניאַק!
טאָם איז אַן אַכזר.
ער וויל נישט זײַן קיין קאַובוי.
דער אייבערשטער האָט זיך משתּדל געווען פֿאַר מיר.
„טאַטע, איך בין הונגעריק.״ – „שלום־עליכם, הונגעריק! איך בין טאַטע!״
דער רבונו־של־עולם האָט זיך משתּדל געווען פֿאַר מיר.
איך האָב צו פֿיל ליב תּשמיש.
איך האָב צו פֿיל ליב סעקס.
זײַנע געדונגענע גזלנים זענען דאָ אונדז צו הרגענען.
פֿאַשיזם איז שלעכט.
קעץ רעגירן די וועלט.
קעצלעך רעגירן די וועלט.
הינט האָבן באַלעבאַטים; קעץ, באַדינערס.
איך האָב די זעלבע צרות.
מיר זענען אַחים־⁠לצרה.
ווי גרויס איז די פּראָבלעם?
ער האָט מיך געשטיקט בשעת מיר האָבן זיך געליבט.
מיר האָבן די זעלבע צרות.
דאָס איז אַ ליגן.
נאַ דיר.
נאַט אײַך.
נאַ דיר, דזשים.
נאַט אײַך דעם חשבון.
„נאַ דיר.״ – „אַ דאַנק.״
„נאַט אײַך.״ – „אַ דאַנק.״
די טירן פֿונעם הויז זענען געווען רויט.
די הינט האָבן אים געדענקט און זיך געפֿרייט אים צו זען.
צי איז דאָ אַ טעלעפֿאָן אין זייער הויז?
צי איז אײַער משפּחה אומגעבראַכט געוואָרן אינעם חורבן?
דאָס וואָרט „גענאָציד״ איז נישט איינס מיטן וואָרט „חורבן״.
דער פּאָרײַמאָס איז פֿירגעקומען אין איין צײַט מיטן חורבן צי שואה.
ס׳איז דאָ געווען נאָר איין היטלער, אָבער אַ סך גענאָצידן.
מע ווייס פּשוט נישט.
איך רעד נישט קיין אונגעריש.
איך האָב געזען אַ וואָלף.
איך האָב געזען עטלעכע וועלף.
איך האָב געזען הײַפֿישן.
איך האָב געזען עטלעכע קיניגלעך.
איך האָב געזען דרײַ זשיראַפֿן.
איך רעד נאָר ענגליש און דײַטש.
די געשיכטע באַהאַנדלט די פֿאַרגאַנגענהייט.
די געשיכטע האָט צו טאָן מיט דער פֿאַרגאַנגענהייט.
גלייב נישט אַלץ וואָס דו הערסט.
גלייבט נישט אַלץ וואָס איר הערט.
ס׳איז נישט שלעכט צו וויינען.
מיר האָבן געפֿונען קיכלן.
איך האָב ליב הינטעלעך.
מיר האָבן זיך געליבט.
ער איז שטענדיק מצליח.
ער איז תּמיד מצליח.
די שולע הייבט אָן אין אַפּריל.
מײַ קומט נאָך אַפּריל.
יאַני איז געשטאָרבן אין אַפּריל.
זיי האָבן זיך געראַנגלט.
טאָם האָט שווער געאָטעמט.
טאָם האָט זיך געמאַטערט דעם אָטעם אָפּצוכאַפּן.
סאַמי האָט זיך אָנגעטאָן אַ כּוח צו רעדן.
מיר האָבן דורכגעלאָזן געלעגנהייטן.
מיר האָבן געהאַט געלעגנהייטן.
אַ דאַנק פֿאַר דער געלעגנהייט.
טאָם האָט נאָך געלעגנהייטן.
געלט האָט אַ דעה אין אַלץ.
וואָס זענען דײַנע השפּעות?
וואָס זענען אײַערע השפּעות?
איסלאַם האָט געהאַט אַ השפּעה אויף מײַן לעבן.
צי קענען שפּראַכן האָבן אַ השפּעה אויף אַ מענטשנס פּערזענלעכקייט?
שרײַב באַלד!
קום באַלד.
קומט באַלד.
צו פֿרי?
ווי טיף?
גיב טיף אַן אָטעם אײַן.
גיט טיף אַן אָטעם אײַן.
דאָס אָזערע איז טיף.
דאָס איז טיף, גוטער־ברודער.
דאָס פֿאַרברעכערײַ פֿאַרגרעסערט זיך.
פֿאַרגרעסער די דאָזע.
פֿאַרגרעסערט די דאָזע.
אַזאַ וועטער!
אַזאַ וווּנדערלעכער וועטער.
אַזאַ שרעקלעכער וועטער.
דער וועטער בײַט זיך אָפֿט.
מילא, זאָל זײַן אַזוי!
מילא, זאָל זײַן אַזוי.
„וואָס מאַכסטו?״ – „ברוך־השם.״
„וואָס מאַכט איר?״ – „ברוך־השם.״
שאַ!
האַלט דאָס מויל.
שװײַג.
שװײַגט.
שװײַג!
שװײַגט!
קיינער ווייס נישט אַלץ.
זי האָט פֿײַנט שוועמלעך.
„וואָס מאַכסטו?״ – „אַלץ איז אין אָרדענונג.״
„וואָס מאַכט איר?״ – „אַלץ איז אין אָרדענונג.״
„וואָס מאַכסטו?״ – „אין אָרדענונג, אַ דאַנק.״
„וואָס מאַכט איר?״ – „אין אָרדענונג, אַ דאַנק.״
„וואָס מאַכסטו?״ – „אַלץ איז אין אָרדענונג, אַ דאַנק.״
„וואָס מאַכט איר?״ – „אַלץ איז אין אָרדענונג, אַ דאַנק.״
„שלום־עליכם!״ – „עליכם־שלום, וואָס מאַכט איר?״
„שלום־עליכם!״ – „עליכם־שלום, וואָס מאַכסטו?״
טאָם מאַכט זיך גרייט.
צי קלינגט דאָס באַקאַנט?
ס׳קלינגט משונה.
דער זומזער האָט געקלונגען.
איך טראָג.
איך שווענגער.
טאָם האָט זיך געריכט אויף דעם.
טאָם האָט זיך געריכט אויף אים.
קום פֿרי אַהיים.
קומט פֿרי אַהיים.
ס׳איז פֿרי.
דער וועג איז פֿאַרפֿלייצט געוואָרן.
דער מבול איז געווען ריזיק.
די פֿאַרפֿלייצונג איז געווען ריזיק.
דאָס דאָרף איז פֿאַרפֿלייצט געוואָרן.
הערט אויף זיך צו קריגן.
גאַלילעאָ האָט געטענהט אַז די ערד באַוועגט זיך.
דײַן ברודער איז קראַנק.
אײַער ברודער איז קראַנק.
פֿריִער אָדער שפּעטער וועט עס פֿאַרבײַגיין.
דאָס וועט אויך פֿאַרבײַגיין.
דאָס שטורעם וועט אויך פֿאַרבײַגיין.
דער אַפּ איז אומזיסט.
דאָס אַפּ איז אומזיסט.
מײַן פּאָפּוגײַ קיכל רעדט סײַ פֿראַנצייזיש סײַ ענגליש.
דער שילד וואָס דו זוכסט איז אין דער קריפּטע.
דער שילד וואָס איר זוכט איז אין דער קריפּטע.
דער בודיזם איז אויפֿגעקומען אין אינדיע.
זי איז טויב.
ער איז טויב.
פֿאַרוואָס האָט ער געגנבֿעט איר געלט?
ניין, דער קאָפּ טוט מיר נישט וויי; איך וויל פּשוט נישט שלאָפֿן מיט דיר.
איך האָב עס נישט געקויפֿט.
מיר טוט וויי די לינקע האַנט.
מיר טוט וויי דער לינקער אָרעם.
פֿראַנצייזיש איז נישט די איינציקע שפּראַך וואָס טאָם קענט.
איך וועל עס קיינמאָל נישט פֿאַרשטיין.
אַ גוטן וועג!
אַ גוטע רײַזע!
אַ גוטע נסיעה!
די קאַווע איז שוואַרץ.
אוּוואַ! דו רעדסט מײַן שפּראַך!
אוּוואַ! איר רעדט מײַן שפּראַך!
האַלט דעם שטריק.
כאַפּ דעם שטריק.
כאַפּט דעם שטריק.
ער האָט אַ צי געגעבן דעם שטריק.
ער האָט געצויגן דעם שטריק.
זײַ בראַוו.
זײַט בראַוו.
זי איז געווען בראַוו.
ער איז געווען בראַוו.
ער איז געווען באַהאַרצט.
זי איז געווען באַהאַרצט.
כ׳בין בראַוו.
כ׳בין באַהאַרצט.
טאָם איז באַהאַרצט.
דו ביסט באַהאַרצט.
איר זענט באַהאַרצט.
טאָם איז געווען שטאָלץ.
טאָם איז שטאָלץ.
מיר זענען געווען אַזוי שטאָלץ.
דער זומער קומט.
דאָס איז מײַן קיך.
טאָם איז אַרײַנגעגאַנגן אין דער קיך.
צי ביסטו טאַקע אַ מכשף?
צי זענט איר טאַקע אַ מכשף?
דאָס איז קינסטלעך.
איר האָט אַ פּאַנטשער.
דו האָסט אַ פּאַנטשער.
ס׳איז דאָ געווען אַ ריזיקע שפּין אין וווינצימער.
כ׳האָב געשפּילט דזשעז.
איך האָב עס שוין געוווּסט.
דו וועסט פֿאַרחידושט ווערן.
איר וועט פֿאַרחידושט ווערן.
כ׳בין נישט־⁠געזונט.
צוליב דעם איז טאָם אַוועקגעגאַנגן.
דו ביסט נישט מײַן זון.
טאָם זעט אויס ווי אַ חכם.
איך וויל זען דעם אויסדרוק אױף אײַער פּנים.
איך וויל זען דעם אויסדרוק אױף דײַן פּנים.
טאָם טענהט, אַז ער האָט קיינעם נישט געהרגעט.
נעמט וואָס איר דאַרפֿט און גיט וואָס איר קענט.
נעם וואָס דו דאַרפֿסט און גיב וואָס דו קענסט.
דו ביסט נישט אַזוי וויכטיק, טאָם.
איר זענט נישט אַזוי וויכטיק, טאָם.
דאָס זענען שוועדישע ברוקוועס?
כ׳האָב שוין געדאַוונט.
דאָס תּפֿיסה איז נישט קיין תּפֿיסה, נאָר אַ קאַצעט.
די קאַצעטניקעס‎ זענען אַנטלאָפֿן פֿונעם קאַצעט.
די אַרעסטאַנטן זענען אַנטלאָפֿן פֿונעם קאַצעט.
מיר האָבן זיך באַגריסט.
זיי האָבן זיך איינס דעם אַנדערן אויסגעביטן מיט געדאַנקען.
מיר האָבן זיך געגעבן די טעלעפֿאָן־⁠נומערן.
צי קען איך דאָס אויסבײַטן מיט עפּעס?
איך וויל צען טעלער.
וווּ זענען די טעלער?
דער טעלער איז שמוציק.
די טעלער זענען שמוציק.
ווער האָט צעבראָבן דעם טעלער?
גייט פֿאַרויס צוויי שפּאַן.
גיי פֿאַרויס צוויי שפּאַן.
אַ דאַנק אין פֿאָרויס.
אַ דאַנק פֿון פֿריִער.
טאָם איז פּאַוואָליע פֿאַרויס געגאַנגן.
טאָם איז פּאַמעלעך פֿאַרויס געגאַנגן.
די ברוסט טוט מיר וויי.
איך האָב אַ פֿאַרלייגט האַרץ.
לאָד אויס דאָס האַרץ.
לאָדט אויס דאָס האַרץ.
דער קאַסטן האָט אַרײַנגענומען גאָלדענע מטבעות.
איר זענט נישט מײַן זון.
דו האָסט נישט די ביצים!
דו האָסט נישט די ביצים.
אַלע האָבן געדאַוונט.
אַלע האָבן תּפֿילה געטאָן.
טאָם האָט תּפֿילה געטאָן.
איך האָב געדאַוונט.
מיר האָבן געדאַוונט.
טאָם טוט תּפֿילה.
לאָמיר דאַוונען.
דאָס וועלט איז קראַנק.
ליזאַ איז אַ דײַטשקע. דײַטש איז איר מוטערשפּראַך.
דאָס פֿונקציאָנירט נישט אַלעמאָל.
דאָס גייט נישט אַלעמאָל.
דאָס איז נישט אַלעמאָל מצליח.
דאָס מאַשינען זענען גרין.
דאָס עפּל זענען גרין.
זיי האָבן זיך איינס דעם אַנדערן געגעבן מתּנות.
איך דאַרף נישט דײַן רשות צו זײַן ווער איך בין.
איך דאַרף נישט אײַער רשות צו זײַן ווער איך בין.
מערי איז קלוג און שיין.
איך האָב ליב מאָדערנע קונסט.
מיר האָבן אומעטום געזוכט.
איך גיב אויך בראַזיל־פּאָרטוגעזיש־לעקציעס.
נאָך אַ מאָל, טויזנט אַנטשולדיקונגען.
כ׳בין אַ פּריוואַטער שפּראַך־לערער.
כ׳בין אַ פּריוואַטע שפּראַך־לערערין.
טרוים.
טרוימט.
אַמעריקאַנער זענען דיק.
דו ביסט אַ שטאַרק אַמעריקאַניזירטער מענטש.
זײַן מאַן הייסט לודוויק.
דעמאָלט בין איך געווען זייער אַ צעבראָכענע.
דעמאָלט בין איך געווען זייער אַ צעבראָכענער.
יאַני איז געווען אינטערעסירט מיט איבערנאַטירלעכע זאַכן.
דאָס לעבן האָט נישט קיין זינען.
זאָל ער האָבן אַ ליכטיקן גן־⁠עדן.
זאָל ער האָבן אַ ליכטיקן גן־⁠עדן!
טאָם דזשעקסאָן? ער איז אַ משומד.
טאָם דזשעקסאָן? ער איז אַן אַפּאָסטאַט.
איך האָב געבויט אָט דאָס הויז; דו האָסט עס חרובֿ געמאַכט.
איך האָב געבויט אָט דאָס הויז; איר האָט עס חרובֿ געמאַכט.
זי שטעלט צונויף קאָמפּיוטערס.
איך האָב פֿײַנט קאָמפּיוטערס.
איך פֿאַרקויף קאָמפּיוטערס.
ווער דאַרף קאָמפּיוטערס?
מײַן קאָמפּיוטער איז קאַליע געוואָרן.
איך ניץ קאָמפּיוטערס.
קאָמפּיוטערס זענען מאַשינען.
כ׳בין אייפֿערזיכטיק.
צי איז טאָם אייפֿערזיכטיק?
איך האָב זיך מתקנא געווען.
טאָם זעט אויס קינאהדיק.
טאָם זעט אויס אייפֿערזיכטיק.
איך האָב פֿײַנט אייפֿערזיכטיקע פֿרויען.
איך האָב פֿײַנט קינאהדיקע פֿרויען.
מײַן מאַן איז אייפֿערזיכטיק.
איך זאָל זײַן אייפֿערזיכטיק.
בייגט די קני.
בייג די קני.
דער קני טוט מיר וויי.
בייג דעם קני.
בייגט דעם קני.
זײַנע קני זענען אײַנגעפֿאַלן.
מײַן קני בלוטיקט.
וואָס הערט זיך מיט טאָמען?
איך רייכער גראָז.
טאָם איז דורכגעפֿאַלן.
מיר זענען דורכגעפֿאַלן.
כ׳בין דורכגעפֿאַלן.
אַז מע ווייס קען מען פּועלן.
וויסן איז מאַכט.
איך דאָרשט נאָך וויסן.
צעשלאָגט די אייער.
צעשלאָג די אייער.
איך האָב נישט ליב אייער.
טאָם נעמט זיך נישט איבער.
זענען מיר אַזוי שפּירעוודיק?
סע בײַסט אים די הויט.
מיך אַרט דאָס ווייניק.
אונדזער פּלאַן איז דורכגעפֿאַלן.
מיר האָבן פּלענער.
איך האָב פּלענער.
זיצט אײַן.
זיץ אײַן.
דאָס געזעץ שטראָפֿט.
זיי האָבן פֿײַנט געזעצן.
געזעצן זענען נייטיק.
אַ שיפֿל האָט זיך איבערגעקערט.
שיפֿלעך קענען אונטערגיין.
דאָס שיפֿל האָט זיך איבערגעקערט.
דײַן שיפֿל שטינקט.
אײַער שיפֿל שטינקט.
דאָס איז אַ שיפֿל.
קרים איז אוקראַיִנע!
איך האָב ליב אוקראַיִנע.
ער וווינט אין אוקראַיִנע.
אוקראַיִנע איז אַ גרויס לאַנד.
ס׳איז אַ כינעזישע פֿירמע.
שטרענג זיך אָן.
שטרענגט זיך אָן.
די מי באַווײַזט זיך.
איך רעקאָרדיר.
טאָם האָט עס רעקאָרדירט.
מער פֿון אַלץ, זײַט געדולדיק.
מער פֿון אַלץ, זײַ געדולדיק.
אַ פֿויגל האָט געשוועבט אין דער הייך.
דער פֿויגל האָט געשוועבט אין דער הייך.
ער וווינט איבער מיר.
מיר דאַרפֿן מער מעל.
צי האָבן מיר גענוג מעל?
כאַפּ אים.
כאַפּט אים.
כאַפּ טאָמען.
כאַפּט טאָמען.
כאַפּ עס!
כאַפּט עס!
קעץ כאַפּן מײַז.
דער פֿרילינג איז אָנגעקומען.
טאָם איז אָנגעקומען.
עסן איז אָנגעקומען.
צי ביסטו שוין געקומען צו אַ באַשלוס?
צי זענט איר שוין געקומען צו אַ באַשלוס?
צי ביסטו שוין געקומען צו אַ החלטה?
צי זענט איר שוין געקומען צו אַ החלטה?
סאַמאַנטע איז אָנגעקומען.
סאַמאַנטע האָט מצליח געווען.
טאָם האָט מצליח געווען.
בייג עס.
בייגט עס.
בלײַ לאָזט זיך גרינג בייגן.
ער לײַדט אויף דער טונקערקרענק.
איך קען זיך נישט איבערבייגן.
די פֿילם איז זיך אויסגערונען.
איך וויל פֿאָרן צו אַ געגנט, וווּ דער ים איז.
ער איז אַן עפּל.
ער האָט אַן עפּל.
זיי זענען פֿרויען.
פֿריער בין איך געווען אַ סך חבֿרישער.
עמעצער האָט דאָס געמאַכט.
עמעצער האָט דאָס געטאָן.
מאַרקס און ענגעלס זענען נישט געווען קיין נבֿיאים.
מאַרקס און ענגעלס זענען געווען נבֿיאים.
כ׳בין נישט אינטערעסירט.
וואָס איז דײַן צונעמעניש?
וואָס איז אײַער צונעמעניש?
וואָס מאַכט דאָס נײַע קעצל?
אַלזשיריע שטרעבט צו ווערן אַן אַנטוויקלט לאַנד.
אַלזשיריע אַספּירירט צו ווערן אַן אַנטוויקלט לאַנד.
אַלע סטודענטן אויף דעם רשימה זענען קאַנאַדער.
זײַ געטרײַ זיך אַליין.
הער זיך צו צו דײַן טאַטן!
הערט זיך צו צו אײַער טאַטן!
זײַט געטרײַ זיך אַליין.
גראַמאַטיק איז זייער שווער.
מײַן קאָמאַנדע איז גוואַלדיק.
לא המדרש עיקר.
ווערטער און מעשׂים זענען נישט די זעלבע.
טאָם דזשעקסאָן האָט דערהרגעט מײַן ברודער יוחנן.
טאָם דזשעקסאָן האָט דערהרגעט מײַן ברודער דזשאָן.
בצלאל סמוטריטש איז אַ פֿאַשיסט אַ כּנסת־מיטגליד.
איך האָב אַ לאָך אין צאָן.
ברוכים־הבאָים.
ברוכים־הבאָים!
דער פּרעזידענט פֿון אוקראַיִנע איז אַ ייִד.
מלחמה איז שלום. פֿרײַהײַט איז שקלאַפֿערײַ. נישט־⁠װיסן איז כּוח.
אײַזפֿייגל עסן נישט נאָר פֿיש.
ער שרײַבט אַ נײַעם ראָמאַן.
מײַן טרוים איז צו שטודירן אוקראַיִניש אין קייִוו.
ירושלים איז די הייליקסטע און וויכטיקסטע ייִדישע שטאָט.
די קאַווע איז אויסגעגאַנגען.
סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער טיפּ.
מײַן שוועסטער לערנט זיך אידאָ.
פֿאַרליר וואָג.
פֿאַרלירט וואָג.
זי האָט צוגענומען וואָג.
מאַרי האָט צוגענומען וואָג.
טאָם האָט צוגענומען וואָג.
זי האָט פֿאַרלוירן וואָג.
טאָם האָט פֿאַרלוירן וואָג.
קיינער האָט נישט צוגענומען וואָג.
ער האָט צוגענומען וואָג.
טאָם הײבט געוויכטן.
װאָגן מעסטן װאָג.
וועטשערע!
דער וועטשערע איז פֿאַרטיק.
דער וועטשערע איז געווען גוואַלדיק.
אַ דאַנק פֿאַרן וועטשערע.
איך גלייב אַז טאָם האָט מורא.
ער האָט אַ באָרד.
ער האָט אַ בערדל.
מײַן באָרד וואַקסט גיך.
טאָם האָט זיך פֿאַרלאָזט אַ באָרד.
איך האָב ליב באַבערדלטע מענער.
איך האָב ליב דײַן באָרד.
איך האָב ליב אײַער באָרד.
איך האָב ליב דײַן בערדל.
איך האָב ליב אײַער בערדל.
טאָם האָט נישט קיין משפּחה.
אַלזשיריע לאָזט זיך שווער שטודירן.
הינט באַגראָבן אָפֿט ביינער.
טאָם איז געזונט.
טאָם האָט צעבראָכן אַ ביין.
טאָם האָט געליטן אויפֿן ביינערראַק.
איך בין געווען דורכגעפֿרוירן.
כ׳בין דורכגעפֿרוירן.
דער בוס האָט זיך אָפּגעשטעלט.
װער װײַטער?
וואָס װײַטער?
נו, װער װײַטער?
טאָם האָט אַ שאַרפֿן מוח.
דו האָסט אַ שאַרפֿן מוח.
טאָם איז געווען קלוג.
טאָם האָט געהאַט אַ גוטן קאָפּ.
טאָם זעט אויס קלוג.
כ׳האָב אַ גוטן קאָפּ.
ס׳איז נישט מעגלעך, באמת צו פֿאַרשטיין די גאַנצע וועלט.
פֿאַרוואָס האָט טאָם דאָס הײַנט געטאָן?
שיץ מיך!
שיצט מיך!
באַשיץ מיך!
באַשיצט מיך!
באַשיץ מיך.
באַשיצט מיך.
שיץ מיך.
שיצט מיך.
שיץ אים.
שיצט אים.
הער אויף מיך צו שיצן.
הערט אויף מיך צו שיצן.
באַשיץ דײַן משפּחה.
באַשיצט אײַער משפּחה.
ער האָט עס געלייקענט.
ער האָט אים אָפּגעזאָגט.
ער האָט אַלץ געלייקענט.
דאָס לעבן איז אַן עול.
טאָם איז געווען אַן עול אויף זיי.
ער איז געווען אַן עול אויף זײַנע עלטערן.
דאָס איז אַ לאַסט־חיה.
ס׳איז צײַט צו גיין אין שולע.
איך רעד נישט קיין קלינגאָניש.
טאָם איז אַ קריפּטאָ־פֿאַשיסט.
מײַן קול קלינגט נישט אַזוי!
די קהילה האָט אַדורכגעמאַכט אַ שפּאַלטונג.
טאָם איז זייער אַ סטאַבילער גאָון.
ס׳איז נישט געווען וויכטיק.
יעדערער רעדט אַ שפּראַך.
איסלענדיש איז מײַן באַליבסטע שפּראַך.
רוסיש איז מײַן באַליבסטע שפּראַך.
קאַווע מאַכט מיר נישט־גוט.
קאַווע שלאָגט מיר צום האַרצן.
וַיְהִי בַּיּוֹם הַשִּׁשִּׁי לָקְטוּ לֶחֶם מִשְׁנֶה שְׁנֵי הָעֹמֶר לָאֶחָד וַיָּבֹאוּ כָּל־נְשִׂיאֵי הָעֵדָה וַיַּגִּידוּ לְמֹשֶׁה.
ס׳איז אַן איבערקערעניש.
אויף וואָס ביסטו דאָס סומך?
אויף וואָס זענט איר דאָס סומך?
פֿייגל זענען נישט רעאַל.
פֿייגל זענען נישט אמת.
פּורים איז אַ הנאהדיקער יום־טובֿ.
איך האָב נישט געוווּסט, אַז ער איז אַן אַנאַרכיסט.
צי איז מאַיאָנעז אַן אינסטרומענט?
וואָס בין איך?
ס׳איז אַ ראָבאָט.
ס׳איז אַ גולמאַט.
ס׳איז אַ באָט.
איך האָב געשלאָפֿן ביזן קאַיאָר.
טאָם איז גוואַלדיק.
איך האָב ליב ראָק.
מיט אײַז, זײַט אַזוי גוט.
מיט אײַז ביטע.
איך האָב ליב ראָקמוזיק.
טאָם האָט נישט געקענט װײַטער פֿאַלן.
די שטיינער זענען גליטשיק.
איך האָב ליב וויגשטולן.
דאָס שטיין איז שיין.
דאָס שטיין איז פּראַכטיק.
ס׳איז געווען האַרט ווי שטיין.
אַ שטיין איז געפֿאַלן פֿון אויבן דערמאָנט.
ס׳זענען דאָ מער ווי גענוג שטיינער.
מאַך נישט קיין צרות.
מאַכט נישט קיין צרות.
טאָם איז אָנגעקומען אין אויסטראַליע דעם פֿאַרגאַנגענעם מאָנטיק.
טאָם איז אַ שנײַדער.
טאָם איז יוחננס שערער.
טאָם איז דזשאָנס שערער.
גוט־מאָרגן, מאַמע.
מעריס קאַץ איז זיס.
אַ פֿריילעכע גלײַכנאַכט!
ווי ווײַט איז קייִוו פֿון דאַנעט?
ירושלים איז די הייליקסטע און וויכטיקסטע שטאָט פֿון ייִדן.
דו ביסט נישט מײַן פֿרוי.
טאָם אַרבעט צוזאַמען מיט יוחננען אין דער לאַבאָראַטאָריע.
מײַן אוראייניקל איז אַכט יאָר אַלט.
דאָס לעבן איז צו קורץ צו דאגהן.
דאָס לעבן איז צו קורץ זיך צו זאָרגן.
דאָס לעבן איז צו קורץ צו האָבן יסורים.
זי איז מאַניש־⁠דעפּרעסיוו.
טאָם איז מאַניש־⁠דעפּרעסיוו.
כ׳בין מאַניש־⁠דעפּרעסיוו.
ער איז מאַניש־⁠דעפּרעסיוו.
מערי איז מאַניש־⁠דעפּרעסיוו.
סאַמי האָט געליטן אויף מאַניש־⁠דעפּרעסיווקייט.
דער ISO־639־3־קאָד פֿאַר טאָקיפּאָנע איז tok.
מאַך אַ טומל לשם־שמים.
מאַכט אַ טומל לשם־שמים.
כ׳האָב נישט קיין כּוח דערצו.
דאָס וואָס איז פּערזענלעך איז פּאָליטיש.
מיר זענען אַזוי אַלט.
טאָם איז געווען אין אויסטראַליע.
איך וועל אַרײַנלייגן דעם טאַטן מיט דער מאַמען.
ער איז געווען אַ מיטגליד פֿון אַ סאָציעלן עליט, אַנשטאָט צום עולם.
ס׳איז יושר, און נישט כּוח, וואָס געווינט סוף־⁠כּל־⁠סוף.
זאָלסט האָבן אַ רפֿואה־⁠שלמה!
מענטשן הערן, אָבער הערן זיך נישט צו.
מענטשן האָבן ליב פֿרײַהייט.
ייִדן דאַוונען מיטן פּנים צו ירושלים.
ער גלייבט‚ אַז ער איז רײַך.
צי געדענקסטו דײַן צוזאָג?
צי געדענקט איר אײַער צוזאָג?
ענגלענדער האָבן אָנגענומען אַ סך ווערטער פֿון פֿראַנצייזיש.
זי איז איצט אויף וואַקאַציע.
ס׳וועט נאָכאַמאָל פּאַסירן.
דער קרימינאַלניק האָט אָפּגעטאָן אַ שרעקלעך פֿאַרברעכן.
די פֿאַרברעכערין האָט אָפּגעטאָן אַ שרעקלעך פֿאַרברעכן.
מענטשן האָבן ליב טאָמען.
גײַסטיק געזונטע מענטשן שטעלן גײַסטיק קראַנקע מענטשן אין אַ גרעסערער סכּנה ווי פֿאַרקערט.
דאַלוי פּאָליציי.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער פּאָליציי.
איך האָב צוגעבונדן טאָמען.
איך קען אים צו רעכט מאַכן.
איך וועל ווערן דער דזשאָקער.
אפֿשר זענען דאָ גנבֿים, בלאָפֿער, פּערווערטן אָדער רוצחים אין סאָציאַלע נעצן. פֿון דײַן אייגענער זיכערקייט וועגן זאָלסטו זיי נישט גלייבן.
איך קען עס צו רעכט מאַכן.
איך קען זי צו רעכט מאַכן.
אויף דער פֿראַגע איז קײן גרינגער ענטפֿער נישטאָ.
סאַמי איז דער מסור.
סאַמי האָט מלשין געווען אויף ליילען.
טאָם איז אַ מסור.
ער איז אַ מסור!
טאָם איז אַ שטשאָר.
צוזאַמענאַרבעט איז עפֿעקטיווער ווי קאָנקורענץ.
קאָאָפּעראַציע איז עפֿעקטיווער ווי קאָנקורענץ.
ווי איך בין אַ ייִד, גאָרנישט האָט פּאַסירט!
ווי איך בין אַ ייִד, דאָס איז אמת.
ווי איך בין אַ ייד!
געוויס!
זיכער!
איך קען איבערלייענען דאָס געשריפֿטס אויף דער וואַנט.
טאָם טראָגט זיך אַרום מיט תּרעומות.
דו ביסט נישט מחויבֿ צו פֿאַרענדיקן די אַרבעט, אָבער דו ביסט אויך נישט פֿרײַ זי צו פֿאַרלאָזן.
לאָז טאָמען צו רו. ער שטערט קיינעם נישט.
לאָזט טאָמען צו רו. ער שטערט קיינעם נישט.
איצט קען איך קוים טראַכטן.
כאַ־⁠כאַ! איך ניץ דעם אינטערנעט!
ער איז אַזוי זיס.
ער איז נישט קיין חבֿר, נאָר אַ באַקענטער.
וואָס בעטן זיי?
מ׳האָט געגעבן טאָמען אַ שטראָף.
וווּ זענען מײַנע הויז־⁠שיך?
דער פּיפּערנאָטער איז נישט מנצח צו זײַן.
פֿרעד איז אַ פֿוילער.
פֿרעד איז אַ פֿוילער יאַט.
טאָם איז אַ פֿויליאַק.
טאָם איז דזשאָנס לײַבוועכטער.
דאָס איז געווען זייער אַ נאַרישער פֿילם.
כאָטש איך פֿאַרשטיי דאָס וואָס דו זאָגסט, בין איך נישט מסכּים מיט דיר.
כאָטש איך פֿאַרשטיי דאָס וואָס איר זאָגט, בין איך נישט מסכּים מיט אײַך.
אפֿשר האָב איך פֿאַרגעסן מײַנע שליסל.
די לבֿנה איז נישט הויל, טאָם.
דאָס איז געווען אַ סורפּריז.
ניצט אַדווערבן.
נישטאָ קיין ספֿק, אַז די אַנומלטיקע געשעענישן זענען געווען שווער.
איך האָב נישט ליב זאַמד.
איך בין 14 יאָר אַלט און דאָס איז טיף.
דאָס איבערזעצונג איז ריכטיק, נאָר צו אות־⁠באותיק.
אַל תּסתּכּל בקנקן, אלא במה שיש בו.
דאָס איז נישט גאַנץ ריכטיק.
איך האָב נישט קיין קעשענעס.
אַ נײַעס – די קו האָט זיך געקעלבט!
נו, וואָס נאָך הערט זיך?
די חזירטע האָט געהאַט חזירלעך.
איך בין מער ווי אַ פּאָליטיקער – איך רעפּרעזענטיר דעם עולם.
איך בין מער ווי אַ פּאָליטיקערין – איך רעפּרעזענטיר דעם עולם.
טאָם און מערי האָבן די זעלביקע בלוטגרופּע.
איך וועל מאָרגן חתונה האָבן.
איך וועל מאָרגן שטעלן אַ חופּה.
ס׳איז נישטאָ קיין שלמות.
ס׳איז נישטאָ קיין מזל.
ס׳זענען נישטאָ קיין צופֿאַלן.
ס׳איז נישטאָ קיין גליק.
ס׳איז נישטאָ קיין פֿרייד.
ס׳איז נישטאָ קיין גוטער סטערעאָטיפּ.
וואָר איז קאָמפּליצירט.
ס׳איז נישטאָ קיין וואָר.
וויפֿל קעץ זענען צו פֿיל?
וואָר עקסיסטירט נישט.
די לײַט זאָגן ליגנס אויפֿן אינטערנעט.
ס׳איז צו פּשוט.
טאָם איז אַ תּמעוואַטער.
טאָם איז אַ תּם.
יאַני האָט גערעדט.
דזשאָן איז מײַן פּלימעניק.
טאָם איז מײַן פּלימעניק.
טאָם וואָלט דאָס נישט טאָן.
טאָם וואָלט אַזוינס נישט טאָן.
מיר דאַרפֿן נישט רעדן פֿון טאָמען.
ער דערמאָנט מיך אין טאָמען.
ער דערמאָנט מיך אין אים.
טאָם איז אַ מלאך.
מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ שמיד.
מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ קאָוואַל.
לעמער זענען קליינע שאָף.
הינט זענען פּשוטע בריאות.
קיכל איז אַ גרויסער הונט.
דאָס וועט זײַן שווער.
מענטשן זענען בעלי־טבֿע.
צי ביסטו אַ בעל־טבֿע?
טאָם איז אַ בעל־טבֿע.
מיר זענען אַלע בעלי־טבֿע.
דער מענטש איז אַ בעל־טבֿע.
דאָס לעבן איז שוין גענוג שווער אָן דעם.
בע!
דער אַרײַנגאַנג צו דער הייל ווערט פֿאַרשטעלט פֿון אַ פּיפּערנאָטער.
די שטאָט ווערט באַשיצט פֿון אַ גולם.
דאָס שטעטל ווערט באַשיצט פֿון אַ גולם.
אַבאָרטירן איז אַ מענטשנרעכט.
איך בין פֿאַקטיש נישט קיין קאַץ.
טאָם איז נאַרישער ווי איך האָב געמיינט.
דאָס לשון־קודשדיקע וואָרט „גוי״ הייסט אות־⁠באות „פֿאָלק״.
טאָם איז אַ שטיק פֿלייש מיט צוויי אויגן.
צי עקסיסטירן שטולן?
דער ים איז דאָרשטיק.
איר קענט מיך נישט זען.
דו קענסט מיך נישט זען.
דאָס איז געווען זײַן טעות!
דאָס האָט אַ קאַץ געשריבן.
ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף.
ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף.
איך האָב ליב חיות.
נישט אַלע ייִדן זענען פֿרום.
איך האָב געגלייבט, אַז דאָס איז אויס.
טאָם איז געווען גאַנץ באַהאַרצט.
דאָרט איז נישט קיין סטייק.
ס׳איז אַ וועגאַנישער רעסטאָראַן.
גטן זיך איז אַ מענטשנרעכט.
טאָם איז אַ צעבראָכענער.
טאָם שטאַמט פֿון אַ צעפֿאַלענער משפּחה.
דזשיין שטאַמט פֿון אויסטראַליע.
ער שטאַמט פֿון ענגלאַנד.
זי שטאַמט פֿון קאַליפֿאָרניע.
ס׳איז פֿאַראַן אַ סך שפּראַכן אויף דער וועלט.
די קאַבילישע פֿאָן איז זייער שיין.
דו דאַרפֿסט נישט נאָכגיין טאָמען.
איר דאַרפֿט נישט נאָכגיין טאָמען.
אפֿשר ביסטו גערעכט.
אפֿשר זענט איר גערעכט.
זיכער ביסטו גערעכט.
זיכער זענט איר גערעכט.
דו ביסט אויך גערעכט.
איר זענט אויך גערעכט.
לאָמיר האָפֿן אַז דו ביסט גערעכט.
לאָמיר האָפֿן אַז איר זענט גערעכט.
אָן קיין שום ספֿק ביסטו גערעכט.
אָן קיין שום ספֿק זענט איר גערעכט.
איר זענט גערעכט, פֿאַרשטייט זיך.
דו ביסט גערעכט, פֿאַרשטייט זיך.
דו ביסט אַוודאי גערעכט.
איר זענט אַוודאי גערעכט.
מיר זענען אַלע געוואָרן קאָמוניסטן.
יאָ, איר זענט גערעכט.
יאָ, דו ביסט גערעכט.
מענאַד עסט חזיר.
דו ביסט זיך טועה!
איר זענט זיך טועה!
אויב מע וויל האָבן אַ פֿריילעך לעבן, זאָל מען זיך אָפּלאָזן פֿונעם שרעק פֿאַרן טויט.
אויב דו ווילסט האָבן אַ פֿריילעך לעבן, לאָז זיך אָפּ פֿונעם שרעק פֿאַרן טויט.
אַלע געווינען!
זיי זענען אַזוי הויך!
עפֿען מיר די טיר.
איך בין אַ כינעזער.
איך בין אַ כינעזערין.
איך האָב זיך אַן עצה געגעבן דערמיט.
וויש אָפּ די טרערן.
ווישט אָפּ די טרערן.
ס׳איז טרוקן.
איך בין אַ פֿיליפּינער.
איך בין אַ פֿיליפּינערין.
צעטייל און געוועלטיק!
צעטייל און געוועלטיק.
טאָם איז נישט זייער גענייגט צו אַמפּערניש.
איך האָב ליגן געזאָגט טאָמען.
איך בין איך.
דאָס איז צו פּשוט.
ער איז זייער אָרעם.
טאָם איז אַ באַרשענקער, נישט אמת?
טאָם איז אַ באַרמאַן, נישט אמת?
ווילסט כינעזישע מאכלים?
עפֿען די טיר פֿאַר מיר.
עפֿנט מיר די טיר.
עפֿנט די טיר פֿאַר מיר.
מײַן פֿעטער איז אַן אַדוואָקאַט.
דער הונט האָט עס געגעסן.
ווי אַרבעט דאָס?
כ׳האָב אַפֿילו נישט מײַן אייגנס אַ קאָמפּיוטער.
איך פֿאַרמאָג אַפֿילו נישט קיין קאָמפּיוטער.
וועמענס איז דער אינטערנעט?
וועמען געהערט דער אינטערנעט?
וויפֿל זענט איר?
טאָם האָט גערופֿן אַ שד.
טאָם האָט גערופֿן אַ נישט־גוטן.
צי איז דאָ אַ הנחה פֿאַר סטודענטן?
כ׳האָב ליב זײַן פּשטות.
פּיצע איז גוט.
כ׳בין משוגע.
איך האָב געזאָגט טאָמען, אַז איך קען עס אַליין טאָן.
ווען דײַן באַר לאָזט אַרײַן אַפֿילו איין נאַצי, ווערט ער שוין אַ נאַציבאַר.
ס׳איז אַזוי זיס.
זי איז אַזוי זיס.
וואָס הערט זיך מיטן נײַעם קעצל?
אַ קלאָג צו די גרינדונגס־טאַטעס!
טאָמער קענט איר עס נישט דערקענען, האָב איך ליב צו עסן.
סײַ „ihr״ סײַ „ihr alle״ זענען מעגלעכע איבערזעצונגען פֿון דער ענגלישער ווערטער־גרופּע „you all.״
ער איז אומאַחריותדיק!
בײַט מײַן מיינונג.
און דאָס מאַן איז געווען אַלבערט אײַנשטיין.
אימפּעריאַליזם איז גוט ווען רוסלאַנד און כינע מאַכן אים.
מע פֿאַרדינט נישט קיין מיליאַרד דאָלאַר.
דו האָסט נישט קיין סך געלט.
נאַפֿט איז שפֿעדיק אין דעם לאַנד.
איך בין נישט צו דײַן דיספּאָזיציע.
פאָעזיע איז אַ קאַץ געמאַכטע פֿון הײַזער.
מיר ווילן אַ שלום־לייזונג.
דו ביסט מײַן חבֿר.
דו ביסט מײַן חבֿרטע.
ייִדן הייסן אויך עבֿרים און בני־ישׂראל.
דאָס לעבן איז אַ שווינדל.
טאָם איז נישט קיין מוצלח.
טאָם איז נישט געראָטן.
דזשאָרדזש סאָראָס האָט איבערגעלעבט דעם חורבן.
װיפֿל קאָסט דער אוניווערס?
וויפֿל קאָסט די אַלוועלט?
איך פּרוּוו דאָס צו טאָן.
טאָם איז זייער פֿעיִק אויף דער בעל־⁠פּהיקער אַליין־⁠פֿאַרטיידיקונג.
גיב אַ קוק אויף מײַן נײַער מאַשין.
גיט אַ קוק אויף מײַן נײַער מאַשין.
און ער איז געריטן אויף אַ כּרובֿ און געפֿלויגן.
מיר זענען נפֿש־⁠אַחת.
נשמות עקסיסטירן נישט.
זײַן נשמה איז געווען אין גן־עדן.
דײַן נשמה געהערט מיר.
טאָם האָט קיין מאָל נישט וויי געטאָן אַפֿילו איין נפֿש.
דאָס ערשטע מאָל וואָס דו לאָזסט אַרײַן אַ נאַצי אין דײַן באַר, מאַכסטו דערפֿון אַ נאַציבאַר.
צי עקסיסטירן נשמות?
מײַן נשמה זינגט.
די נשמה איז אומשטאַרביק.
צי האָבן חיות נשמות?
איך האָב אַ נשמה.
איך האָב נישט קיין נשמה.
קיינער האָט נישט קיין נשמה.
דאָרט איז נישט געווען אַפֿילו איין נפֿש.
וווּ איז דער טעמפּל?
טאָקיאָ האָט אַ סך אוראַלטע טעמפּלען.
דער מישכּן איז געווען דער פֿירגייער פֿונעם בית־המקדש.
די מכּבים האָבן באַפֿרײַט ירושלים און דעם בת־המקדש פֿון דער גריכישער ⁠רעגירונג.
מיר האָבן זייער שטרענגע חוקים.
רוח, ביסטו דאָרט?
נישט־⁠גוטע זענען רשעותדיק.
מײַן גײַסט איז צעבראָכן.
צי ביסטו אַ רוח?
איך באַוווּנדער דײַן גײַסט.
איך באַוווּנדער אײַער גײַסט.
מיר געדענקען.
אַלע פּליאָטקעווען.
הער אויף צו רעדן לשון־הרע.
הערט אויף צו רעדן לשון־הרע.
מײַד אויס לשון־הרע.
מײַדט אויס לשון־הרע.
זיי פּליאָטקעווען.
זיי רעדן לשון־הרע.
צי האָסטו געקויפֿט דאָס הויז?
צי האָסטו געקויפֿט אָט דאָס הויז?
טאָם קען אַ סך שפּראַכן.
טאָם רעדט אַ סך שפּראַכן.
טאָם רעדט אַ היפּשע צאָל שפּראַכן.
מײַן פֿרוי האָט ליב קעץ.
אַלע לענדער זענען פֿאַלש.
מע דאַרף אים אלץ דערקלערן.
„עסט געזונטערהייט.״ – „אַ דאַנק, גם־אַתּם.״
טאָם איז גיי, אַיאָ?
ייִדן זענען אַ פֿאָלק. זייער רעליגיע איז ייִדישקייט.
ליילע וווינט אין תּימן.
לײַלע וווינט אין תּימן.
דו ביסט אַ פּאָליציאַנט.
איר זענט אַ פּאָליציאַנט.
איך פֿאַרלאָז דאָס גרופּע.
יאָ... כאַ־כאַ־כאַ... יאָ!
מיר האַלטן טײַער יושר.
איך האָב געטרונקען אַ ביר.
איך טרינק ביר.
סאַמי וווינט אין תּימן.
לאָמיך רעדן מיט זיי.
איך קען אָט דאָס מיידל.
מאַלפּע־פּאָקן פֿאַרשפרייט זיך דורך אַ פֿיזיש נאָענטן קאָנטאַקט.
עמעצער ניצט אַ מאָטאָרזעג.
מע דאַרף נישט אָנפֿאַלן אויף טאָמען נאָר דערפֿאַר וואָס ער האָט נישט פֿאַרשטאַנען דעם מצבֿ.
פּרוּוו נישט אויסגעבן דעם סוד.
פּרוּווט נישט אויסגעבן דעם סוד.
צי ווילסטו מיך אָנרופֿן, צי זאָל איך דיך אָנרופֿן?
צי ווילט איר מיך אָנרופֿן, צי זאָל איך אײַך אָנרופֿן?
איך האָב נישט בדעה, דיך צו פֿאַרוואַרפֿן ביז איבערן קאָפּ.
איך האָב נישט בדעה, אײַך צו פֿאַרוואַרפֿן ביז איבערן קאָפּ.
טאָם קריצט מיט די ציין בײַ נאַכט.
אייביקייט איז זייער אַ לאַנגע צײַט.
די געטער אַרבעטן בײַ דער צענטראַלער אויסשפּיר־אַגענטור.
די געטער אַרבעטן בײַ „סי אײַ איי״.
ברוך־⁠השם פֿאַר אַטעיִזם!
ביר איז גוט.
איך שטאַם פֿון דרום־קאָרעע.
איך בין אַ דרום־קאָרעאַנער.
ער האָט דערגרייכט זײַן ציל.
אַ פּשרה איז דערגרייכט געוואָרן.
צי קענסטו עס דערגרייכן?
צי קענסטו עס דערלאַנגען?
אַלע זענען דענערווירט.
איך זע דעם ראַנד.
טאָם האָט נאָכאַלץ דעם יתרון.
טאָם האָט זיך אַוועקגעשאַרפֿט.
בײַס זיך אָפּ די צונג!
בײַסט זיך אָפּ די צונג!
דאָס הונט בײַסט.
בײַס נישט.
צי בײַסן שפּינען?
הער אויף מיך צו בײַסן.
הערט אויף מיך צו בײַסן.
דאָס געריכט האָט דערקלערט טאָמען פֿאַר אומשולדיק.
טאָם האָט זיך געשאַרט צו מערין.
ער האָט זיך געשאַרט צו איר.
פּראָבלעמען וועלן זיך אפֿשר מאַכן.
אַקצידענטן קומען אויף פֿון אָפּגעלאָזנקייט.
אַוואַריעס קומען אויף פֿון אָפּגעלאָזנקייט.
ווען איז די דעמאָקראַטיע אויפֿגעקומען?
אַ סך אַוואַריעס קומען אויף פֿון אָפּגעלאָזנקייט.
אַ סך אַקצידענטן קומען אויף פֿון אָפּגעלאָזנקייט.
פֿאַטאַלע טעותים קומען אויף פֿון אָפּגעלאָזנקייט.
ליבע קען אויפֿקומען פֿון פּשוטע זאַכן.
ווען טאָם קומט, קומט אויף אַ פּראָבלעם.
ס׳איז לויז.
טאָם האָט זיך באַפֿרײַט.
דאָס שרויף איז לויז.
ס׳האָט זיך געטאָן חושך.
דאָס פֿינגערל איז לויז.
אָט דאָס קניפּל איז לויז.
דאָס קנופּ איז לויז.
טאָם האָט אַ לויזע צונג.
דו האַלטסט מיך פֿאַר אַן אויסגעלאַסענער, אַיאָ, טאָם?
איך דאַרף אַ סמאָטשיק פֿאַר מײַן עופֿעלע.
טאָם איז אַ נאַרציסיסט.
צי זענען זיי הייס?
צי זענען זיי שאַרף?
קאָרעיִשע מאכלים זענען בדרך־כּלל שאַרף.
ער איז נישט זייער אויפֿגעהיצט.
זי איז נישט זייער אויפֿגעהיצט.
צי האָט ער אַ פֿולע פֿלאַש?
צי האָט זי אַ פֿולע פֿלאַש?
די וועלט איז שיין, ווײַל זי איז פֿאַרשיידנאַרטיק.
זייערע מענער זענען פּאָליאַקן.
קיינער איז נישט פּערפֿעקט, און זיכער בין איך נישט אַזוי.
איך בין די מלוכה.
איך בין די מלוכה!
די מלוכה בין איך!
די מלוכה בין איך.
איך האָב פֿײַנט פּאָליטיקערס.
זיי זענען געווען טויט שיכּור.
קאָמאַרן זענען אינסעקטן.
איר זענט געווען טויט שיכּור.
מע קען דערקענען, אַז דאָס איז אַן אַלטער מים, ווײַל ער זאָגט „פּאָליטישע קאָרעקטקייט״ אָנשטאָט „וואָקישקייט״.
מיר דאַרפֿן באמת דײַן הילף.
מיר דאַרפֿן באמת אײַער הילף.
דאָס מיידל האָט מורא פֿאַר הינט.
אָט דאָס מיידל האָט מורא פֿאַר הינט.
אַזוי זאָלסטו מיך נישט גלעטן, נאַרישער בן־אָדם.
גלעט מיך נישט אַזוי, נאַרישער מענטש.
אַ העלפֿט פֿון אָט די ביכער זענען טאָמס.
אַרויס, טאָם.
טאָמס ענטפֿער איז געווען זייער ווערטערדיק.
איך בין אַ געבוירענע רעדערין פֿון פּינגוויניש.
איך בין אַ געבוירענער רעדער פֿון פּינגוויניש.
דער מענטש איז אַ געזעלשאַפֿטלעכע חיה.
פֿאַראַן אַ סקעלעט וואָס גייט נאָך דיר וווּהין נאָר דו גייסט.
פֿאַראַן אַ סקעלעט וואָס גייט נאָך אײַך וווּהין נאָר איר גייט.
איך קען ממש נישט.
נישטאָ קיין העלדן אין מלחמה.
קריסטלעכקייט איז נישט דער ענטפֿער.
ווי הייסט אָט דאָס פֿויגל?
ברוך־השם אַז איך בין אַן אַטעיִסטקע.
ברוך־השם אַז איך בין אַן אַטעיִסט.
דער טײַפֿון דערנענטערט זיך צו יאַפּאַן.
מערי גלייבט מיך שטענדיק.
טאָם איז נישט אין אָרדענונג.
דו פֿאַרמאָגסט דאָס נישט.
זײַט מוחל, אַז איך בעט אַזוי אָפֿט מחילה.
וווּ איז דײַן שווערד?
וווּ איז אײַער שווערד?
מײַן שווערד איז מײַן לעבן.
טאָם לערנט זיך טײַלענדיש.
שאַרפֿער סאָס פּאַסט צו אַלץ.
טאָם איז אַ פּשוטער דאָרפֿסמאַן.
זי איז נישט קיין ייִד.
דעפֿינירט קוואַליטעט.
דעפֿיניר קוואַליטעט.
דעפֿיניר איכות.
דעפֿינירט איכות.
ס׳חולמט זיך דיר אַ מאָל אויף פֿראַנצייזיש?
ער האָט אַ ציבלדיקן אבֿר.
עס טוט זיך חושך.
ס׳איז אַ ליגן.
פּ, ב, און מ זענען בילאַביאַלע קאָנסאָנאַנטן.
ס׳איז נישט קיין בחינמוואַרג.
אַ סך ייִדן האַלטן די פֿראַזע „לא בשמים הוא״ פֿאַר אַן אויסדריקן פֿון אַ טעיִסטישן הומאַניזם.
מיר האָבן דאָס געדאַרפֿט.
שפּינען זענען זיס.
מיר פֿאָרן קיין קאַליפֿאָרניע.
איך האָב נישט ליב טאָמס ברודער.
איך האָב נישט ליב טאָמס מוזיק.
קיינער האָט נישט געבעטן דײַן מיינונג.
איך האָב נישט קיין סיבה צו באַשולדיקן די עלטערע יאָרן.
דאָס איז די צוקונפֿט וואָס ליבעראַלן ווילן.
מיר האָבן נאָך אַלץ ברירות.
דאָס לעבן איז זייער קורץ.
ער איז געווען אין גאַנצן נאַקעט.
זי קען נישט דערגרייכן אַן אָרגאַזם.
איך האָב פֿאַרבעסערט מײַן תּשמיש־הפּה.
מע קען נישט עסן קיין געלט.
ערשט ווען איר וועט אונטערהאַקן דעם לעצטן בוים, כאַפּן דעם לעצטן פֿיש, און קאָנטאַמינירן דעם לעצטן טײַך, ווען אָטעמען די לופֿט וועט אײַך מאַכן נישט־גוט, וועט איר אײַנזען, צו שפּעט, אַז עשירות געפֿינט זיך נישט אין קיין באַנקקאָנטעס און מע קען נישט עסן קיין געלט.
פֿון געלט קען מען נישט זאַט ווערן.
טאָם קען זיך נישט אײַנהאַלטן די הענט.
טאָם קען זיך אין גאַנצן נישט אײַנהאַלטן די הענט.
טאָם קען זיך קיין מאָל נישט אײַנהאַלטן די הענט.
טאָם זעט אויס ווי אַ קאַרטאָפֿל.
צי איז דאָס אַ הילקע?
צי איז דאָס אַ פֿלעדערמויז?
עטלעכע מענטשן עסן נישט קיין אייער.
צי ווילסטו ווערן אַ שרײַבער?
צי ווילסטו ווערן אַ מחבר?
צי ווילסטו ווערן אַ שרײַבערין?
צי ווילסטו ווערן אַ מחברטע?
די גנאָמען שטרײַקן.
אַ דאַנק פֿאַרן תּיקון־טעות!
די פֿרוי לייענט ענגליש.
אויטאָבוס־שאָפֿערן שטרײַקן.
יעדערער האָט זיך זײַן געשמאַק.
צי איז עס דײַנס צי מײַנס?
צי איז עס אײַערס צי מײַנס?
לאָמיר בטל מאַכן די אַרבעט.
זי האָט גוט געטראָפֿן.
דאָס איז נישט קיין קאָקאַיִן.
דאָס איז נישט קיין גראָז.
די גאַנצע וועלט איז אַ בריק, גאָר אַ שמאָלע, און דער עיקר איז אַז מע זאָל נישט מורא האָבן.
ס׳איז נאָך ווײַט צו פּסח.
דאָס איז נישט קיין שניי.
מײַן הונט האָט ליב קעץ.
קעץ שלאָפֿן אַ סך.
דאָס קאַץ הרגעט פֿאַשיסטן.
צי בין איך אַ קאַץ?
די מיצרים האָבן געדינט קעץ.
מײַן טאַטע וווינט און אַרבעט אין טאָקיִאָ.
איך וויל עס לייענען.
טאָם איז מיאוס.
דאָס איז מיאוס.
כ׳בין מיאוס.
דו זעסט אויס מיאוס.
דו ביסט מיאוס.
איר זענט מיאוס.
איך פֿיל זיך מיאוס.
ער איז מיאוס.
צי בין איך מיאוס?
סאַמי האָט אויסגעזען מיאוס.
מענאַד איז געווען מיאוס.
מענאַד האָט זיך געפֿילט מיאוס.
סאַמי איז מיאוס.
טאָם פֿאַרבעסערט זיך.
טאָם וועט זיך פֿאַרבעסערן.
איך פֿאַרבעסער זיך.
דו האָסט זיך פֿאַרבעסערט.
איר האָט זיך פֿאַרבעסערט.
דו פֿאַרבעסערסט זיך.
איר פֿאַרבעסערט זיך.
איך בין נישט מיאוס, אַיאָ?
וווּ?
וווּהין?
קושט מיר אין תּחת!
דריק צונויף די ציין.
דריקט צונויף די ציין.
האַלט די צונג!
אַל תּפֿתּח פּה לשׂטן!
האַווקענדיקע הינט בײַסן זעלטן.
הינט, וואָס האַווקען, בײַסן זעלטן.
אונדזער הונט בײַסט זעלטן.
צי בײַסט דײַן הונט?
צי בײַסט אײַער הונט?
אָן כּבֿוד איז אַ נצחון פּוסט.
ס׳איז געווען נאָך אַ בלויזער צוזאָג.
מײַן לעבן איז פּוסט אָן אים.
צי איז דער שטאַנג גאַנץ צי הויל?
טאָם גלייבט, אַז די ערד איז הויל.
דו ביסט דאַר.
איר זענט דאַר.
טאָם איז דאַר.
כ׳בין דאַר.
דאָס ייִנגל איז דאַר.
טאָם איז נישט דאַר.
טאָם איז גאַנץ דאַר.
טאָם איז זייער דאַר.
טאָם איז זייער מאָגער.
טאָם איז צו דאַר.
פֿאַר וואָס איז ער אַזוי דאַר?
טאָם איז נישט אַזוי דאַר.
לאָרי איז מאָגער.
פּלוטאָן האָט אַ דינע אַטמאָספֿער.
מאַרס האָט זייער אַ דינע אַטמאָספֿער.
טאָמ האָט געריסעוועט אַ דינע ליניע.
טאָם איז מאָגער.
אַלץ אין אָרדענונג.
מיר האָבן נישט פֿאַרשטוביקט קעץ. קעץ האָבן אונדז פֿאַרשטוביקט.
הלוואַי וואָלטן מיר רעדן די זעלבע שפּראַך!
ליטע איז דעמאָלט געווען אַ סך גרעסער.
ער האָט צוויי מאַשינען.
מיר האָבן גענוג לימענאַד.
מיר האָבן שוין גענוג לימענאַד.
ס׳איז אין אָרדענונג צו האָבן אַ טעות.
אַ קאָנטינענט איז נאָר זייער אַ גרויסער אינדזל.
איך ווייס מער נישט פֿאַר וואָס.
אַלקאָהאָליקערס אַנאָנימע איז אַ גלויבן־היילונג־פּראָגראַם.
גלויבן־היילונג איז נישט לעגיטים.
טאָם איז אַ גלויבן־היילער.
דו ביסט אַ סאָפֿיסט.
מאַריכואַנע איז לעגאַל אין ניו־יאָרק.
כ׳בין אַ רײַכער מאַן.
פּאַטש זיך נישט אין בײַכעלע ווען פֿישעלע איז נאָך אין טײַכעלע.
פּאַטשט זיך נישט אין בײַכעלע ווען פֿישעלע איז נאָך אין טײַכעלע.
מערי האָט זיך מודה געווען, אַז זי נאַרקאָטעוועט.
דײַן עק איז זיס.
מיר האָבן נישט גענוג צײַט צו זוכן אין יעדן ווינקעלע.
מיר האָבן נישט גענוג צײַט צו זוכן אין מינדסטן שפּאַרונקעלע.
אַמעריקע דאַרפֿט נישט נאָך קיין צענטריסטישע פּאַרטיי. די דעמאָקראַטן זענען שוין גענוג.
הייב אָן צו זוכן.
הייבט אָן צו זוכן.
טאָם איז שלאַנק.
פֿון קבֿר דערציילט מען נישט קיין סודות.
טויטע הינט בײַסן נישט.
טאָם איז אַ סעקס־אַרבעטער.
מערי איז אַ סעקס־אַרבעטערין.
אַמעריקע דאַרפֿט אַ פּאַרטיי פֿון לינקן צד.
לאַטייניש איז אַן אייביקע שפּראַך.
דאָס האָב איך אָבער נישט געזאָגט.
אַ גאָלדענער שליסל עפֿנט אַלע טירן.
ס׳טוט מיר וויי דער בויך.
איך קען עס נישט פֿאַרטראָגן.
מײַן מאָגן איז פֿול.
הער דאָקטער, דער בויך טוט מיר וויי.
איך אַרבעט אָפֿט מיט טאָמען.
ייִדיש האָט נישט דעם זעלבן ווערטער־סדר ווי דײַטש.
קום מיט.
קומט מיט.
זינג מיט.
זינגט מיט.
טאָם האָט געטראָפֿן.
טאָם האָט גוט געטראָפֿן.
„דאָס מאָדערנע העברעיִש איז אַ קאָלאָניזאַטאָרן־שפּראַך,״ האָבן זיי געזאָגט אויף ענגליש.
די לאַטיינישע שפּראַך איז אייביק.
גיס!
גיסט!
ס׳האָט געגאָסן ווי מיט עמערס.
סע גיסט ווי מיט עמערס.
טאָם האָט געגאָסן נאָך אַ כּוסע.
טאָם האָט געגאָסן נאָך אַ געטראַנק.
גיס מיר אַ כּוסע.
גיסט מיר אַ כּוסע.
גיס מיר אַ געטראַנק.
גיסט מיר אַ געטראַנק.
גיי ווייס!
רעכען צונויף דאָס ציפֿערן.
רעכענט צונויף דאָס ציפֿערן.
דערגיי אַליין דעם שׂכל דערפֿון.
מיר זענען דערגאַנגען דעם שׂכל דערפֿון.
פֿיגוראַטיוו גערעדט, אַוודאי.
בדרך־⁠משל, אַוודאי.
אין אָנהייב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם אוניווערס.
ס׳איז געווען אַן או־⁠עפֿ־⁠אָ.
רײַך איז דער מענטש וואָס גלייבט, אַז סע פֿעלט אים גאָרנישט.
דאָס גאָרסעט פּאַסט מיר מער נישט.
איך פֿאַרדין נאָר גענוג געלט אָפּצוקומען מיט שהי־⁠פּהי.
איך פֿיל זיך שלעכט.
טאַטאָעבע איז געווען קראַנק, און כּמעט געשטאָרבן.
דעמאָלט האָב איך נישט געטויגט אויף ייִדיש.
דו ביסט כּמעט אַ מומחה.
איר זענט כּמעט אַ מומחה.
טאָם האָט נאָר טראָלירט.
טאָם האָט נישט קיין פֿרוי.
אָט דאָס הויז איז צו קליין פֿאַר אונדזער משפּחה.
דאָס שטוב איז צו קליין פֿאַר אונדזער משפּחה.
טאָם האָט אַריבערגעפֿירט דעם גאַנג.
טאָם איז אַריבער אויף אַנדערע רעלסן.
טאָם האָט זיך אומבאַקוועם איבערגערוקט.
איך האָב אַריבערגעפֿירט דעם גאַנג.
איך בין אַריבער אויף אַנדערע רעלסן.
בײַט דײַן שיכט.
אַפּאָסטאַזיע איז אַ מענטשנרעכט.
כ׳בין אַ געוועזנער נאַרקאָטיקער.
כ׳בין אַ געוועזנע נאַרקאָטיקערין.
פֿרעג עמעצן אַחוץ מיר.
אַחוץ דעם פֿאַרגרעסערט זיך אַרבעטסלאָזיקייט.
אַלע זענען דאָ אַחוץ אים.
ער האָט נישט קיין חבֿרים אַחוץ מיר.
אַחוץ מיר האָט ער נישט קיין חבֿרים.
אַחוץ זײַן אַ לערער פֿון ענגליש שרײַבט ער אויך ראָמאַנען.
ער רעדט צוויי שפּראַכן אַחוץ ענגליש.
זיי זענען געווען אויפֿן גאָטסדינסט.
זיי זענען געווען אויף דער עבֿודה.
זיי זענען געווען אויפֿן תּפֿילה טאָן.
איך וועל דאָרט זײַן.
דאָס ייִדישע וואָרט „לייענען״ שטאַמט פֿון אַ ראָמאַנישער שפּראַך.
טאָם איז געווען כניאָקיש.
טאָם איז כניאָקיש.
אַלע קוואַדראַטן זענען גראָדעקן.
האַלבירט אַ קוואַדראַט.
האַלביר אַ קוואַדראַט.
אַ קוואַדראַט האָט פֿיר ווינקלען.
ס׳איז נאָכן פּלאַץ.
מיר דאַרפֿן באַווײַזן.
מיר דאַרפֿן ראַיות.
דאָס איז אַ באַווײַז.
דאָס איז אַ ראַיה.
דאָס זענען באַווײַזן.
דאָס זענען ראַיות.
טאָם האָט געפֿונען באַווײַזן.
טאָם האָט געפֿונען ראַיות.
טאָם האָט צוגעשטעלט באַווײַזן.
טאָם האָט צוגעשטעלט ראַיות.
ווײַז עס אָן.
ווײַזט עס אָן.
בילדער זענען וווּנדערלעך!
וויש אָפּ אָט דאָס בילד.
ווישט אָפּ אָט דאָס בילד.
מיר האָבן בילדער.
נעם אַראָפּ אַ בילד פֿון מיר.
נעמט אַראָפּ אַ בילד פֿון מיר.
נעם אַראָפּ אַ בילד פֿון אונדז.
נעמט אַראָפּ אַ בילד פֿון אונדז.
כּעס איז אַ שטעקן מיט צוויי עקן.
איך גײ מיט דעם גאַנג, אַז כּעס איז עבֿודה־זרה.
ס׳איז אַ שטעקן מיט צוויי עקן.
דו טראַכטסט צו פֿיל.
איר טראַכט צו פֿיל.
לייב וווינט אין ברוקלין.
אַ לייב וווינט אין ברוקלין.
כ׳בין נישט ברוגז.
כ׳בין נישט משוגע.
כ׳בין נישט באַליידיקט.
נאָך אַ ייִד איז דערהרגעט געוואָרן אין פֿראַנקרײַך.
טאָמס באָבע־זיידע זענען געווען ביטניקעס.
טאָם, צי קענסטו מיך הערן?
צי האָסטו הײַנט געטרונקען וואַסער?
ווען דו באַגרענעצסט זיך מיט וואָס דו ווייסט שוין, לערנסטו זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס.
ווען מע באַגרענעצט זיך מיט וואָס מע ווייסט שוין, לערנט מען זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס.
ווען איר באַגרענעצט זיך מיט וואָס איר ווייסט שוין, לערנט איר זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס.
לעבן זאָל גאָרבאַטשאָוו!
דאָס עופֿעלע הייסט טאָם.
די קריסטלעכע רעליגיע און מאָראַל לויבן די גלאָריע פֿון יענער וועלט, און דערפֿאַר בלײַבן זיי אומבאַרירט פֿון די גרוילן פֿון אָט דער וועלט.
ניין הייסט ניין.
מיר פֿירן אַן אָפּשוואַך־מלחמה.
פּרינציפּן זענען וויכטיק.
קויפֿט אַ ביקס.
קויף אַ ביקס.
קויפֿט אַ שיסער.
קויף אַ שיסער.
אָדם איז געווען אַנדראָגיניש פֿאַר דער שאַפֿונג פֿון חבֿה.
נישט קיין גאָט, נישט קיין בעל־הבת.
כ׳האָב געטרויט עמעצן וואָס האָט עס נישט פֿאַרדינט.
עטלעכע זאָגן, אַז דוד־המלך איז געווען ביסעקסועל.
זאָג טאָמען, אַז איך בין נישט פֿאַראינטערעסירט.
דו ביסט קליגער ווי טאָם.
אין חודש־אלול בעטן ייִדן מחילה פֿונעם אייבערשטן.
וווּהין איך זאָל נישט גיין, באַהאַנדלט מען מיך ווי אַן אויסלענדער.
וווּהין איך זאָל נישט גיין, באַהאַנדלט מען מיך ווי אַן אויסלענדערין.
זי זעט אויס טרויעריק.
כ׳בין טרויעריק.
כאָטש זי איז געווען מיד, האָט זי ווײַטער געאַרבט.
כאָטש טאָם איז קראַנק, שווימט ער.
כאָטש ער איז זייער אַלט, איז ער שטאַרק.
אויף מײַן חשבון.
טאָם האָט זיך געפֿרעגט, פֿאַר וואָס מערי איז נישט אַזוי הונגעריק ווי אַלע אַנדערע.
פֿאַר לאָגיק איז נישטאָ דאָ קיין אָרט.
כ׳האָב אַ סך פֿעיִקייטן.
איך קען דײַנע פֿעיִקייטן.
איך קען אײַערע פֿעיִקייטן.
טאָם האָט טעלעפּאַטישע פֿעיִקייטן.
זי האָט טעלעפּאַטישע פֿעיִקייטן.
מערי האָט טעלעפּאַטישע פֿעיִקייטן.
ער האָט איבערגעשאַצט זײַן פֿעיִקייט.
מע קען נישט איבערשאַצן איר פֿעיִקייט.
כ׳האָב נישט ליב קיין פֿערשקעס.
איך קען דאָס צו רעכט מאַכן.
דער פּחד מאַכט אונדז חרובֿ.
ראַטעווע זיך.
ראַטעוועט זיך.
ראַטעווע טאָמען.
ראַטעוועט טאָמען.
ראַטעווע אונדז.
ראַטעוועט אונדז.
ראַטעווע זיי.
ראַטעוועט זיי.
ראַטעווע מיך.
ראַטעוועט מיך.
ראַטעווע אים.
ראַטעוועט אים.
ראַטעווע זי.
ראַטעוועט זי.
היס אָפֿט אויף.
היסט אָפֿט אויף.
ראַטעווע מיך!
ראַטעוועט מיך!
היס אויף וואַסער.
היסט אויף וואַסער.
שפּאָר איצט!
שפּאָרט איצט!
דאָקטוירים ראַטעווען נפֿשות.
ראַטעוועט דעם רעגנוואַלד!
טאָם האָט אַלעמען געראַטעוועט.
אין יענע טעג האָבן מיר געלעבט פֿון אַ גראָשן פֿאַר אַ מאָל.
פֿאַנטאַסטיש!
טאַקע?
זײַט מוחל.
זײַ מוחל.
אַנטשולדיקט מיר.
אַרײַן!
גרויסאַרטיק!
אַ כאָלערע!
הער אויף!
הערט אויף!
האַלט!
אָלרײַט!
ניין.
הער זיך צו!
אַ שאָד!
זאָל שוין זײַן גענוג אױף הײַנט.
די גראַמאַטיק פֿון עספּעראַנטאָ איז זייער פּשוט.
די גראַמאַטיק פֿון עספּעראַנטאָ איז זייער לײַכט.
איך האָב פֿײַנט מאָנטיקן.
הלוואי וואָלט יעדער טאָג זײַן שבת.
מיר זענען ייִדן.
אונז זענען אידן.
וואָס מאַכט דער שאָפּ אין דער קיך?
איך האָב פֿײַנט שאָפּן.
איך וויל אַ שאָפּ.
שאָפּן זענען זייער קלוג.
סאַמי האָט געזען אַ שאָפּ.
טאָם האָט געזען אַ סך שאָפּן.
טאָם האָט געזען אַ שאָפּ.
שאָפּן זענען אַזוי גרויס!
איך האָב ליב קוכן.
גיב אַ פֿאַרזוך דעם קוכן.
זי האָט ליב קוכן.
קינדער האָבן ליב קוכנס.
קינדער האָבן ליב קוכן.
ס׳אַ שפּילעכל!
אַ מאַשין איז אַ פֿאָרמיטל.
אַן אויטאָ איז אַ פֿאָרמיטל.
כ׳בין אַ ראָבאָט.
איך וואַרט אויף מײַן חבֿרטע.
איך האָב געזען דאָס בערגל.
איך האָב געזען דאָס בערגעלע.
זײַט אַזוי גוט און באַלייט מיך.
ווער האָט אײַך באַלייט?
ווער האָט דיך באַלייט?
עמעצער האָט מיך באַלייט.
זירי איז באַלייט געוואָרן.
זירי האָט באַלייט רימען.
דזשאָרזש האָט מיך באַלייט אַהיים.
איך וועל דיך באַלייטן.
איך וועל אײַך באַלייטן.
שיצט די סבֿיבֿה!
בײַט אײַער אַרום.
בײַט דײַן אַרום.
בײַט דײַן סבֿיבֿה.
בײַט אײַער סבֿיבֿה.
קאָמפּאָסטירן העלפֿט די סבֿיבֿה.
לאָמיר ראַטעווען די סבֿיבֿה!
זעץ זיך אַוועק!
זעץ זיך אַוועק, קאַטע.
ניין, זעץ זיך אַוועק.
זײַ אַזוי גוט, זעץ זיך אַוועק!
זעצט זיך אַוועק!
לאָמיר זיך אַוועקזעצן!
לאָמיר זיך אַוועקזעצן.
טו עס אָן.
טוט עס אָן.
גאָרנישט איז באמת אָריגינעל.
צי זענען טאָם און מערי אין דער קיך?
די קעץ האָבן פֿליי.
יעדערער איז באַרעכטיקט אויף זײַן אַ חמור.
וואָס טוט זיך אין דײַן לעבן הייבט אַפֿילו נישט אָן צו אַרן ס׳רובֿ מענטשן.
דאָס וועלט איז עקסט אַכזריותדיק.
טאָם איז מסתּמא נישט פֿאַרנומען.
זיי זענען קאַבילן.
טאָם האָט געטאָן דאָס באַדערפֿעניש אויפֿן קבֿר פֿון ראָנאַלד רייגענען.
נישטאָ קיין סך רשעים, נאָר זיי זענען זייער איבערגעגעבן.
אַ קעצל איז אויף אונדזער וועראַנדע.
ער האָט אַ מאָל געװױנט אין תּל־אַבֿיבֿ.
זי האָט אַ מאָל געװױנט אין תּל־אַבֿיבֿ.
צי איז טאָם געװאָרן ברוגז?
איצט ווייס איך אַלץ.
איצט פֿאַרשטיי איך אַלץ.
זיי זענען באַליידיקט.
טאָם האָט באַליידיקט מערין.
כ׳בין ברוגז.
כ׳בין באַליידיקט.
טאָם איז באַליידיקט.
מיר זענען באַליידיקט.
טאָם זעט אױס באַליידיקט.
איך בין געווען ברוגז.
איך בין געווען באַליידיקט.
עפּעס האָט זי באַליידיקט.
טאָם האָט אַלעמען באַליידיקט.
דו האָסט אַלעמען באַליידיקט.
טאָם איז געווען ברוגז.
טאָם איז געווען באַליידיקט.
איך האָב זיך געפֿילט ברוגז.
איך האָב זיך געפֿילט באַליידיקט.
ער איז נישט קיין אַראַבער, נאָר אַ מזרחישער ייִד.
כ׳בין אַ מאָל געווען היימלאָז.
מענטשן לעבן נאָכאַלץ אָן אַ היים.
איך בין דעמאָלט געווען היימלאָז.
איך בין דעמאָלט געווען אָן אַ היים.
מערי וווינט אין אַ האַרבעריק פֿאַר אָנהיימיקע.
מערי וווינט אין אַ האַרבעריק פֿאַר היימלאָזע.
אָנהיימיקע מענטשן האָבן בדרך־⁠כּלל נישט קיין פּושקע־⁠עפֿענערס.
היימלאָזע מענטשן האָבן בדרך־⁠כּלל נישט קיין פּושקע־⁠עפֿענערס.
סכּנהדיקע אַנאַרכיסטן קאָנספּירירן צו געבן עסן די היימלאָזע.
איך פֿאַרליר וואָג.
איך נעם צו וואָג.
נעמט אַספּירין.
נעם אַספּירין.
נעמט מײַנס.
נעם מײַנס.
נעמט מײַנעם.
נעמט מײַנע.
נעמט אַלץ.
עפּעס איז לעצטנס געשען.
סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש.
אַלקאָהאָליקערס אַנאָנימע איז אַ קולט.
נעם און רעד.
נעמט און רעדט.
נעם און זינג.
נעמט און זינגט.
נעם און פֿרעג.
נעמט און פֿרעגט.
נעם און שיס.
נעמט און שיסט.
איך בין געווען אין כּעס.
כ׳בין געווען צעקאָכט.
איך בין געווען מלא־⁠כּעס.
איך ביך געווען מלא־רציחה.
כ׳בין געווען צאָרנדיק.
דו ביסט שאַפֿעריש.
איר זענט שאַפֿעריש.
אין דר׳ערד אַרײַן מיטן מלך.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער מלכּה.
דאָס איז נישט קיין זאַץ.
טאָם טרינקט נישט זייער אָפֿט ווײַן.
איך וואָלט געוואָלט קענען אַלץ פֿאַרשטיין.
ס׳וועט דאָ זײַן אַן אייביקער שלום אויף דער ערד, ווען אַלע וועלן זײַן טויט.
די דײַטשן האָבן אַ וואָרט פֿאַר אַלעם.
שפּראַכן זענען דיאַלעקטן און דיאַלעקטן זענען שפּראַכן.
זײַ אַ מענטש, דו פּאַסקודניאַק!
כ׳בין נישט קוויר.
איך בין נישט געווען גערעכט.
כ׳האָב ליב מעל־לאַטקעס.
כ׳האָב ליב לאַטקעס.
איך וווין מיט מײַן טאַטן.
איך וווין בײַ מײַן טאַטן.
אוגערקעס זענען גרין.
די אוגערקע איז גרין.
דער קאַבאַק איז גרין.
הונגער איז דער בעסטער קוכער.
טאָם איז אַ גוטער שרײַבער.
טאָם איז אַ טאַלאַנטירטער שרײַבער.
טאָם דאַרף אַ קוש.
איך בין אַ רציחהדיקער מענטש.
איצט ביסטו דער ממונה.
איצט פֿירסטו אָן מיט דעם.
איצט ביסטו דער אַדוואָקאַט.
זינג, מײַן נשמה.
זינג, מײַן זעל.
אַ נעכטיקער טאָג!
אויפֿן הימל אַ יריד!
אַ פּיזמון!
ווייס איך וואָס!
בולשיט!
בלאָטע!
באָבקעס!
מצרים הייסט „מיסר״ אויף אַראַביש.
דאָס זאַץ איז נישט ניצלעך פֿאַר מענטשן וואָס לערנען שפּראַכן.
גאָט זאָל צעשמעטערן דעם מלך!
איך הייס מערי.
זײַט אַ צער־בעלי־חיימניק.
זײַ אַ צער־בעלי־חיימניק.
זײַט צער־בעלי־חיימניקעס.
זײַ אַ צער־בעלי־חיימניצע.
זײַט אַ צער־בעלי־חיימניצע.
זײַט צער־בעלי־חיימניצעס.
פֿון דײַן שׂכל וועט קיין גוטס נישט אַרויסקומען.
פֿון טאָמס שׂכל וועט קיין גוטס נישט אַרויסקומען.
טאָם איז אַ צער־בעלי־חיימניק.
איך בין כּמעט געשטאָרבן.
מיר וווינען לעבן איר.
טאָם וווינט לעבן מערין.
מײַן דירה איז נאָענט.
צי איז דײַטשלאַנד לעבן איטאַליע?
דאָס איז כּולל אַלץ.
ס׳איז שפּעט.
אַ מאָל פּאַסירט דאָס.
כ׳האָב זיך באַקענט מיט טאָמען אין דער פּסיכיאַטרישער פּאַלאַטע.
צי קענסטו מיך לאָזן אָטעמען?
צי קענסטו מיך אָפּלאָזן אַ ביסל?
צי קענסטו באַפֿרײַען אַן אָרט פֿאַר מיר?
צי קענסטו מאַכן פּלאַץ פֿאַר מיר?
דאַלוי דער קייסער!
די רעגירונג איז לויטער אַ מאַפֿיע, וואָס לעגאַליזירט זיך.
טשאַרלס וויל נישט זײַן קיין מלך. ער וויל זײַן אַ טאַמפּאָן.
טאָם איז אין דער פּסיכיאַטרישער פּאַלאַטע.
די פּסיכיאַטרישע פּאַלאַטע האָט מיך אויסגעשריבן.
טאָם קען נישט געפֿינען אַ גוטע פּסיכיאַטרישע פּאַלאַטע.
נישטאָ דאָ קיין גוטע פּסיכיאַטרישע פּאַלאַטעס.
דער פּערסאָנאַל אין פּסיכיאַטרישע פּאַלאַטעס איז נאָך אַלץ זייער אַכזריותדיק.
נישטאָ דאָ קיין פּסיכיאַטרישע פּאַלאַטע וואָס טויגט צו טראַנס־מענטשן.
מיר גייען באַזוכן טאָמען אין דער פּסיכיאַטרישער פּאַלאַטע. ווילסט מיטקומען?
מײַן קעגנער האָט פֿײַנט הינטעלעך.
מײַן קעגנערין האָט פֿײַנט הינטעלעך.
ער האָט אַ דירה.
איך קען נישט קיין אונגעריש.
פֿאַר וואָס פֿאַרקויפֿן זיי די אַבאַטסטווע?
איך האָב צוויי קעץ און אַ הונט.
וויינען איז אַן אויסדרוק פֿון אַבֿלות.
וואַרט צו אַ מינוטקעלע.
וואַרט צו.
שטעל זיך אָפּ אַ מאָמענט.
שטעל זיך אָפּ אַ רגע.
האַלב פֿון די תּלמידים פֿעלן.
ער האָט זיך אויסגעלונקען דעם אַקסל.
אַ יאָרצענדליק איז באמת אַ לאַנגע צײַט.
אַ יאָרצענדליק איז זייער אַ לאַנגע צײַט.
אויב עמרמס זון וואָלט געזען מײַן געליבטנס פּנים רויט געוואָרן פֿון שיכּרות, און זײַנע שיינע לאָקן און מאַיעסטעט, וואָלט ער נישט געשריבן אין זײַן תּורה: ואת־זכר.
צוליב דעם האָב איך זיך פֿאַרשפּעטיקט.
צוליב דעם האָב איך זיך אָפּגעזאָגט.
וואָס עס וועט זײַן, וועט זײַן.
וואָס וועט זײַן, וועט זײַן.
טאָם האָט נישט קיין סך געלט.
אַ גענאָציד איז אַ סיסטעמאַטישע באַמיִונג צו פֿאַרטיליקן אַ גאַנץ פֿאָלק.
דו ביסט דאָ.
טאָם האָט צוויי אייניקלעך.
דו ביסט אַ נאַר.
דו ביסט אַן אידיאָט.
טאָם האָט טונקלע, כּמעט שוואַרצע האָר.
איך פֿאַרשטיי נישט, פֿאַר וואָס וואָלט טאָם ליגן געזאָגט וועגן אַזאַ קלייניקייט.
מײַן מיטקינד איז אומצוויייִק.
איך האָב די ווסתּ.
איך האָב די צײַט.
די פּאַנדעמיע איז נישט אויס.
טאָם לײַדט אויף אַ־⁠דע־⁠האַ־⁠דע.
טאָם לײַדט אויף איי־⁠די־⁠אייטש־⁠די.
טאָם לײַדט אויפֿן אויפֿמערק־⁠פֿעלער מיט היפּעראַקטיווקייט.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט דזשאָו בײַדענען.
ס׳איז אונטערן טיש.
ס׳איז אויף בלאַט.
מײַן ביכל איז נישט דאָרט.
מײַן בוך איז נישט דאָרט.
גאָרנישט בײַט זיך, ווען גאָרנישט בײַט זיך.
דו האָסט פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז אַ סאָציאַליסט. איך האָב פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז נישט קיין סאָציאַליסט. מיר זענען נישט די זעלבע.
דער ווילדער חזיר גרונצט.
גיב זיי געלט.
גיב אונדז שלום!
מענטשן זענען נישט אַזוי.
אַזוי זענען מענטשן נישט.
אַ מאָל זענען דאָ געווען ספֿרדישע פּיראַטן אינעם קאַראַיִבישן ים.
ווילדע חזירים זענען שוואָרעמווײַז אַרײַן אין די גאָרטנס פֿון מענטשן אין חיפֿה.
דאָס איז מײַן קעצעלע.
דאָס איז מײַן שמוע.
דײַן שמוע איז נאַס.
זײַ נישט קיין פּחדן.
ער האָט פֿאַרריכט מײַן שירעם.
פֿאַר וואָס שמעקן הינט אַזוי?
פֿאַר וואָס שמעקן נאַסע הינט אַזוי?
מיר האָבן געדאַרפֿט בלײַבן אין דער היים.
טכויערס עסן פֿליי.
טאָם איז פֿאַרחלומט.
דאָס איז מײַן ליבלינג.
דאָס איז מײַן שמוטשקע.
דאָס איז מײַן פּירגע.
מאַך געניטונגען.
מאַכט געניטונגען.
מיר מאַכן געניטונגען.
האָסטו נישט ליב דײַן הונט?
האָסטו נישט ליב דײַן הינטל?
רוף זיי איצט אָפּ.
רופֿט זיי איצט אָפּ.
טעלעפֿאָניר זיי איצט.
טעלעפֿאָנירט זיי איצט.
צו פֿיל קנאָבל עקסיסטירט נישט.
אויך דו, ברוטוס, ביסט קעגן מיר?
הרגע אַלע מערדער!
הרגעט אַלע מערדער!
טאָם וועט אונדז אַלע הרגענען.
אַ מאָל איז עס טאַקע אַזוי.
ווײַל כ׳האָב נישט געקענט אויפֿהערן פֿאַרן מלך־המוות, האָט ער מענטשלעך אויפֿגעהערט פֿאַר מיר.
איך דאַרף אַ מאַן וואָס זאָגט דעם אמת.
איך קען נישט קיין פֿראַנצייזיש.
אין גריכנלאַנד רעד איך גריכיש.
אַפֿגאַניסטאַן האַלט מלחמה.
טיראַנע איז אין אַלבאַניע.
מע רעדט קאַטאַלאַניש אין אַנדאָרע.
אַנגאָלע איז געוואָרן אומאָפּהענגיק אין 1975.
אַנטיגוע און באַרבודע איז אַן אומאָפּהענגיק לאַנד.
איך שטאַם פֿון אַרגענטינע.
אַרמעניע איז אַ באַרגיק לאַנד.
איך וווין אין אַזערבײַדזשאַן.
באַקו איז די הויפּטשטאָט פֿון אַזערבײַדזשאַן.
די וועלט איז איין פֿאָלק.
דײַנע יאָרן זענען אונדז נישט וויכטיק.
לשנה טובֿה תּכּתבֿו!
אַ גוט געבענטשט יאָר!
איך דאַרף אפֿשר זען דײַן תּחת.
פּונדזשאַביש איז די איינציקע אינדאָאייראָפּעיִשע שפּראַך מיט טענער.
ס׳טוט אַפֿילו נישט וויי.
טאָם רייכערט קראַק.
ער האָט געהאַט אַ שיינע פֿרוי.
זי איז געווען אַ בחורטע, און ער אַ בחור.
אַן אידעאָלאָגיע זאָל קיין מאָל נישט זײַן וויכטיקער ווי די לעבנס פֿון מענטשן.
זײַ נישט קיין טרוס.
זי האָט פֿאַרדינט אַ הוספֿה.
איר ביידע האָט אים דאָס געטאָן.
איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַ קאַנאַדער.
איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַ קאַנאַדערין.
איך בין נישט שטאָלץ צו זײַן אַן אַמעריקאַנער.
איך בין נישט שטאָלץ צו זײַן אַן אַמעריקאַנערין.
ער איז זייער אָפּהענגיק פֿון זײַן משפחה.
איך בין זיכער, אַז טאָם איז אַמביציעז.
איך בין גאַנץ זיכער, אַז טאָם איז אַמביציעז.
מערי עסט נישט קיין פֿיש.
גיי דורכן מאַרק.
פֿאָר דורכן מאַרק.
גייט דורכן מאַרק.
פֿאָרט דורכן מאַרק.
דער מאַרק איז גרויס.
דער יריד איז גרויס.
ס׳איז דער מאַרקטאָג.
ס׳איז דער ירידטאָג.
וווּ איז דער יריד?
וווּ איז דער מאַרק?
דער שוואַרצהאַנדל האָט אויפֿגעבליט.
לאָזט דעם מאַרק באַשליסן.
לאָז דעם מאַרק באַשליסן.
זירי האָט אויסגעזען פּויערש.
זירי האָט אויסגעזען נודנע.
דער מעסער איז טעמפּ.
דאָס מעסער איז טעמפּ.
ער איז אַזוי פּויערש!
ער איז אַזוי נודנע!
דאָס שׂימחה איז נודנע.
טעלעוויזיע קען אָפּטעמפּן אונדזער שאַפֿערישקייט.
מיר זענען פֿרויען.
מיר זענען אַלע ערדישע.
האָסטו געפֿאַרצט?
אַלע זאָלן זיך לערנען פֿראַנצייזיש.
דו האָסט אַלץ שוין איבערגעלעבט, וואָס איז דיר געשען ביז איצט.
די חרם־קולטור איז אַ מאָדערנע פֿאָרעם פֿון אָסטראַקיזם.
צי זענען מיר געבאַרעט?
וואַש דײַן טעלער, זײַ אַזוי גוט.
פֿאַרמאָגן זאַכן איז נישט קיין אַרבעט.
ער האָט מורא פֿאַרן טויט.
זי האָט מורא פֿאַרן טויט.
דאָס איז מײַן טאַטע.
זײַן מעסער איז טעמפּ.
מילך איז קעץ נישט געזונט.
צי עסן חיות מאַראַנצן?
מיר וועלן בעסער גיין צו פֿוס.
זי האָט אַ גרויסן תּחת.
איך קויף, דערפֿאַר בין איך.
סעקסאַרבעט איז האָרעוואַניע.
וואָס קען דאָס באַטײַטן?
מע קען גלעטן אַ בער איין מאָל.
מע קען נישט גלעטן בערן.
דאָס איז נישט כאַראַקטעריסטיש.
ער האָט געוואָלט צוזאָגן זיכערקייט.
ער איז אַ פּיפּערנאָטער.
דאָס איז אַ פּיפּערנאָטער.
וועק זיך אויף!
וועקט זיך אויף!
זײַ אַזוי גוט, וועק זיך אויף.
זײַט אַזוי גוט, וועקט זיך אויף.
וועק אויף טאָמען.
וועקט אויף טאָמען.
טאָם, וועק זיך אויף.
וועק זיך אויף, טאָם.
קינדער, וועקט זיך אויף!
נעם אַוועק דעם באַנדאַזש.
נעמט אַוועק דעם באַנדאַזש.
טו אויס דאָס זשאַקעט.
טוט אויס דאָס זשאַקעט.
ווער האָט עס אַוועקגענומען?
ווער האָט עס אַראָפּגענומען?
איך האָב איינס אַראָפּגענומען.
איך האָב איינע אַראָפּגענומען.
איך האָב איינעם אַראָפּגענומען.
נעם אַראָפּ דעם טורניקעט.
נעם אַוועק דעם טורניקעט.
נעמט אַראָפּ דעם טורניקעט.
נעמט אַוועק דעם טורניקעט.
ווער האָט זיי אַוועקגענומען?
נעם אַוועק נישט־⁠נייטיקע ווערטער!
נעמט אַוועק נישט־⁠נייטיקע ווערטער!
ער האָט אויסגעטאָן זײַן העמד.
זי האָט אויסגעטאָן איר העמד.
זי האָט אויסגעטאָן אירע זונברילן.
ער האָט אויסגעטאָן זײַנע זונברילן.
טאָם האָט אויסגעטאָן זײַנע זונברילן.
דאָס פּישעכץ ווערט געהאַלטן אין די בצים.
פֿונעם האַרצן פֿון גיהנום שטעך איך דיך!
עפֿן דאָס פֿלעשל.
עפֿנט דאָס פֿלעשל.
צוויי קליינע פֿלעשלעך, זײַט אַזוי גוט.
דאָס פֿלעשל איז פֿול.
דאָס פֿלעשל איז ליידיק.
גיב מיר דאָס פֿלעשל.
גיט מיר דאָס פֿלעשל.
די פֿלאַש האָט געהאַט אין זיך ווײַן.
איך האָב אײַנגעפֿלעשלטע וואַסער.
סאַראַ אָפּלייג!
טאָם איז אָפּגעהאַלטן געוואָרן.
באַפֿרײַט איראַן!
וואַסער איז לעבנס־⁠נייטיק.
דער אמת איז נאָך אַלץ וויכטיק.
מיר וועלן זיי באַווײַזן, ווער מיר זענען.
ביילע פֿילט זיך הילפֿלאָז.
ביילע זאָרגט זיך וועגן דעם אויפֿקום פֿון נעאָנאַציזם.
אַ לײַכטן תּענית.
אַזוי איז אויך טאָם.
נו, מיר זענען געבאַרעט.
וואָס איז הינטער אונדז?
אָנשטאָט דעם נעם איך יענעם.
אָנשטאָט דעם נעם איך יענע.
אָנשטאָט דעם נעם איך יענץ.
צי ביסטו קעגן זיי?
צי זענט איר קעגן זיי?
אוראַן איז פֿול מיט מעטאַן.
טאָם איז פֿויל.
דאָס זענען וויכטיק.
ער איז פֿויל.
איך בין אַ לייביכע, און מײַן פּאַרטנער אַ טכויר.
„וואָס איז דער חילוק פֿון אַ מכשף ביז אַ כּישוף־⁠מאַכער?״ – „סע ווענדט זיך אין דעם, פֿון וועלכער אויסגעטראַכטער וועלט רעדט מען.״
גיי נאָך דײַן דרך.
גייט נאָך אײַער דרך.
געזעצן קעגן אַבאָרט האָבן גאָנישט צו טאָן מיט לעבן און אַלץ צו טאָן מיט קאָנטראָל.
אַ דאַנק, אַז דו מאַכסט מיך אַלע מאָל לאַכן.
מיר זענען די ערשטע.
קאָקע־קאָלע האָט צום ערשטן כּולל געווען קאָקאַיִן.
טאָם האָט אַנעקסירט מאָסקווע.
טאָם האָט דערהרגעט דזשאָן עף קענעדין.
ער איז געווען מײַנס אַ חבֿר.
ער איז מײַנס אַ חבֿר.
ער איז מײַנס אַ חבֿר וואָס הייסט טאָם.
"פּלוני־אלמוני" איז אַ צונעמעניש פֿאַר אַן אַנאָנימען מענטשן.
און די ערשטע פּרעמיע באַקומט פּלוני־אלמוני!
איך האָב ליב דײַן מעשׂה.
איך האָב ליב אײַער מעשׂה.
טרעף דײַן שידוך.
טרעפֿט אײַער שידוך.
געפֿין דײַנס גלײַכן.
געפֿינט אײַערס גלײַכן.
צי זענען דאָ שוועבעלעך?
פֿאַראַן שוועבעלעך?
צי וואָלט דאָס זיך פּאַסן?
מיר האָבן געוווּנען דעם מאַטש.
איך האָב אָנגעריבן דאָס שוועבעלע.
טאָם האָט אָנגעריבן אַ שוועבעלע.
זיי האָבן געוווּנען דעם מאַטש.
מיר האָבן געוווּנען דאָס מאַטש.
זי איז אַרײַנגעטריבן געוואָרן אין אַ ווינקל.
ער איז אַרײַנגעטריבן געוואָרן אין אַ ווינקל.
איך בין אַרײַנגעטריבן געוואָרן אין אַ ווינקל.
טאָם פֿאַרקוקט קלייניקייטן.
הער אויף בײַם ראָג.
הערט אויף בײַם ראָג.
טאָם איז אַן אַלטער חבֿר מײַנער.
ער האָט עס געטאָן מיט אַ גרויסן ברען.
איך באַוווּנדער דײַן ברען.
איך באַוווּנדער אײַער ברען.
טאָם האָט עס געטאָן מיט אַ גרויסן ברען.
וואָסער מין שפּראַך איז עספּעראַנטאָ?
וואָס פֿאַר אַ שפּראַך איז עספּעראַנטאָ?
שטיי אין ווינקל!
שטייט אין ווינקל!
קערעוועט זיך בײַם ראָג אויף לינקס.
ס׳איז בײַם ראָג.
פֿרילינג שטײט הינטער דער וואַנט.
פֿרילינג קומט אָט־⁠אָט.
איך הער קעלטישע מוזיק.
מײַן מיינונג בלײַבט די זעלבע דערוועגן.
אויף טאַטאָעבע איז פֿאַראַן אַ דוחק אין זאַצן וואָס האָבן צו טאָן מיטן וואָרט „דוחק״.
מיר ניצן די איבערגעחזרטע נעגאַציע אין אונדזער שפּראַך.
מע זאָל נישט מוזן לערנען ענגליש.
דו האָסט אויך אַ טיפּאָגרײַז.
איך גלייב, אַז עמעצער גייט נאָך מיר.
טאָם גלייבט, אַז עמעצער גייט נאָך אים.
דאָס איבערזעצונג טויג.
טאַטאָעבע איז אַ וווּנדערלעך וועבזײַטל!
גאָטס נסים!
נסים־ונפֿלאָות!
וווּנדער איבער וווּנדער!
אַ נס־מן־השמים!
טאָם האָט דאָס פֿאַקטיש נישט געזאָגט.
טאָם האָט דאָס נישט געזאָגט.
דאָס האָט טאָם נישט געזאָגט.
טאַטאָעבע איז אַן אינטערעסאַנט וועבזײַטל!
הער אויף, מיך נאָכצוגיין.
הערט אויף, מיך נאָכצוגיין.
טאָם איז אַ פּשוטער פּויער.
צי איז דאָס פּימס?
איך האָב זיך אויסגעגליטשט.
מיר האָבן געלאַכט אין אַרבל.
מיר האָבן געלאַכט אין די הױפֿנס.
הער אויף זיך אונטערצוקוקן.
הערט אויף זיך אונטערצוקוקן.
טאָם האָט געפּלאָנטערט מיט די פֿיס.
טאָם האָט היפּערווענטילירט.
די פֿינאַנצירונג האָט זיך געהעכערט.
הערט אויף, זיך צו צעװערטלען אַזוי.
הער אויף צו זײַן אַ שווערער מענטש.
הערט אויף צו זײַן אַ שווערער מענטש.
מיינונגען וואַריִיִרן ברייט.
מיינונגען בײַטן זיך ברייט.
דאָס באַשיידט אַלץ.
דאָס פֿאַרענטפֿערט אַלץ.
אַ דאַנק אַלעמען.
דאָס זעט אויס נאַרישעוואַטע.
דאָס איז פֿאַרשלאָסן.
דו זעסט אויס האָבן דעלוזיעס.
איר זעט אויס האָבן דעלוזיעס.
האָט הנאה, קינדער!
טאָם האָט זיך געפֿילט געריסן.
טאָם האָט געפֿילט אַ קאָנפֿליקט.
טאָם איז נישט געווען צו דערקענען.
ער איז קלוג, הדרת־פּנים און אַ מענטש.
ער איז קלוג, הדרת־פּנים און ליבלעך.
אַ גרויסן דאַנק אַלעמען!
כ׳בין נישט קיין מאַשין.
איך בין נישט קיין שווייצער.
איך בין נישט קיין שווייצערין.
כ׳בין נישט קיין היפּי!
מיר האָבן אַ פּראָבלעם.
טאָם האָט געקוקט אויף עפּעס אַן אינסעל־פֿאָרום.
טאָם האָט געגעסן זײַן אייגענעם שוך.
אַ חזיר בלײַבט אַ חזיר.
איך שטודיר גריכיש.
פֿאַרגעס נישט צוריקצוברענגען דאָס בוך!
טאָם האָט אונדז באַפֿרײַט.
ער האָט אַלץ פֿאַרלוירן.
הויכע ווענט רינגלען אַרום די שטאָט.
מעלאַני האָט דערהרגעט אַ שפּין מיט דער האַנט.
איך האָב דערהרגעט טאָמען.
איך זאָג קיין מאָל נישט ליגן.
מײַן טאַטע איז דאָ.
ס׳זאָל ווערן שלום!
איך האָב אַזוי פֿיל געשוויצט.
טאָם איז אַ פּאַלאַדין.
קלייט־גנבֿה איז הנאהדיק.
נישט יעדער בירגער פֿון רוסלאַנד איז אַ רוס.
קיינער זאָל נישט דאַרפֿן דאָס דורכמאַכן.
ס׳פֿעלט אים שׂכל.
די קאַץ קוקט אויף טעלעוויזיע מיט אונדז.
צי האָסטו אַן עספּעראַנטאָ־פֿאָן?
צי האָט איר אַן עספּעראַנטאָ־פֿאָן?
דו קענסט נישט טאָמען.
איר קענט נישט טאָמען.
איך בין זיך משער אַז אַנדערוועלטישע האָבן געשטעקט הינטער דעם.
ראָדזשער וואַטערס איז אַן אימפּעריאַליסט.
עס איז נישטאָ קיין וויכטיקערע פּראָבלעם ווי דאָס.
פֿאַרמאַך דײַן פּיסק, אַלבערט, דײַן טעאָריע איז דרעק.
אַז מען עסט חזיר, זאָל עס שוין רינען איבערן פּיסק.
יונגע לײַט זענען נוטה צו מיינען אַזוי.
דו האָסט דאָס אויסגעטראַכט.
די קאַץ האָט געמיאַוקעט אָן אויפֿהער.
טאָם האָט פֿאַרשטעלט מײַן שאָס.
זיי זענען מענטשן.
קיין אַנטלויף איז נישט מעגלעך.
די ציג האָט געמעקעט.
ווער עס מאַכט פֿון זיך אַ חיה, ווערט דער פּטור פֿונעם ווייטיק פֿון זײַן אַ מענטש.
גראָב ווײַטער.
גראָבט ווײַטער.
נעם זיך צו דער אַכילה.
נעמט זיך צו דער אַכילה.
גראָב טיפֿער.
גראָבט טיפֿער.
גראָב גיכער.
גראָבט גיכער.
גראָב טיף.
גראָבט טיף.
הייב אָן צו גראָבן.
הייבט אָן צו גראָבן.
טאָם האָט ווײַטער געגראָבן.
טאָם האָט אויפֿגעהערט צו גראָבן.
גיי אויפֿן באָרט.
גייט אויפֿן באָרט.
דאָס ברעט האָט זיך צעבראָכן.
קום אויפֿן באָרט.
קומט אויפֿן באָרט.
צי איז עמעצער אויפֿן באָרט?
צי איז טאָם אויפֿן באָרט?
צי איז טאָם מסכּים?
צי איז עמעצער מסכּים?
טאָם שטױבט אָפּ.
אַלץ איז שטויב.
שטויב אָפּ די פּאָליצעס.
שטויבט אָפּ די פּאָליצעס.
באַלעמס זענען קײַלעכיק.
קאַרלאָס האָט זיך אויסגעדרייט.
ס׳איז געווען קײַלעכדיק.
מטבעות זענען קײַלעכיק.
עפּל זענען קײַלעכדיק.
די ערד איז קײַלעכדיק.
איך וווין נישט דאָרטן.
איך קען ווערטער. איך האָב די בעסטע ווערטער... אָבער עס איז נישטאָ קיין בעסער וואָרט ווי „נאַריש״.
דאָס באַטרעף איז כּולל דעם שטײַער.
זי איז אַ גרויסע סומע.
ער איז אַ גרויסער באַטרעף.
דאָס איז דער גענויער סכום.
מיר האָבן זיך געטרענט.
קלײַב איינס אויס.
קלײַבט איינס אויס.
קלײַב עפּעס אויס.
קלײַבט עפּעס אויס.
קלײַב מיט שׂכל.
קלײַבט מיט שׂכל.
וואָס איז אייגנטום?
כ׳בין אַ ביסל מיד.
ס׳איז אַ ביסל מאָדנע.
װײַטער איז געווען דער ים.
כ׳קען עס פּשוט נישט באַנעמען.
ס׳וועט אים שוין גאָרנישט העלפֿן.
כ׳קען דאָס פּשוט נישט באַנעמען.
די פּראָבלעם איז געווען איבער מײַן השׂגה.
די שיף איז נעלם געוואָרן הינטערן האָריזאָנט.
מײַן הויז איז הינטער אָט דער בריק.
דו לעבסט נישט נאָך די מיטלען.
איר לעבט נישט נאָך די מיטלען.
דו לעבסט נישט נאָך דער קעשענע.
איר לעבט נישט נאָך דער קעשענע.
פֿאַר טאָמען איז שוין נישטאָ קיין האָפֿענונג.
ס׳וועט מיר שוין גאָרנישט העלפֿן.
אונדזערע טראַדיציעס זענען נישט פֿאַר דרויסנדיקע.
מ׳קען עס שוין נישט פֿאַרריכטן.
מ׳קען עס שוין אין גאַנצן נישט פֿאַרריכטן.
איך גלייב אינעם עולם־הבא.
איך גלייב אינעם לעבן נאָכן טויט.
פּאַריז איז אַ שטאָט.
איך האָף אַז דאָס איז גענוג.
איך האָף אַז דאָס קלעקט.
מ׳קען שוין נישט פֿאַרריכטן אײַער זייגערל.
מ׳קען שוין נישט פֿאַרריכטן אײַער מאַשין.
טאָם וועט עס איבערזעצן.
טאָם האָט געגעסן פּיצע צו פֿרישטיק.
דאָס איז די ריכטיקע שטעלונג.
דו האָסט מיך אַנטוישט.
איר האָט מיך אַנטוישט.
כ׳האָב געזען טאָמס נאָמען אויפֿן רייסטער.
איך וועל זאָגן טאָמען, ער זאָל דיך טעלעפֿאָנירן ווי נאָר ער איז צוריק.
מיר האָבן געטאָן מעשׂים־טובֿים פֿאַר אַנדערע און פֿאַר זיך אַליין.
מיר וועלן דיר געפֿינען אַן אַנדער אַדוואָקאַט.
טאָם איז אַן אמתער דיכטער.
טאָם איז אַן אמתער פּאָעט.
ס׳איז קיין מאָל נישט געווען קלאָר.
אָבער דאָס איז גוט.
איך בין באַצאָלט געוואָרן.
קעץ האָבן ליב קעסטלעך.
ווי געוויינטלעך איז דאָס אינטעליגענטע לעבן אין אוניווערס?
איך האָב ליב, אַז דו מאַכסט מיך לאַכן.
איך האָב ליב, אַז איר מאַכט מיך לאַכן.
ס׳געפֿעלט מיר, אַז איר מאַכט מיך לאַכן.
ס׳געפֿעלט מיר, אַז דו מאַכסט מיך לאַכן.
הײַנט איז זייער אַ וויכטיקער טאָג פֿאַר אונדז.
נעפּטון איז אַזוי שיין.
טאָם האָט צוריקגעשיקט זײַן סענדוויטש.
איך לאָז זיך נישט פֿאַרפֿירן דערמיט.
איך בין נישט גענאַרט בײַ זיך דערמיט.
איר דאַרפֿט נישט אויסטאָן די זאָקן.
דו דאַרפֿסט נישט אויסטאָן די זאָקן.
לאָמיר אָננעמען, אַז איר זענט גערעכט. נו, איז וואָס?
לאָמיר אָננעמען, אַז דו ביסט גערעכט. נו, איז וואָס?
וועלכע זענען אײַערע פּראָנאָמען?
וועלכע זענען דײַנע פּראָנאָמען?
כ׳האָב געהערט נאָר שטיקלעך מיט פּיצלעך וועגן די אַנומלטיקע דיסקוסיעס.
צי קענסטו דעם מאַן?
צי קענט איר דעם מאַן?
צי ביסטו באַקענט מיטן מאַן?
צי זענט איר באַקענט מיטן מאַן?
ס׳איז אַ שטיקל אָנגעווייטיקטער ענין.
דאָס איז נישט ⁠כאַראַקטעריסטיש פֿון טאָמען.
מיר וועלן וווינען צוזאַמען.
איך האָב זייער ליב קאַווע.
גיב וואָס דו קענסט און נעם וואָס דו דאַרפֿסט.
גיט וואָס איר קענט און נעמט וואָס איר דאַרפֿט.
איך האָב פֿײַנט און האָב ליב טאָמען אין דער זעלבער צײַט.
פֿאַר וואָס האָבן מיר גאָרנישט געטאָן?
טו זיך אויס די שיך.
טוט זיך אויס די שיך.
טו זיך אויס די זאָקן.
טו זיך אויס דעם מאַנטל.
טוט זיך אויס דעם מאַנטל.
טוט זיך אויס די זאָקן.
טאָם האָט זיך געלאָזט אין וועג.
טאָם האָט גענומען דעם דרך.
דער עראָפּלאַן איז אָפּגעפֿלויגן.
די פֿייגל זענען אָפּגעפֿלויגן.
מײַן מומע זעט אויס יונג.
זי איז ענלעך צו דער מומע.
ווער איז דײַן מומע?
איך האָב ליב מײַנע מומעס.
„ווען?״ – „קיין מאָל נישט.״
איך גיי געוויינטלעך צו פֿוס.
איך גיי בדרך־כּלל צו פֿוס.
ער האָט געוויינטלעך מצליח געווען.
אַלץ בײַם אַלטן.
מיר געווינען בדרך־כּלל.
מיר געווינען געוויינטלעך.
קעץ מיאַוקען בדרך־כּלל.
מאַכט בטל דאָס אינטעלעקטועלע גוטס.
מאַכט בטל דאָס אינטעלעקטועלע אייגנס.
דאָס אייגנס איז מײַנס.
זיי האָבן פֿאַרלוירן זײַנע פֿאַרמעג.
דו ביסט מײַן אייגנס.
איר זענט מײַנע פֿאַרמעג.
איר זענט מײַן אייגנס.
דאָס פּריוואַט־⁠אייגנטום איז גנבֿה.
די סופּערדורכפֿירעוודיקייט איז אַ פֿיזישע אייגנקייט.
זי איז פֿאַרבעטן געוואָרן.
ער איז פֿאַרבעטן געוואָרן.
טאָם איז פֿאַרבעטן געוואָרן.
מיר זענען פֿאַרבעטן געוואָרן.
צי ביסטו פֿאַרבעטן געוואָרן?
צי זענט איר פֿאַרבעטן געוואָרן?
מײַן ביוראָ האָט טעלעפֿאָנירט.
פֿאַרלאָז מײַן ביוראָ!
פֿאַרלאָזט מײַן ביוראָ!
דאָס איז מײַן ביוראָ.
סאַראַ שיינער קאָסטיום.
גרין פּאַסט דיר.
גרין פּאַסט אײַך.
דו האָסט מיך אָפּגענאַרט!
איר האָט מיך אָפּגענאַרט!
לאָמיר לערנען אַ שפּראַך צוזאַמען.
זי האָט חרטה געהאַט, אַז זי האָט נישט געפֿאָלגט זײַן עצה.
טאָם איז געווען פֿול מיט חרטה.
ער האָט נישט חרטה געהאַט אויף זײַן החלטה.
ער האָט נישט חרטה געהאַט אויף זײַן באַשלוס.
דער בוס איז געקילט.
פֿאַר וואָס מאַכן מיר נישט בטל די זיצונג?
פֿאַר וואָס מאַכן מיר פּשוט נישט בטל די זיצונג?
כ׳בין בלויז אַ צענערלינג.
דו דאַרפֿסט מסתּמא באַווײַזן טאָמען, ווי דאָס צו טאָן.
איר דאַרפֿט מסתּמא באַווײַזן טאָמען, ווי דאָס צו טאָן.
ער האָט געאַרבט אױף אַ מעטאָדישן און אומפּאַרטיייִשן אופֿן.
„צי ביסטו אין אָרדענונג?״ – „יאָ.״
דו ביסט פּונקט אַזוי משוגע ווי טאָם.
מיר האָבן נישט דערגרייכט דעם שפּיץ.
טאָם האָט אַלעמען געזאָגט, ער איז אויסגעהאַלטן דעם עקזאַמען.
כ׳וועל דערציילן טאָמען, אַז מיר וועלן גיין מיט אים.
טאָם זאָגט, אַז ער האָט עפּעס וויכטיקס, דיר צו דערציילן.
טאָם זאָגט, אַז ער האָט עפּעס וויכטיקס, אײַך צו דערציילן.
גיי וואַרג זיך.
טאָמען האָט מען געזאָגט, וואָס איז געשען.
ער האָט זי אַ רוף געטאָן פֿון אַנטקעגן איבער דער גאַס.
ליילע האָט געמאַכט אַ ווידעאָ וועגן שמינקע.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער מיינט, אַז מערי וועט הײַנט זײַן אויף דער זיצונג.
איך טראַכט וועגן דעם, ווי מיר וועלן זיך אומקערן אַהיים.
אַלע אונדזערע אונטערנעמונגען זענען אָפֿן צום ברייטן עולם.
ער איז עלטער ווי איך.
דאָס טענה האָט מיך איבערגעצײַגט.
וואָס האָט דיך איבערגעצײַגט, אַז דו ביסט נישט געווען גערעכט?
טאָם האָט מיך כּמעט איבערגעצײַגט.
טאָם האָט מיך איבערגעצײַגט צו בלײַבן.
טאָם האָט מיך נישט איבערגעצײַגט.
זיי האָבן כּבֿוד פֿאַר דער אויטאָריטעט.
מיר דאַרפֿן רשות.
זיי האָבן אויטאָריטעט אין אייראָפּע.
זיי האָבן מאַכט אין אייראָפּע.
כ׳בין אַ וואָלונטיר.
כ׳בין אַ פֿרײַוויליקער.
כ׳בין אַ פֿרײַוויליקע.
לייען מיך ערשט.
זי האָט נישט קיין ליבהאָבערין.
זי האָט נישט קיין געליבטע.
מערי האָט צוויי געליבטעס.
מערי האָט צוויי ליבהאָבערינס.
מײַן טאַטע האָט געכאַפּט אַ האַרצאַטאַק.
מערי איז די טאָכטער פֿון אַ רוצח.
מערי איז אַ רוצחס טאָכטער.
פֿאַרשטייט זיך!
איך האָב זיך זיכער פֿאַרקילט.
געטרוי מיר!
געטרויט מיר!
זיכער, מיט פֿאַרגעניגן.
נישט געזאָרגט.
נישט געדאגהט.
נישט געזאָרגט!
נישט געדאגהט!
זי האָט געזאָרגט פֿאַר מײַן הונט.
די מאַמע האָט געזאָרגט וועגן אירע קינדער.
טאָם האָט זיך געמאַכט ווי פֿאַרזאָרגט.
איך לייען דאָס דריטע קאַפּיטל פֿונעם בוך.
טאָם האָט אַ טאַטו אויפֿן געלענק.
דער אויטאָ איז בלאָ.
סאַראַ שיינער גאָרטן!
דאָס איז גן־עדן.
כ׳האָב אַפֿילו נישט געפֿרעגט.
נישטאָ קיין ספֿק!
מיר האָבן אַפֿילו נישט אָנגעהויבן.
ס׳איז אַן אויסדרוק פֿאַר זייער אַ זיסן מענטש.
מענטש זיך!
מענטש זיך.
מענטש זיך, טאָם.
לויט דער ייִדישקייט זענען אַקציעס וויכטיקער ווי אמונה.
סע רעגנט.
סע רענגט?
טאָם האָט געדענקט.
טאָם האָט עפּעס געדענקט.
פּיטער קויפֿט אַ קאָטער.
אַ ייִנגל איז אַ מענלעך קינד.
טאָם האָט אַלץ געדענקט.
טאָם איז אַלט.
איך בין אַלט.
אַן אַלטער האָט דערנענטערט.
כ׳בין שוין אַלט.
דו ביסט אַ בייזער אַלטער מאַן.
איך האָב זיך געטיילט מיט אים אַ צימער.
וויפֿל קאָסט אַ צימער?
זי האָט רעזערווירט אַ צימער.
דער אבֿר איז אַרײַנגעדרונגען אין דער וואַגינע.
קומט צוריק אין אַ חודש אַרום.
קום צוריק אין אַ חודש אַרום.
זיי ווײַנען שטענדיק.
ס׳האָט געדויערט אַ חודש.
ס׳איז וווּנדערלעך צו געווינען.
איך וועל לעבן אױף אייביק.
לאָמיך געווינען.
מיר וועלן זײַן צוזאַמען אויף אייביק.
די פֿאַראייניקטע שטאַטן איז אַ רעפּובליק.
די פֿאַראייניקטע שטאַטן גרענעצט זיך מיט קאַנאַדע.
כ׳בין נישט קיין בירגער פֿון די פֿאַראייניקטע שטאַטן.
ווער איז ווי דו, יהוה, צווישן די מאַכטיקע? ווער איז ווי דו, פּראַכטיק אין הייליקייט, פֿאָרכטיק אין לויבונגען, טוער פֿון וווּנדער?
צי זענען דײַנע קינדער אין אָרדענונג?
כ׳בין אָנגעקומען פֿאַר די אַנדערע.
איך וועל צוריקקומען פֿאַר טאָמען.
גיך!
געשווינד!
געשווינדער!
דער הונט האָט געפֿאַרצט.
ער האָט געזאָגט, ער פֿילט זיך פֿאַרשפֿלט.
טאָם און מערי האָבן געזאָגט, זיי וועלן צוריקקומען.
עס איז אויס.
ס׳איז אויס.
קאַרל מאַרקס איז נישט געווען קיין מאַרקסיסט.
יעזוס איז נישט געווען קיין קריסט.
דו ביסט פּערפֿעקט.
איר זענט פּערפֿעקט.
דאָס קלאַוויאַטור איז פּערפֿעקט.
טאָם האָט געזען אַ קאַובוי־⁠פֿילם.
און טאָמער זיי וועלן דיך הרגענען?
און טאָמער זיי וועלן אײַך הרגענען?
טאַטעשי וויל אונדז זען.
טאַטע וויל אונדז זען.
לאָמיר עס פֿאַרקויפֿן.
מײַן גאַנצע געלט איז געגנבֿעט געוואָרן.
ער האָט געשטאַמט פֿון לאַגאָס.
טאָם דרייט זיך זיכער איבער אין קבֿר.
מײַן האַרץ איז אין מזרח, און איך בין אין עק מערבֿ.
דאָס הויז איז פֿול מיט טאַראַקאַנעס.
אַלע אַמעריקאַנער גלייבן, אַז זיי וועלן אַ מאָל ווערן מיליאָנערן.
לאָמיר גיין צום באָטאַנישן גאָרטן.
דאָס איז מײַן באַליבסטער באַר.
צי זענען די אייקאַריאָטן באמת בלויז אַ צווײַג פֿון די אַרכעען?
מיר זענען נישט ווי זי.
מיר זענען נישט ווי ער.
ער איז נישט ווי דו.
ער איז נישט ווי איר.
זי איז נישט ווי דו.
זי איז נישט ווי איר.
טאָם דזשעקסאָן מוז רעזיגנירן.
ס׳איז נאָר דאָס נײַסטע משוגעת.
דער באַזעצער וועט דיך נישט הערן – ער האָט זיך דאָ שוין אײַנגעהיימישט.
ווי וואָלט מען אויפֿגעהאַלטן אַ קאָסמאָס־ליפֿט?
וואָס איז אַ קאָסמאָס־ליפֿט?
צי בין איך שוין טויט?
מײַן לאַנד האָט וווּנדערלעכע פּלאַזשעס.
לבֿנון ליגט אויף צפֿון פֿון ישׂראל.
דער מענטש, וועמעס נאָמען טראָגט מדינת־ישׂראל, איז געבוירן געוואָרן יעקבֿ.
שאול איז געווען דער מלך־ישׂראל.
שניי צעלאָזט זיך.
שניי צעשמעלצט זיך.
דאָס אײַז האָט זיך צעלאָזט.
דאָס אײַז האָט זיך צעשמאָלצן.
כ׳האָב איינס צעלאָזט.
כ׳האָב איינע צעלאָזט.
כ׳האָב איינעם צעלאָזט.
זי האָט צעשמאָלצן שניי.
ער צעלאָזט קופּער.
זיי צעלאָזן זיך!
עס צעלאָזט זיך.
דער שניי האָט זיך צעלאָזן.
אירע באַקן האָבן זיך פֿאַררייטלט.
אירע באַקן זענען געווען רויט.
פֿרויען האָבן שיינע באַקן.
זי האָט מיר געגעבן אַ קוש אויף דער באַק.
איך האָב פֿײַנט נאָדלען.
זירי האָט געפֿונען די נאָדל.
איך האָב נישט ליב קיין נאָדלען.
איך האָב מורא פֿאַר נאָדלען.
טאָם האָט זיך געקראַצט.
מערי האָט זיך געקראַצט.
קראַץ מײַן רוקן.
קיכל האָט געקראַצט טאָמען.
אַ קאַץ האָט מיך געקראַצט.
מיר האָבן קאָלדערעס.
מיר דאַרפֿן קאָלדרעס.
צי האָסטו קאָלדערעס?
צי האָט איר קאָלדערעס?
וווּ איז די קאָלדרע?
טאָם האָט אויסגעגליטשט.
זי האָט אויסגעגליטשט.
איך האָב אויסגעגליטשט.
ער האָט אויסגעגליטשט.
פֿעטלײַביקייט איז אַ לאַנדישע מגפֿה.
פֿעטלײַביקייט פֿון די קינדער־⁠יאָרן איז אַ מגפֿה.
די מגפֿה פֿאַרשפרייט זיך גיך.
כ׳בין אַ האַמסטער.
װײַסער סופּרעמאַטיזם – פֿאַר ווען מ׳האָט גאָרנישט אַנדערש מיט וואָס צו שטאָלצירן.
דער באַזעצער וועט דיך נישט הערן – ער האָט זיך דאָ שוין געמאַכט היימיש.
דאָס איז געווען אַזאַ גוטע פּראָגראַם.
אילאַן מאָסק האָט אויסגעטראַכט טוויטער.
אונדזער חבֿר לייענט אַ ראָמאַן.
אונדזער חבֿרטע לייענט אַ ראָמאַן.
אונדזער קאַמעראַד לייענט אַ ראָמאַן.
טאָם איז נישט דער איינציקער בחור אויף דער וועלט.
מײַן נאָמען קען נישט אַרויסגערעדט ווערן פֿון ערדישע, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן מיט „טאָם״.
דו פֿאַרשטייסט מיך שלעכט.
איר פֿאַרשטייט מיך שלעכט.
ווילדע חיות זאָלן זײַן אױף דער נאַטור.
טאָם ווערט אַ וואָלף בײַ יעדער פֿולער לבֿנה.
מיר זענען אַמעריקאַנער.
מערי האָט חבֿרים, אָבער נישט קיין געלט.
מערי האָט חבֿרטעס, אָבער נישט קיין געלט.
מיר הייבן אָן פֿון אָנהייב.
מיר הייבן אָן פֿון בראשית.
מיר הייבן אָן פֿון אַלף.
מיר הייבן אָן פֿון מה־⁠טובֿו.
אייראָפּע עקסיסטירט נישט.
אַ מחיה – איך זע אַז דו ביסט אויך אַ מענטש פֿון הויכער קולטור.
אַ מחיה – איך זע אַז איר זענט אויך אַ מענטש פֿון הויכער קולטור.
איך וויל אַ קאָמפּיוטער.
איך האָב אַ קאָמפּיוטער.
ער האָט נישט קיין קאָמפּיוטער.
טאָם האָט נישט קיין קאָמפּיוטער.
איך דאַרף אַ קאָמפּיוטער.
וואָס איז אַ קאָמפּיוטער?
וווּ איז מרים?
אָבער דאָס לעבן איז קורץ!
אָבער וואָס איז דאָס?
ער איז אָרעם, אָבער פֿרידלעך.
צי איז עס ווײַט?
צי איז די באַנק ווײַט פֿון דאַנען?
מאָרגן איז יום־טובֿ.
איך קום.
איך בין געווען מיד צוליב מײַן אַרבעט.
דרום־אַפֿריקע איז ווײַט.
מיר געפֿעלט די נײַע פֿאָן פֿון דרום־אַפֿריקע.
טאָם האָט זיך פֿאַרשפּעטיקט.
לאָמיר פּרוּוון נאָך אַ מאָל.
אוי, אַ בראָך!
סאַראַ אומגליק!
סאַראַ בראָך!
ס׳איז געווען אַ בראָך.
ס׳איז אַן אומגליק וואָס וועט זיכער געשען.
דאָס איז אַן אומגליק וואָס וועט זיכער געשען.
זײַט שטאָלץ!
זײַ שטאָלץ!
אַחוץ זײַן אומוויסנדיק, איז ער אויך גאווהדיק.
כ׳בין אַן אינסאָמניאַק.
מיר זענען נישט שולדיק, אַז זיי האָבן דאָס געטאָן.
מײַן הונט וויל שפּילן.
מײַן הינטל וויל שפּילן.
איך וואַש קיין מאָל נישט די פֿענצטער.
דער גיבראַלטישער דורכגאָס צעטיילט שפּאַניע פֿון מאַראָקאָ.
דאָס האָב איך געזאָגט טאָמען.
איך הייס אַפֿילו נישט טאָם.
ס׳איז מײַן שׂימחה.
איך וועל עס איבערשרײַבן.
מיר זענען בעסער צוזאַמען.
דאָס טו איך נאָר מיט טאָמען.
זאָג דאָס נישט טאָמען, אָבער איך שטיץ אונטער מערין.
לעצטנס עס איך אַ סך שוועמלעך.
צי פֿאַרשטייסטו עס טאַקע נישט?
צי פֿאַרשטייט איר עס טאַקע נישט?
דו פֿאַרשטייסט עס טאַקע נישט?
איר פֿאַרשטייט עס טאַקע נישט?
בדרך־כּלל טוט טאָם דאָס נישט דאָ.
זײַט אַזוי גוט, דערלאַנגט מיר דאָס פֿעדער.
טאָם איז אָן רחמנות.
ווער האָט דיר געזאָגט, דו זאָלסט עס זאָגן טאָמען?
די אייבערפֿלאַך פֿון ווענוס איז אַזוי הייס, אַז זי וואָלט צעלאָזט בלײַ.
צי זענט איר צופֿרידן?
וואָס דאַרף איך מיטברענגען מיט זיך?
דו עסט צו פֿיל קאָנפֿעקטן.
צי האָט איר נאָך מילך?
צי האָסטו נאָך מילך?
דאָס איז געווען אומקלאָר.
פֿאַראַן דאָרט אַ האָטעל.
איך האָב ווײַטער גערעדט.
קיינער האָט זיך נישט פֿאַרשפּעטיקט.
טאָם איז נישט דער זיווג.
דאָס איז געווען זייער לאַנג צוריק.
חזירים זענען זייער קלוגע חיות.
חזירים זענען זייער אינטעליגענטע חיות.
איך שרײַב נישט אָפֿט בריוו.
דאָס איז זייער אַ קליינער בוים.
איך האַלט טאָמען נישט פֿאַר קיין שלעכטן מענטשן.
ס׳וועט מאָרגן זײַן וואַרעמער.
איך האָב פֿאַרלוירן מײַן קרעדיט־⁠קאַרטל.
דאָס האַלדזבאַנד איז פֿאַרשאָלטן.
איך האָב זיך געלייגט שלאָפֿן אָן עסן וועטשערע.
קיינער איז נישט פֿאַראינטערעסירט?
איך וויל מגולגל ווערן אין אַ דעלפֿין.
יאָ, אַ דאַנק.
אַלע בריאות זענען שיין.
נישטאָ קיין אייראָפּע.
אַלע וועזנס זענען שיין.
איך האַלט דײַנע אויגן פֿאַר פּרעכטיק שיין.
טאָם איז אַ מכשף, און מערי אַ מכשפֿה.
ס׳איז מעגלעך, מאַנס צו זײַן אַ סעקסאַרבעטער.
ווען די נאַציס האָבן אָפּגענומען די קאָמוניסטן, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין קאָמוניסט. ווען זיי האָבן אַרײַנגעזעצט די סאָציאַל־⁠דעמאָקראַטן אין תּפֿיסה, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין סאָציאַל־⁠דעמאָקראַט. ווען זיי האָבן אָפּגענומען די יוניאָנלײַט, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין יוניאָנמאַן. ווען זיי האָבן מיך אָפּגענומען, איז עס שוין נישטאָ געווען ווער האָט געקענט פּראָטעסטירן.
כּישוף איז אַן אילוזיע.
נעם איבער דעם רודער.
ווי אַזוי שרײַבסטו אָט דאָס שטותערײַ?
איך האָף, אַז מע וועט שטראָפֿן טאָמען.
עמעצער וויל נאָך זופּ?
איך מײַד אויס צו לייענען די נײַעס.
אפֿשר איז טאָם הײַנט נישט דאָ.
ס׳איז פֿאַראַן עפּעס אַ קדמונישע פֿרייד ווען מע לייגט אַ פֿײַער.
דאָס האָט דער דאָקטער געזאָגט.
איך באַוווּנדער טאָמס אַלטרויִזם.
דו מוזסט נישט אויפֿהערן.
די ביימער האָבן זיך געבויגן אין ווינט.
דער הונט שפּילט מיט דער קאַץ.
כ׳בין איצט אַזאַ סך גליקלעכער.
װאָס קען זײַן שלעכט מיט פֿאַנטאַזירן?
געוויסע מענטשן זאָלן נישט נמחל ווערן.
כ׳בין אַלעמאָל אין כּעס.
דו ביסט טויט שיכּור, אַיאָ?
פֿאַראַן אַ סך אַזוינע שפּראַכן.
מ, ב און פּ זענען צווייליפּיקע קאָנסאָנאַנטן.
טאָם דזשעקסאָן איז אַ געזעלשאַפֿטלעכער טוער.
גיט אַ קוק אויף דער קליינער קאָליברי!
גיב אַ קוק אויף דער קליינער קאָליברי!
איך דאַרך אַ ביסל אָרט פֿאַר זיך אַליין.
מיר קענען נישט אויספֿירן צו וווינען אין באָסטאָן.
וואַרט צו אַ פּאָר מינוט.
סאַמי האָט עס געוויסן.
סאַמי האָט זיך פֿאַרלוירן.
סאַמי איז אַרויסגעגאַנגן פֿון די כּלים.
סאַמי איז געקומען צו זיך.
סאַמי איז נעלם געוואָרן.
סאַמי האָט געוואָלט פּרוּוון ליילעס וועלאָ.
סאַמי איז געווען אין באַנק.
סאַמי איז געכמאַליעט געוואָרן אויף נישט צו דערקענען.
דאָס זעט מיר נישט אויס ווי קיין לאָגישע דערקלערונג.
כ׳האָב אַ גלעטלינג־טאַראַנטל.
אין דעם וואַלד גייען שדים אום.
דו ביסט געווען גערעכט דערוועגן.
איר זענט געווען גערעכט דערוועגן.
כ׳האָב קיין מאָל נישט ליגן געזאָגט.
אַלע וועלן שטאַרבן.
טאָם האָט געזאָגט זײַנע חבֿרים, אַז ער עסט קיין מאָל נישט קיין פֿלייש.
צעבראָכענע געפֿינען זיך איינס דעם אַנדערן.
איך האָב געמיינט, עס איז אויסגעצייכנט.
דער איז געווען מײַן זיידע.
אויפֿן טיש ליגט אַ בריוו.
דער באַשלוס איז אונדזערער.
לאָמיך רעזומירן וואָס איז געזאָגט געוואָרן.
אויף אונדז איז אַ בילבול געמאַכט געוואָרן.
דאָס בחור איז פּערפֿעקט פֿאַר דיר.
טאָם איז דער איינציקער מאַן וואָס טראָגט אַ שניפּס.
דאָס איז נישט צו פֿרי, אַיאָ?
מיר פֿילן זיך איזאָלירט.
כ׳בין מסתּמא צו אַלט.
דו ביסט זייער חריפֿותדיק.
איר זענט זייער חריפֿותדיק.
טאָם האָט דערהרגעט יאָשקען.
וואָס איז ייִדישקייט?
לויט דער ייִדישקײט איז נישטאָ קיין פּערפֿעקטער מענטש.
טאָם האָט דערהרגעט יעזוסן.
איך וועל גיין זען.
זי צו זען הייסט, זי ליב צו האָבן.
איך וואָלט וועלן דאָס זען.
איך וואָלט וועלן עס זען.
לאָמיך זען.
איך האָב זיך פֿאַרחידושט אויף זען אַ לייב.
ס׳איז גוט דיך צו זען.
ער פֿירט זיך אויס העפֿלעך.
גלעט אים.
אָטעם נאָרמאַל.
אָטעמט נאָרמאַל.
ס׳איז נאָרמאַל.
דאָס איז נאָרמאַל.
איך בין שוין צוגעוווינט דערצו.
דײַן דפֿק איז נאָרמאַל.
זי איז חריפֿותדיק.
ער איז חריפֿותדיק.
זי האָט שׂכל.
דאָס לייגט זיך נישט אויפֿן שׂכל.
אַלץ לייגט זיך איצט אױפֿן שׂכל.
איך בין געבוירן, כּדי דיך ליב צו האָבן.
איך האָב דיך נאָך אַלץ ליב.
דו ביסט צו יונג, ליב צו האָבן.
ווען האָסטו אָנגעהויבן, מיך ליב צו האָבן?
צי ביסטו גײַסטיק קראַנק?
ער איז אַ מעדיום.
כ׳האָב געטאָן אַ ביסל חשבון־⁠הנפֿש.
ס׳איז נישטאָ געווען קיין נפֿש.
„דער אינטערנעט איז דעמאָלט געווען אַזוי אומשולדיק, נישט אמת?״ – „ניין, נישט אמת.״
איך װיל זיך לערנען.
ער איז נישט דײַן שׂונא.
ער איז נישט אײַער שׂונא.
סע קומט נישט אין חשבון.
דאָס קומט נישט אין חשבון.
סע קומט נישט אין חשבון!
אַ חתונה קומט נישט אין חשבון.
איך האָב ליב בערבערשפּראַכן.
טאָם האָט געגנבֿעט אַ בייס.
טאָם האָט געגנבֿעט דעם צווייטן בייס.
די בייסן זענען געווען פֿול.
די באַזע איז אַרומגערינגלט.
פֿאַנטאַזיע איז באַזירט אויף רעאַליטעט.
טאָם האָט געגנבֿעט די צווייטע באַזע.
ייִדן האָבן נישט קיין צענטראַלע אויטאָריטעט.
וואָס ווילן די לײַט?
קאָנטראָליר, צי יעדערער איז אויפֿן אָרט.
קאָנטראָלירט, צי יעדערער איז אויפֿן אָרט.
קאָנטראָלירט, צי אַלץ איז אויפֿן אָרט.
קאָנטראָליר, צי אַלץ איז אויפֿן אָרט.
צײַט איז ציקליש.
די אַנטיסעמיטן ווילן, אַז ייִדן זאָלן אין ערגעץ נישט וווינען.
אָקיי, דאָס איז עפּיש.
טראָמפּ האָט דערהרגעט עפּשטיינען.
אַ קאַץ האָט געגעסן מײַן מויז.
מײַן מויז האָט געגעסן אַ קאַץ.
מײַן מויז האָט אַ קאַץ געגעסן.
מײַן מויז איז געגעסן געוואָרן פֿון אַ קאַץ.
ייִדן זוכן אַקטיוו נישט קיין גרים, און אַפֿילו פּרוּוון אָפּרעדן די וואָס ווילן זיך מגייר זײַן.
גלייב מיר, חבֿר.
רחל איז אַ ליטוואַק.
רחל איז אַ ליטווישע.
רחל איז אַ פּוילישע.
אַנע איז אַ פּאָלקע.
לינע איז אַ ליטווינערין.
דער בריוון־⁠טרעגער האָט פֿײַנט דעם קאָמיקער.
די ביטלס זענען באַשטאַנען פֿון פֿיר מוזיקערס.
די ביטלס זענען באַליבט צווישן די יונגע־⁠לײַט.
ווער זענען געווען די מיטגלידן פֿון די ביטלס?
סאַמי האָט פֿאַרגעטערט די ביטלס פֿון זינט ער איז אַלט געווען 10 יאָר.
משה איז אַ פּוילישער.
משה איז אַ ליטוואַק.
משה איז אַ ספֿרדישער.
אַלע ייִדן זענען משיחיש, אָבער קיין ייִדן זענען נישט קריסטלעך.
זײַ נישט אַזאַ יאָלד!
צי האָסטו זיך אָפּגעבאָדן?
איך באָד זיך.
איך וויל אַ באָד.
דאָס איז אַ נוציקע אינפֿאָרמאַציע!
דאָס איז אַ נוציקע אינפֿאָרמאַציע.
זיי האָבן געזאַמלט אינפֿאָרמאַציעס.
איך האָב אינפֿאָרמאַציעס.
קלײַב אויס.
שטים פֿאַר אונדז!
שטימט פֿאַר אונדז!
ער האָט אונדז אויסגעקליבן!
ווילסט אַ בוריטאָ?
כ׳בין הילפֿלאָז.
איך האָב זיך געבייזערט אויף טאָמען.
דאָס חילוקים זענען וויכטיק.
מיטאָג!
עס מיטאָג.
עסט מיטאָג.
דער מיטאָג איז פֿאַרטיק!
מיר האָבן געגעסן מיטאָג.
אַ דאַנק פֿאַרן מיטאָג.
ער האָט געענטפֿערט, אַז ער ווייס נישט.
וואַמפּירן בײַטן זייער פֿאָרם.
קום אַרײַן אין גוטער פֿאָרעם.
קומט אַרײַן אין גוטער פֿאָרעם.
קום אַרײַן אין גוטער פֿאָרם.
קומט אַרײַן אין גוטער פֿאָרם.
מיר זענען אין גוטער פֿאָרם.
יאַני האָט אויסגעזען אין גוטער פֿאָרעם.
טאָם איז אין גוטער פֿאָרעם.
אונדזערע פּלענער פֿורעמען זיך.
אַ העקסאַגאָן איז אַ פֿאָרעם.
ווער געניסט דערפֿון?
עס האָט זײַנע מעלות.
וואָס זענען די גאָבן?
וואָס זענען די בענעפֿיטן?
וואָס זענען די מעלות?
ער לעבט פֿון מלוכה־גאָבן.
ער לעבט פֿון בענעפֿיטן.
דאָס וועט ברענגען נוצן דער קהילה.
דאָס וועט ברענגען נוצן דער געמיינדע.
דאָס וועט ברענגען נוצן דעם ציבור.
ריינקײט איז אומנאַטירלעך.
ריינקײט איז געמאַכט.
אומריינקייט איז שיין.
דער טאָג האָט זיך געצויגן אָן אַ סוף.
ער האָט געצויגן די פֿיס.
דאָס זענען דרעג־מלכּות.
ער איז אַ דרעג־מלכּה.
דאָס זענען אונדזערע.
די קאַץ איז נאָכגעגאַנגן די מויז.
ווערטער זענען וויכטיק.
קלײַב אויס אַ קאַטעגאָריע.
קלײַבט אויס אַ קאַטעגאָריע.
צי איז עס נישט וויכטיק צוצוהערן?
איך עס אַ מאַראַנץ.
דעם בעזעם האָב איך געפֿונען, אָבער וווּ איז דאָס שײַוועלע?
הלוואי וואָלט איך נישט געהאַט קיין קינדער.
מיר גייען צוזאַמען אַהיים.
איך האָב ליב צו רעדן פֿראַנצייזיש מיט מײַן קאַץ.
די טערמינען „ייִד״, „עבֿרי״ און „בן־ישׂראל״ זענען שוין געווען אויסבײַטעוודיק אין דער אַלטוועלט.
די טערמינען „ייִד״, „העברעער״ און „איזראַעליט״ זענען שוין געווען אויסבײַטעוודיק אין דער אַלטוועלט.
העלפֿאַנדן זענען צווישן די אינטעליגענטסטע חיות.
ווערטער מיינען זאַכן.
דער לעצטער גאָט איז געשטאָרבן מיט מיליאָנען יאָר צוריק.
אוי, אַ שאָד...
אוי, אַ שאָד.
סאַראַ שאָד!
אַ שאָד וואָס דאָס איז געשען.
דאָס איז געווען קלאָגעדיק.
אַ רוח אין דײַן טאַטנס טאַטן אַרײַן!
אַ קלאָג צו דיר!
איך האָב זיך באַריכות אָנגעטאָן אַ כּוח.
דאָס איז דער אָנהייב פֿון אַ נײַער תּקופֿה.
טאָם איז אַ רגזן.
ער איז אַ רגזן.
ער האָט אַ גוטן מוח.
העלפֿאַנדן מאַכן לוויות.
איך האָב אַליין דערהרגעט יאָשקען.
איך האָב אַליין דערהרגעט יעזוסן.
דאָס איז אַ וווּנדערלעכער דערגרייך.
מײַן מאַנשאַפֿט איז אויסגעצייכנט.
ס׳זענען פֿאַראַן פֿיש אין ים.
אין ים זענען פֿאַראַן פֿיש.
מײַן מאַמע איז אַ ייִד, און מײַן טאַטע אַ פּאָליאַק.
צי זענען אײַערע קינדער דאָ?
צי זענען דײַנע קינדער דאָ?
צי האָסטו אויסגערייניקט דעם אויוון?
ווען טאָם ווערט נערוועז, בײַסט ער זיך די נעגל.
ס׳איז צײַט צו קאַסטרירן דעם קאָטער.
צום באַדויער איז טאָם מגולגל געוואָרן אין אַ זאָמבי.
טאָם האָט עס געגעבן דזשאָנען.
טאָם האָט מיך אַפֿילו נישט אָנערקענט.
מע באַציט זיך נישט ערנשט צו פֿרויען.
טאָם האָט אַ גלעטלינג־חזיר.
איך וויל אַ גלעטלינג־חזיר.
זירי האָט אַ גלעטלינג־חזיר.
כ׳בין אַ שלאָסער.
כ׳האָב געביטן דעם פֿראַנצייזישן זאַץ.
צי פֿאַרשטייסטו טאָמס פֿראַנצייזיש?
צי פֿאַרשטייט איר טאָמס פֿראַנצייזיש?
מיר זענען אַלע גיי אַחוץ טאָמען.
מיר זענען אַלע גיי אַחוץ טאָמען און מערין.
איר זענט וויכטיק.
דו ביסט אַ חשובֿ.
איר זענט אַ חשובֿ.
פֿאַר וואָס ווויען הינט?
דאָס זענען בערן.
די טעראָריסטן האָבן גענומען ערבֿניקעס.
דו ביסט אין בעסערער פֿאָרעם פֿון מיר.
דער ווײַן איז נישט גוט.
כ׳בין דער אָנפֿירער.
מײַן קאַץ טשיריקעט.
צי עקסיסטירט עפּעס באמת?
מענטשן לעבן נאָך אַלץ אויף דער גאַס.
איך בין שוין נישט היימלאָז, אָבער היימלאָזקייט האָט נישט אויפֿגעהערט צו עקסיסטירן.
ער איז אַ פּאַסקודניאַק.
הער נישט קיין לשון־הרע.
הערט נישט קיין לשון־הרע.
הער נישט קיין רכילות.
הערט נישט קיין רכילות.
איך וויל, אַז מײַן לעבן זאָל זײַן סטאַביל.
אילאַן מאָסקס משפּחה האָט פֿאַרמאָגט אַ שמאָראַק־מינירן־אונטערנעמונג אין זאַמביע.
דאָס ייִנגל ווערט העכער.
איך גלייב, אַז דו ווייסט באמת גאָרנישט וועגן אונדזער רעליגיע.
טאָם האָט געביטן די טעמע.
שיינקייט איז סוביעקטיוו.
בײַט די טעמע.
„צי גלייבסטו אינעם אייבערשטן?״ – „לאָמיר בײַטן די טעמע.״
„צי גלייבט איר אינעם אייבערשטן?״ – „לאָמיר בײַטן די טעמע.״
טאָם זעט אויס ווי אַ רײַכער.
טאָם זעט אויס ווי אַ גבֿיר.
דו ביסט שוין נישט קיין מיידל, אָבער אַ בחורטע.
עטלעכע דעלעגאַטן האָבן נישט מסכּים געווען.
עטלעכע טײַכן האָבן אַריבערגעגאָסן.
עטלעכע מענטשן האָבן זיך דערטרענקט.
איך האָב איינס געקויפֿט.
איך האָב איינעם געקויפֿט.
איך האָב איינע געקויפֿט.
טאָם איז אַ טיפּ.
טאָם איז דער הויפּטהעלד.
טאָם ווערט דיק.
טאָם ווערט דיק, אַיאָ?
ס׳זענען פֿאַראַן אַ סך בריקן אין אָט דער שטאָט.
צי פֿילט איר זיך אויסגעמוטשעט?
צי פֿילסטו זיך אויסגעמוטשעט?
דו מיינסט טאַקע, אַז עמעצער וואָלט דאָס טאָן?
קיכל וויל אַרײַן.
איך נעם אָן, אַז נישט.
ייִדישקייט לאָזט זיך נישט גרינג קאַטעגאָריזירן.
לויט דער ייִדישקייט ווערט יעדערער געבוירן אומשולדיק.
כ׳בין אַ ייִד אָבער נישט קיין שומר־⁠מיצוות.
קיניגלעך פֿאַרמערן זיך גיך.
קיניגלעך האָבן ליב מייערן.
ס׳איז בסוד־⁠סודותדיק.
איך קען דאָס אַריבערשטײַגן.
איך האָב ליב דײַן בלוזקע.
איך האָב ליב דײַן העמד.
געדאַנקן שטאַרבן נישט.
פֿריִער צי שפּעטער וועלן מיר אַלע שטאַרבן.
פֿון געדאַנקן קען מען נישט זאַט ווערן.
איך האָב דאָס געמאַכט.
איך האָב דאָס געטאָן.
איך הער אַ הונט.
מײַן קאַץ האָט מיך ליב?
מיר זענען אַ נאַרישעװאַטע לאַנד.
ס׳איז געווען פּערפֿעקט.
גיי צו דער קראָם און קויף אונדז עסן.
דערצייל אונדז מער וועגן דעם, וואָס דו האָסט געטאָן ווען דו ביסט געווען אין באָסטאָן.
פֿאַר וואָס העלפֿט קיינער נישט טאָמען?
דו האָסט געקראָגן אַ צווייטן שאַנס.
טאָם און איך זענען נישט אַליין.
טאָם איז זייער אומאָפּהענגיק.
איך האָב ליב אָט דאָס מאָלערײַ.
פֿאַר וואָס ביסטו געפֿאָרן קיין יאַפּאַן?
דזשאָרזש סאָראָס קריטיקירט די ישׂראלדיקע ממשלה.
דזשאָרזש סאָראָס קריטיקירט די ישׂראלדיקע רעגירונג.
איך קום אײַך גאָרנישט.
איך קום דיר גאָרנישט.
די קראָם פֿאַרקויפֿט צײַטונגען און זשורנאַלן.
איך האָב ליב אַלע חיות בכלל.
ער קוקט אויף עפּעס אַ נאַרישקייט וועגן צענטראַל־באַנקערײַ און דער „נײַער וועלט־אָרדענונג״.
צי וואָלט דיך געאַרט, אויב איך וואָלט דאָס גענומען?
בוטעפֿליקע האָט זיך אײַנגעשאַפֿט מער מאַכט.
צום טעם פֿון ביר מוז מען זיך צוגעוווינען.
איידס הייסט „אַקואײַרד אימיונאָדעפֿישענסי סינדרעם״ („דער צוגעקומענער סינדראָם פֿון פֿאַרקנאַפּטער אימוניטעט״).
איידס הייסט „דער צוגעקומענער סינדראָם פֿון פֿאַרקנאַפּטער אימוניטעט״.
גיט זיך איינס ס׳אַנדערע שלום־עליכם.
גיט זיך איינס ס׳אַנדערע די האַנט.
עס וואַרפֿט מיט מיר.
שאָקל אַ פֿוס.
שטראָמען ווערן גאָסן.
אימיגראַנטן האָבן אַרײַנגעשטראָמט אין לאַנד.
טרינק וואַסער פֿון אַ טײַכל.
טרינקט וואַסער פֿון אַ טײַכל.
אַ טײַכל פֿליסט אין דער אָזערע.
ער איז געזעסן לעבן דעם טײַכל.
ביימער גיבן שאָטן.
טאָם טראָגט אַלע מאָל זונברילן.
דאָס זענען דײַנע זונברילן?
דאָס זענען אײַערע זונברילן?
אָט דאָס געוויקס דאַרף שאָטן.
בלײַב אין שאָטן.
בלײַבט אין שאָטן.
זײַט אַזוי גוט, בלײַבט גענוג נאָענט צו הערן.
זײַ אַזוי גוט, בלײַב גענוג נאָענט צו הערן.
טאָקיאָ האָט זיך אונטערגעגעבן במשך ווייניקע טעג.
לעב נאָך די מיטלען.
לעבט נאָך די מיטלען.
בלײַב פּאָזיטיוו.
בלײַבט פּאָזיטיוו.
בלײַבט פּאָזיטיוו!
בלײַב פּאָזיטיוו!
בלײַב אָפּטימיסטיש!
בלײַבט אָפּטימיסטיש!
דער ייִדישער טעאָלאָגישער סעמינאַר אין ניו־יאָרק גיט סמיכה קאָנסערוואַטיווע רבנים.
דאָס איז שווער.
דאָס איז שווער?
פֿאַרמאַך דײַן פּיסק, דו בהמה איינע!
דאָס איז אַ שווערער ענין.
ער איז אַ געבראָטענער עקשן.
גוט־מאָרגן.
גוט־מאָרגן!
אַ גוט־מאָרגן!
אַ גוט־מאָרגן אַלעמען.
דו ביסט נישט משוגע. דאָס פּאַסירט באמת.
פֿאַרשטייט זיך, אַז איך רו שבת.
רוסלאַנד איז באַפֿאַלן אוקראַיִנע.
איך הער אַ פֿערד.
איך הער אַ קאַץ.
איך בין דאָ אַ פֿרעמדער.
אַ פֿרעמדער איז אַרײַנגעגאַנגן אין בנין.
אַ פֿרעמדער האָט געשמועסט מיט מיר.
אַ פֿרעמדער האָט גערעדט מיט מיר.
לײַדן איז מיר נישט פֿרעמד.
מײַן צימער איז אַן איבערקערעניש.
מײַן צימער איז אין גאַנצן אַן איבערקערעניש.
דײַן היטל איז פֿאַרקערט.
דו טראָגסט עס פֿאַרקערט.
דו האָסט פֿאַרשטאַנען פּונקט פֿאַרקערט.
ס׳איז געגאַנגן אַ גרויסער שניי.
זי איז פֿילשפּראַכיק.
דער יונגער רבֿ באַרימט זיך אָפֿט מיט זײַן ייִחוס.
הײַנט איז שבת.
פֿראַנקרײַך גרענצט זיך מיט שפּאַניע.
כ׳בין אַ פֿראַנצייזישער.
כ׳בין אַ תּושבֿ פֿון פֿראַנקרײַך.
איך האָב געשפּילט פֿוסבאָל.
מיר האָבן נעכטן געשפּילט פֿוסבאָל.
ער איז אַ פֿוסבאָליסט.
ער איז אַ פֿוסבאָל־שפּילער.
כ׳בין אַ פֿראַנצייזישע.
לאָמיר שפּילן פֿוסבאָל.
איך האָב פֿײַנט פֿוסבאָל.
איך האָב פֿײַנט פֿוטבאָל.
פֿוטבאָל איז בלויז ראָגבי מיט קישעלעך.
איך וויל האָבן אַ משפּחה.
רעאַקציאָנער הייסט עקסט רעכט.
אַ פֿרעמדער איז אַרײַנגעקומען אין בנין.
דאָס הינטעלע האָט געפּישט אויף מײַנע שיך.
איך עס פֿרישע פֿרוכט.
ער טענהט, אַז ער איז אַ צענטריסט, אָבער רעדט ווי אַ רעאַקציאָנער.
ווער וועט געווינען דעם וועלטבעכער?
ווען וועט דער קומעדיקער וועלטבעכער פֿירקומען?
זע נאָר, ווי פּזרניש איז ער – ער גיט אַ הונדערטער יעדערן, וואָס ער גייט פֿאַרבײַ.
צי ווילט איר שענקען די אָרעמע־⁠לײַט מיט געלט?
ס׳איז פֿאַראַן אַן אָפּנאַרערײַ אין דעם וואָס ער האָט געזאָגט.
טאָם איז איר ליבהאָבער.
טאָם איז זײַן ליבהאָבער.
יעדער באַשולדיקונג פֿון די רעכטע איז באמת אַ מודה.
פֿאָר געזונט און קום געזונט!
אַ מחיה! ווי אײַנגענעם!
טאָם איז אײַנגענעם.
איך האָב געהאַט אַ שיינעם סורפּריז.
דער קלימאַט איז שיין.
דו דאַרפֿסט באַהאַנדלט ווערן פֿון אַ דאָקטער.
איך וועל געבן אַ קוק דערויף.
איך וויל זען דעם פֿילם.
צי מעג איך געבן אַ קוק אויף אײַער בילעט?
איך דאַרף אויפֿהערן.
איך וויל אויפֿהערן.
מיר האָבן געדאַרפֿט אויפֿהערן.
דאָס מוז אויפֿהערן!
מעריטאָקראַטיע איז אַ באָבע־מעשׂה.
איך וואַרף זיי נישט.
איך וואַרף אַוועק אַ סך זאַכן.
לאָמיר וואַרפֿן גורל.
וואַרפֿט גורל.
וואַרף גורל.
ער איז אַ רשע.
ער האָט נישט געהאַט קיין איינציקן רופּי.
ער האָט נישט געהאַט קיין איינציקע פֿעדער.
ער האָט נישט געהאַט קיין איינציקע פּען.
דער צימער האָט נישט געהאַט קיין איינציקן פֿענצטער.
פֿאַר וואָס איז טאָם אין דער היים?
דער פֿעפֿער איז שוואַרץ, און די זאַלץ ווײַס.
דער שוואַרצלאָך האָט אויפֿגעפֿרעסט דעם שטערן.
איך פֿאַרליר מײַן אמונה.
ער האָט נישט ליב, זיך צו באַרימען.
זאָרג זיך נישט. ס׳איז נישטאָ קיין גאָט.
זאָרגט זיך נישט. ס׳איז נישטאָ קיין גאָט.
איך האָב זיך געפֿילט מחויבֿ, עפּעס צו זאָגן.
אהרן־הכּהן און זײַן ברודער משה־רבינו זענען געווען נבֿיאים פֿונעם אייבערשטן.
אהרן־הכּהן און זײַן ברודער משה־רבינו זענען געווען נבֿיאים פֿון גאָט.
ס׳וועט זײַן פֿאַר דיר אוממעגלעך.
טאָם איז אַ קאַנאַדער ווי איך.
דזשאָרזש אָרוועל איז געווען אַן אַנטי־פֿאַשיסט מיט גוואַלד.
מענטשן זענען ביינערדיקע פֿיש.
טייל מאָל וואָלט איך געוואָלט זײַן אַ מיידל.
מיר זענען אַלע מאַלפּעס.
ער האָט דאָס געוווּסט.
ער איז וועלטלעך.
יאָשקע הייבט אַפֿילו נישט אָן, מיך צו אַרן.
איר זענט אַלע משוגע.
איר זענט אַלע מטורף.
איר זענט אַלע דול.
איר זענט אַלע פֿאַרריקט.
איר זענט אַלע חסר־דעה.
איר זענט משוגע אויפֿן גאַנצן קאָפּ.
דו ביסט משוגע אויפֿן גאַנצן קאָפּ.
ער איז נישט געווען בײַ די קלאָרע געדאַנקען.
טאָם לעבט אויפֿן אינטערנעט.
ניין, טאָם.
פֿאַר וואָס איז דער אוניווערס אַזוי?
גרין איז מײַן באַליבסטע פֿאַרב.
מילא!
וואָס אַרט מיך?
מאַלע וואָס!
ווי דו ווילסט!
ווי איר ווילט!
ס׳איז כּדאַי צו באַזוכן קיאָטאָ.
ס׳איז כּדאַי אײַנצופֿלעשלען זרע־וואַסער.
דו ביסט ווערט גאָלד.
איר זענט ווערט גאָלד.
איך האָב אײַנגעקויפֿט איין זעקל.
טאָם איז אַנטלאָפֿן.
איך קען איצט קוים טראַכטן.
וואָס ווייסטו וועגן טאָמס משפּחה?
וואָס ווייסט איר וועגן טאָמס משפּחה?
מיר מוזן נישט.
כ׳וועל זיי נישט געבן מײַן בליצאַדרעס.
איך האָב פֿײַנט דעם אינטערנעט.
נעכטן איז געווען זונטיק.
כ׳בין דערמאָרדט געוואָרן.
איך האָב נישט קיין צוקונפֿט.
זײַן אַרבעט האָט נישט קיין צוקונפֿט.
עפּעס שרעקלעכס האַלט בײַם פּאַסירן.
איך בין יונג.
ער איז שוין אַ מאַן.
דאָס לאַנד איז אויפֿן וועג צו אַ פֿאַשיסטישער טעאָקראַטיע.
קאָאָפּערירט נישט מיט דער פּאָליציי.
מיר קענען נישט געטרויען דער פּאָליציי.
טאָם פֿאַרברענגט אַ סך צײַט אויפֿן אינטערנעט.
טאָם האָט מיר צוגעזאָגט גאָלדענע גליקן.
טאָם האָט מורא פֿאַר גאָרנישט און פֿאַר קיינעם נישט.
טאָם האָט דעם וויטאַמין פּ׳.
דער אמת ליגט נישט אַלע מאָל אין מיטן.
כ׳בין אַן ענגלענדער.
כ׳בין אַן ענגלענדערין.
זיי האָבן געעפֿנט די טיר.
פֿאַר וואָס וואָלט דװקא רות דאָס גלייבן?
טאָמס ספּאַמפֿילטער איז געווען צו גוט.
דער מענטש איז אַן אומבאַפֿעדערטער צווייפֿיסיקער.
דער מענטש איז אַ נישט־באַפֿעדערטער צווייפֿיסיקער.
דער מענטש איז אַ בריאה מיט צוויי פֿיס און נישט קיין פֿעדערן.
יאָשקע איז אַן אָנשיקעניש.
יאָשקע דערגייט די יאָרן.
ס׳זענען נישטאָ קיין זײַנצײַטיקע מקורים וואָס שטיצן די עקסיסטענץ פֿון יעזוסן אָן דערמאָנען אויך גאָט און נסים.
ס׳זענען נישטאָ קיין דעמאָלטיקע קוואַלן וואָס שטיצן די עקסיסטענץ פֿון יעזוסן אָן דערמאָנען אויך גאָט און נסים.
דאָס איז דאָס ייִנגל, וועמעס טאַטע איז אַ דאָקטער.
טאָמס פּאָפּוגײַ זידלעט זיך אויף פֿראַנצייזיש.
טאָם האָט ליב מאַלפּעס.
איך האָב עס ערשט פֿאַרקויפֿט.
דאָס זענען אָפֿטע פֿראַגעס.
ס׳איז אָפֿט.
איך האָב ערשט פֿאַרגאָסן מײַן קאַווע.
צי איז טאָם אַהין ערשט אַרײַנגעגאַנגן?
איך האָב ערשט געזען זייער אַ שרעקעדיקע שפּין.
צי איז עס אוממעגלעך, צי נאָר שווער?
איך בין ערשט צוריקגעקומען פֿון דער אַרבעט.
איך האָב דאָס ערשט פֿאַרקויפֿט.
דאָס האָב איך ערשט פֿאַרקויפֿט.
איך האָב מיט זיי ערשט גערעדט דערוועגן.
איך האָב דיך פּשוט נישט ליב.
טאָם איז זיך ערשט צוריקגעקערט קיין באָסטאָן.
טאָם איז ערשט צוריקגעגאַנגן קיין באָסטאָן.
טאָם איז ערשט צוריקגעקומען קיין באָסטאָן.
איך שטעל בלויז פֿראַגעס.
הינט וואָלטן כּמעט אַלץ געגעסן.
ס׳איז געווען נאָר אַ השערה.
ס׳איז געווען נאָר אַ היפּאָטעז.
ס׳איז געווען נאָר אַ סבֿרא.
אַ יושרדיקע געזעלשאַפֿט זאָגט נישט אָפּ האָמאָסעקסועלע מענטשן דאָס, וואָס זי גיט העטעראָסעקסועלע מענטשן.
דײַן הונט איז אַ גנבֿ.
אײַער הונט איז אַ גנבֿ.
דײַן קאַץ איז אַ גנבֿ.
אײַער קאַץ איז אַ גנבֿ.
לערן דײַן שפּראַך.
לערנט אײַער שפּראַך.
ס׳קען זײַן אמת צי נישט.
מײַן קאַץ האָט מיך ליב.
דזשאָו בײַדן וווינט אין אַ הויז געמאַכט פֿון קאַרטאָפֿל־⁠קאַשע.
שרעק איז נישט קיין גוטער בעל־‏יועץ.
איך האָב געמאַכט אַ באַזוך אין אַ מעטשעט.
אַ ריין געוויסן איז אַ סימן פֿון אַ שלעכטן זכּרון.
דו וואָלטסט עס באַטראַכט פֿאַר אומאיידל, אויב עמעצער וואָלט דיר פֿרעגן וועגן דײַנע געניטאַלן. טאָ פֿרעג נישט קיין טראַנסמיניקן מענטשן וועגן די זײַנע.
איר וואָלט עס באַטראַכט פֿאַר אומאיידל, אויב עמעצער וואָלט אײַך פֿרעגן וועגן אײַערע געניטאַלן. טאָ פֿרעגט נישט קיין טראַנסמיניקן מענטשן וועגן די זײַנע.
סאַראַ ניונקעלע!
סאַראַ נעבעכל!
דו נעבעכל!
דו ניונקעלע!
לאָמיך פּרוּוון אַ כּישוף־⁠שפּראָך.
מערי איז אַן אינטעליגענטע פֿרוי.
זי האָט געהאַט אַ גוטע אײַנפֿאַל.
מיש ווײַטער.
מישט ווײַטער.
גיב אַ מיש די זופּ.
גיט אַ מיש די זופּ.
קיינער האָט זיך נישט באַוועגט.
קיינער האָט זיך נישט גערירט.
טאָם האָט זיך נישט גערירט.
טאָם האָט זיך נישט באַוועגט.
מערי האָט געמישט איר טיי.
מערי האָט אויסגעמישט איר טיי.
צי איז דאָס פּאַסיק?
ס׳האָט אויסגעזען פּאַסיק.
דאָס איז פּאַסיק.
אָט דאָס זינגליד האָט אויסגעזען פּאַסיק.
דאָס איז נישט פּאַסיק.
צי איז דאָס טאַקע פּאַסיק?
וואָס איז דאָס קולטור־פֿאַרכאַפּן?
דײַנע קאָמענטאַרן זענען געווען פּאַסיק.
אײַערע קאָמענטאַרן זענען געווען פּאַסיק.
דאָס וואָלט געווען פּאַסיק.
דאָס וואָלט אפֿשר געווען פּאַסיק.
דאָס איז אפֿשר פּאַסיק.
טאָם איז פֿאַרוווּנדיקט.
כ׳בין פֿאַרוווּנדיקט.
דו ביסט פֿאַרוווּנדיקט.
איר זענט פֿאַרוווּנדיקט.
טאָם זעט אויס פֿאַרוווּנדיקט.
טאָם איז פֿאַרוווּנדיקט געוואָרן.
טאָם איז געווען פֿאַרוווּנדיקט.
די וווּנד האָט זיך פֿאַרצויגן.
די וווּנד האָט געבלוטיקט.
איך מיין אַנדערש.
איך האָב אַנדערש געהערט.
אַנישט וועסטו שטאַרבן.
אַנישט וועט איר שטאַרבן.
אַנדערש איז דער געדאַנק געווען געניאַל.
עס, אַנישט וועסטו זײַן הונגעריק!
עסט, אַנישט וועט איר זײַן הונגעריק!
צי זאָל איך געבן טרינקגעלט?
זירי האָט געגעבן רימען טרינקגעלט.
טאָם האָט געגעבן דעם סאַרווער טרינקגעלט.
טאָם האָט געגעבן דעם האָטעל־⁠באַדינער טרינקגעלט.
טרינקגעלט ווערט נישט אָנגענומען.
די סטעליע רינט.
די סטעליעס לאָזן זיך צעטיילן.
ער האָט אָפּגעמאָלט די סטעליע אויף בלאָ.
טאָם האָט זיך נישט געלאָזט קיין אויסוועג.
איך מיין, אַז מיר האָבן זיך נישט געלאָזט קיין אויסוועג.
פֿאַרב דעם פּלויט.
פֿאַרבט דעם פּלויט.
טאָם איז אַרויפֿגעקראָכן דעם פּלויט.
טאָם איז געקראָכן דעם פּלויט.
טאָם איז אַריבערגעקראָכן דעם פּלויט.
ווייס איך וואָס.
עס וואָס נאָר דו ווילסט.
עסט וואָס נאָר איר ווילט.
כ׳בין נישט פֿאַרעקשנט, נאָר אָנהאַלטיק.
אַנטלויף.
אַנטלויפֿט.
אַנטלויף!
אַנטלויפֿט!
זיי זענען אַנטלאָפֿן.
אַלע זענען אַנטלאָפֿן.
ווער איז אַנטלאָפֿן?
שטעל אונדז פֿאָר.
טאָם האָט זיך פֿאָרגעשטעלט.
ער האָט זיך פֿאָרגעשטעלט.
צי מעג איך זיך פֿאָרשטעלן?
לאָמיך זיך פֿאָרשטעלן.
ער האָט פֿאָרגעשטעלט זײַן כּלה.
איך וועל דיך פֿאָרשטעלן.
איך וועל אײַך פֿאָרשטעלן.
טאָם האָט פֿאָרגעשטעלט זײַן משפּחה.
בלעטער ווײַטער דורך.
בלעטערט ווײַטער דורך.
מיר ווילן ווײַטערדיקע אינפֿאָרמאַציע.
קום מיט!
קומט מיט!
ברענג טאָמען מיט.
ברענגט טאָמען מיט.
דאָס בערגל איז שטענדיק גרין.
צרות רבים חצי נחמה.
אומגליק בינדט צונויף.
טאָם האָט געסט.
איך האָב געסט.
איין געשעעניש איז נאָכגעקומען דאָס אַנדערע.
טאָם לערנט קרבֿ־מגע.
טאָם לערנט זיך דזשודאָ.
טאָם לערנט זיך אײַקידאָ.
טאָם לערנט קאַראַטע.
טאָם לערנט זיך קונג־⁠פֿו.
מענטשן זענען נישט פּערפֿעקט.
ס׳האָט נישט פֿונקציאָנירט.
טאָם, דו ביסט דורך און דורך אַ שקרן!
טאָם, דו ביסט אין גאַנצן אַ ליגנער!
טאָם איז נישט געווען דאַנקבאַר.
ער האָט געמאַכט נאָך אַ ווידעאָ.
איך מיין, אַז טאָם וואָלט געווען חשדימדיק.
איך מיין, אַז טאָם וועט זײַן חשדימדיק.
מערי האָט אַלץ געטאָן, וואָס טאָם האָט געוואָלט, אַז זי זאָל טאָן.
טאָם וועט זיכער דאָרט זײַן הײַנט בײַ נאַכט.
טאָם איז נישט געווען פֿול מיט דאַנק.
דאָס מלכות־⁠פֿלאַטערל איז אין אַ סכּנה.
איך האָב פֿײַנט צו פֿאָרן קיין באָסטאָן.
ער איז דעפּרימירט צוליב דעם רעזולטאַט.
זיי האָבן פֿאַרווערט דאָס טראָגן אַ כידזשאַב אין עפֿנטלעכע בנינים.
איך גיב זיך אונטער.
טאָם שפּילט טאַמבורין.
איך וויל זיך באַטייליקן.
טאָם און מערי זאָגן, אַז זיי זענען גרייט, דאָס צו קויפֿן פֿאַר דיר.
ס׳איז שטענדיק פֿינצטער אונטערן נאַפֿטלאָמפּ.
עס מאַכט מסתּמא נישט באמת אויס.
טאָם וועט זיכער דאָרט זײַן הײַנט אױף דער נאַכט.
רווחים זענען די נישט באַצאָלטער לוין פֿונעם אַרבעטער־⁠קלאַס.
מיליאַרדערן זאָלן נישט עקסיסטירן.
ביליאָנערן זאָלן נישט עקסיסטירן.
די הויפּטשטאָט פֿון ליטע איז ווילנע.
איך וועל דיך הרגענען!
דאָס געלט פֿון ביליאָנערן באַשטייט פֿונעם נישט־באַצאָלטן לוין פֿון זייערע אַרבעטער.
איך לערן זיך טאָקיפּאָנע.
איך שטודיר טאָקיפּאָנע.
ס׳זענען דאָרט נישט געווען קיין לינקע.
יאָ, זײַ אַזוי גוט.
יאָ, זײַט אַזוי גוט.
אילאַן מאָסק איז אַ נאַצי.
צי רעדסטו אינטערסלאַוויש?
צי רעדט איר אינטערסלאַוויש?
איך האָב ליב באָבעס.
פּאָליציאַנטן שיצן אונדז נישט. מיר שיצן זיך.
לויט מיר זענען ראַצן זיס.
בײַ מיר זענען ראַצן זיס.
„ווער שיצט אונדז?״ – „מיר שיצן זיך!״
„ווער שיצט אונדז?״ – „מיר שיצן זיך אַליין!״
גאָט האָט מיך געמאַכט אַזוי.
דער אייבערשטער האָט מיך געמאַכט אַזוי.
די הון קוו‮אָקעט „קוואָ־קוואָ!״
קאַטשקעס קוואַקען.
די קאַטשקעס האָבן געקוואַקעט.
די קאַטשקע קוואַקעט.
אַ קאַטשקע קוואַקעט.
די קאַטשקע קוואַקעט „קוואַ־קוואַ!״
די ציגן האָבן געמעקעט אין דער שטאַל.
דאָס צאַפּיקל מעקעט.
די ציג האָט געמעקעט: „מ־ע־ע!״
די גאַנדז גאָדערט.
בײַ מיר זענען ראַצן באַחנט.
איך אויך.
מיך אויך.
שוין מיט חודשים צוריק האָב איך געקראָגן דעם װאַקצין, אָבער ס׳פֿעלט נאָך אַלץ קעץ־אויערן מײַן קאָפּ.
צי רעדסטו הינדי?
צי רעדסטו הינדיש?
צי רעדט איר הינדיש?
נאַ דיר אַ קלײנע מתּנה.
ווען די באָבע וואָלט געהאַט רעדער, וואָלט זי געווען אַ טראָלייבוס.
כ׳בין געשײַט.
ס׳רובֿ פֿאַרגוואַלדיקונגען ווערן נישט באַריכט.
אַלאַ ווייס.
מוסולמענער דינען אַלאַ.
מוסולמענער דינען גאָט.
טאָם זעט עס נישט אַזוי.
טאָם זעט דאָס נישט אַזוי.
זיך־⁠פֿאַרטיידיקונג איז וויכטיק.
זיך־⁠פֿאַרטיידיקונג איז לעבנס־⁠נייטיק.
צי רעדסטו דזשודעזמאָ?
צי רעדט איר דזשודעזמאָ?
צי רעדסטו ייִדיש־שפּאַניש?
צי רעדט איר ייִדיש־שפּאַניש?
סײַ טראָמפּ סײַ נתניהו זענען אומאיידל.
די איצטיקע סאָציאָעקאָנאָמישע סיסטעם איז אויסגעטראַכט.
איך האָב געגלייבט, אַז דו שטאַמסט פֿון סלאָוואַקיע.״ – „איך שטאַם פֿון סלאָוועניע.״
איך בין געבוירן אין תּל־אָבֿיבֿ.
עלטערן זענען מענטשן.
די מכּבים זענען געווען דער ייִדישער טאַליבאַן.
ס׳איז גוט צו האָבן משפּחה.
סבֿרא אַז אַנדערוועלטישע האָבן געשטעקט הינטער דעם.
ס׳רובֿ ישׂראלדיקע ייִדן זענען מזרחיש צי ספֿרדיש.
די מכּבייער זענען געווען דער ייִדישער טאַליבאַן.
דו ביסט פֿאַקטיש נישט אומגערעכט.
איך וועל עס פּאַמעלעך טאָן.
כ׳בין נישט קיין איבערזעצער.
כ׳בין נישט קיין איבערזעצערין.
צי מעג איך באַזוכן אַ שול?
צי קען איך באַזוכן אַ שול?
איר וועט זײַן אַליין.
טאָם עסט נישט קיין אייער.
זײַן הויז איז גרויס?
קינדער זענען מענטשן.
איך בין נישט אַזוי גלייבסט ווי דו שיכּור.
אַ גרויסן דאַנק. דאָס איז געווען פּערפֿעקט.
איך ווייס, אַז איר גייט נאָך מיר.
איך ווייס, אַז דו גייסט נאָך מיר.
איך בין נאָכגעגאַנגען געוואָרן.
גענוג מיטן קלאָגן זיך אויפֿן אייגענעם גורל.
פֿאַר וואָס פֿירסטו זיך אַזוי?
דאָס טראַדיציע איז בולשיט.
טאָם איז רעאַקציאָנעריש און נישט קאָמיש.
טאָם איז קיין מאָל נישט געווען קאָמיש.
ס׳איז וועלטלעך.
איך וויל דיך סאָדאָמיזירן.
אָנהיימיקע האָבן דאָס רעכט צו שלאָפֿן.
היימלאָזע האָבן דאָס רעכט צו שלאָפֿן.
פֿריער האָב איך קיין מאָל נישט געשוווּמען אין פּאַציפֿיק.
איך האָב קיין מאָל נישט געשוווּמען אין פּאַציפֿיק.
אילאַן מאָסק וואָלט קיין מאָל נישט ליגן געזאָגט.
איך בין נישט געווען מיט אַלעמען.
נעכטן בין איך נישט געווען מיט אַלעמען.
פֿע! ווער וואָלט דאָס קויפֿן?
אַ חלשות! ווער וואָלט דאָס קויפֿן?
טאָם איז באַליידיקט געוואָרן.
זיי זענען גרין.
צום גרויסן טייל בין איך מסכּים מיט דעם וואָס דו האָסט געזאָגט.
צום גרויסן טייל בין איך מסכּים מיט דעם וואָס איר האָט געזאָגט.
פֿאַרנעם זײַן אָרט.
פֿאַרנעמט זײַן אָרט.
אויטאָמאָבילן האָבן פֿאַרנומען דאָס אָרט פֿון קאַרעטעס.
זײַ אַזוי גוט און פֿאַרבײַט עס.
זײַט אַזוי גוט און פֿאַרבײַט עס.
איך בין פֿאַרבײַטלעך.
דו ביסט פֿאַרבײַטוודיק.
איר זענט פֿאַרבײַטלעך.
איך בין פֿאַרבײַטוודיק.
טאָם איז פֿאַרבײַטלעך.
מיר זענען פֿאַרבײַטוודיק.
זיי האָבן אַלץ פֿאַרביטן.
פֿאַרבײַט עס.
סאַמי האָט פֿאַרנומען מײַן אָרט.
סאַמי האָט מיך פֿאַרביטן.
טאָם האָט פֿאַרנומען מעריס אָרט.
טאָם האָט פֿאַרביטן מערין.
נײַגעריקייט האָט פֿאַרנומען דאָס אָרט פֿון שאָק.
זיי זענען געווען פּשוט אָנגעטאָן.
זיי זענען געווען פּשוטע לײַט.
סאַמי איז סתּם שלעכט.
זײַן מיינונג איז גאַנץ קלאָר.
ער גיט פּראָסט־פּשוטע אויסטײַטשן.
ער גיט פּראָסט־פּשוטע דערקלערונגען.
דאָס איז סתּם נאַריש.
טאָם איז סתּם פֿויל.
„ביסטו משוגע?״ – „יאָ.״
עמעצער איז מיר נאָכגעגאַנגען.
וואָס וואָלט געווען ווען זעלדע איז אַ מיידל?
ליבע האָט ליב, ליב צו האָבן ליבע.
רעליגיע איז אַ קאָמישע זאַך.
איך בין אַ לערער פֿון לערער.
איך בין אַ לערערין פֿון לערער.
איך בין אַ לערערקע פֿון לערער.
זי האָט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן.
איר קומט אַ בעסער לעבן.
דיר קומט אַ בעסער לעבן.
אײַך קומט אַ בעסער לעבן.
דו האָסט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן.
איר האָט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן.
יאָשקע און זײַנע פּועל־יוצאס זענען געווען אַן אומגליק פֿאַרן ייִדישן פֿאָלק.
ווען דו ווילסט ווערן רײַך, גנבֿע אַ סך.
די זון שײַנט נישט הײַנט.
דאָס לאַנד האָט אַ רײַכע קולטור.
האָבן זיי אין איינעם אָפּגעלעבט לאַנגע גליקלעכע יאָרן.
טאָם איז פֿאַרליאַפּעט אין מערין.
דאָס פֿרוי איז פֿאַרליאַפּעט אין דיר.
דאָס פֿרוי איז פֿאַרליאַפּעט אין אײַך.
טאָם איז דאָך פֿאַרליאַפּעט אין מערין.
פֿאַרשטייט זיך, אַז טאָם איז פֿאַרליאַפּעט אין מערין.
„איך האָב דיך ליב.״ – „דו ביסט פּשוט פֿאַרליאַפּעט.״
מענאַד האָט פֿײַנט פּסחא.
טאָם האָט פֿײַנט פּסחא.
טאָם האָט פֿײַנט פּאַסכע.
טאָם האָט פֿײַנט קייסעך.
טאָם און מערי האָבן געמאָלט אייער פֿאַר פּאַסכע.
מיר זאָלן זײַן גרייט אויף וואָסער אומגליק סע זאָל זיך נישט מאַכן.
פּלוראַליזם איז אַ פּאָליטישע פֿילאָסאָפֿיע.
זיי האָבן פֿײַנט געהאַט טאָמען, ווײַל ער האָט זיי געזאָגט דעם אמת.
טאָם האָט אויסגעזאָגט דעם סוד.
טאָם האָט אויסגעזאָגט זײַן סוד.
דו האָסט אַנטפּלעקט דײַנע געפֿילן.
איר האָט אַנטפּלעקט אײַערע געפֿילן.
טאָם האָט אויסגעזאָגט דעם אמת.
טאָם האָט אַנטפּלעקט דעם אמת.
אַלע זייערע סודות זענען אויסגעזאָגט געוואָרן.
מיר קענען נישט אַנטפּלעקן קלאַסיפֿיצירטע אינפֿאָרמאַציע.
איך קען נישט אַנטפּלעקן מײַנע קוואַלן.
איך קען נישט אַנטפּלעקן מײַן קוואַל.
אַלץ איז געגאַנגען ווי געשמירט.
צי איז עס גלאַט?
עס איז גלאַט?
ס׳איז באמת גלאַט.
פּרעס אויס דײַן קליידל.
טאָם האָט דערלאַנגט די וועטשערע.
טאָם האָט סערווירט דאָס אָוונטברויט.
אַ מיצווה אויף דיר.
דו האָסט עס כּשר פֿאַרדינט.
איר האָט עס כּשר פֿאַרדינט.
איך דין קיינעם נישט.
טאָם האָט אונדז דערלאַנגט קאַווע.
שטיי אויף.
שטייט אויף.
טאָם, שטעל זיך אויף!
טאָם, שטיי אויף!
ס׳איז צײַט, אויפֿצושטיין.
נו, שטיי זיך אויף שוין!
דײַן אויפֿטריט איז געווען גוט.
אײַער אויפֿטריט איז געווען גוט.
דער אויפֿטריט איז געווען אויסגעצייכנט.
דײַן אויספֿירן איז געווען אָפּגעלאָזן.
דער אויפֿטריט איז כּמעט געווען אויס.
דער אויפֿטריט איז כּמעט געווען פֿאַרבײַ.
ס׳איז געווען אַ שרעקלעכער אויפֿטריט.
ווען הייבט דער אויפֿטריט אָן?
טאָמס שפּילן איז געווען גוט.
טאָמס פּעולה איז געווען גוט.
טאָמס אַדורכפֿירן איז געווען גוט.
דײַן אויספֿירן איז געווען גוט.
אײַער אויספֿירן איז געווען גוט.
דײַן שפּילן איז געווען אָפּגעלאָזן.
רודערט גיכער.
רודער גיכער.
טאָם איז אַ בן־⁠מוות.
טאָם וואַרט אויף טויטשטראָף.
זײַט אַזוי גוט און שטעלט זיך אויס אין אַ ריי.
זיי זענען געשטאַנען אין אַ ריי.
טאָם איז געזעסן אין דער ערשטער ריי.
טאָם איז געזעסן אין דער פֿאָדערשטער ריי.
צי זענען דאָ פֿאַרפֿלייצונגען אין דײַטשלאַנד?
די טראָלן האָבן אַרומגערינגלט די פּאַרטיע.
צי זעט דאָס אויס ווי בייזקייט?
ראָן פּאַול וועט מאַכן אַנימע רעאַל.
דו באַצאָלסט פֿאַר טוויטער.
די עלפֿן שטאַרבן אויס.
לאָמיר גיין אין דער שענק.
לאָמיר גיין אין דער קנײַפּע.
ס׳איז זייער גלאַט.
איך רייכער נישט.
איך פֿאַרשטיי נישט.
איך קען נישט מיטהאַלטן.
איך בין נישט מסכּים.
איך דערמאָן זיך נישט.
פֿון מײַנעט װעגן.
איך געדענק נישט!
איך געדענק נישט.
איך עס נישט.
איך וויין נישט.
איך שטאַרב נישט.
איך טרינק נישט.
איך בײַס נישט.
איך טאַנץ נישט.
איך ראַנדקעווע זיך נישט.
איזאָלירטע קהילות פֿון מערבֿ־ייִדיש־רעדער האָבן איבערגעלעבט ביזן 20טן יאָרהונדערט, אָבער די דיאַלעקטן זענען איצט אויסגעשטאָרבן.
פֿאַר יעדער נאַציאָנאַליטעט האָט ייִדיש באַזונדערע ווערטער פֿאַר ייִדן און פֿאַר נישט־ייִדן.
ווי פֿראַנצייזיש און רוסיש פֿאָדערט ייִדיש די איבערגעחזרטע נעגאַציע אין אַ סך ערטער.
ווי פֿראַנצייזיש פֿאָדערט אויך ייִדיש די איבערגעחזרטע נעגאַציע.
„ליבע״ און „שׂינאה״ זענען ביידע שטאַרקע עמאָציעס.
סײַ „ליבע״ סײַ „שׂינאה״ זענען שטאַרקע עמאָציעס.
איך האָב געשמייכלט און האָב אים באַגריסט מיט דער האַנט.
ער האָט געניצט זײַן טיכל, כּדי אַוועקצוווישן אירע טרערן.
מערי איז אַן אינדלערקע פֿון קאַליפֿאָרניע.
אויב דו לערנסט אַ שפּראַך אַזוי ווי קינדער, ביסטו אַ מצליחדיקער לערנער.
דער שטוביקער דראַקאָן איז אַלץ וואָס בלײַבט איבער פֿונעם ווילדן פּיפּערנאָטער.
כ׳בין אַ באַנאַן.
איך בין אַ באַנאַן.
איך בין שוין נישט אָנהיימיק.
איך בין מער נישט אָנהיימיק.
די טעלעוויזיע זאָגט ליגן.
די טעלעוויזיע איז משקר.
די טעלעוויזיע זאָגט ליגנס.
אַ טראָל וווינט אונטער דער בריק.
וואַש דעם שפּיגל.
וואַשט דעם שפּיגל.
דאָס לעבן איז אַ שפּיגל!
וווּ איז אַ שפּיגל?
פֿאַראַן אַ שפּיגל.
דאָרט איז אַ שפּיגל.
פֿאָר פּאַמעלעך.
פֿאָרט פּאַמעלעך.
גיי פּאַמעלעך.
גייט פּאַמעלעך.
טאָם איז פּאַמעלעך.
איך בין פּאַמעלעך.
מיר זענען ביידע ייִדן.
פֿאַרפּאַמעלעך זיך.
פֿאַרפּאַמעלעכט זיך.
פֿאַרפּאַמעלעך זיך!
פֿאַרפּאַמעלעכט זיך!
טאָם האָט זיך פֿאַרפּאַמעלעכט.
טאָם איז טעמפּלעך.
איך וויל נישט קיין סך.
זייערע פֿאַרמען זענען אין שכנות.
וועמעס פֿאַרם איז דאָס?
ער האָט אַ פֿאַרם.
ער האָט אַ פֿערמע.
זי האָט אַ פֿאַרם.
זי האָט אַ פֿערמע.
מיר האָבן אַ פֿאַרם.
מיר האָבן אַ פֿערמע.
וועמעס פֿערמע איז דאָס?
טאָם האָט אַ פֿערמע.
טאָם האָט אַ פֿאַרם.
איך האָב געאַרבט אויף אַ פֿאַרם.
מיר האָבן אַ מעלה.
מיר האָבן איין מעלה.
דאָס איז געווען די מעלה.
מיר האָבן די פֿאָרהאַנט.
ס׳זענען פֿאַראַן אַ סך מעלות.
טאָם האָט דעם אַוואַנטאַזש.
טאָם האָט די פֿאָרהאַנט.
דו האָסט מיך אויסגעניצט לרעה.
איר האָט מיך אויסגעניצט לרעה.
זי האָט מיך אויסגעניצט לרעה.
ער האָט מיך אויסגעניצט לרעה.
דו האָסט די פֿאָרהאַנט.
באַהאַלט זיך.
באַשיצט זיך.
באַשיץ זיך.
מיר וועלן דאַרפֿן אַ דאַך איבערן קאָפּ.
מיר וועלן דאַרפֿן אָפּדאַך.
איך וויל אַן אָרט וווּ דעם קאָפּ אַוועקצולייגן.
איך וויל אַ דאַך איבערן קאָפּ.
איך וויל אָפּדאַך.
רייניק דעם שפּיגל.
רייניקט דעם שפּיגל.
פּוץ דעם שפּיגל.
פּוצט דעם שפּיגל.
דער שפּיגל האָט צעבראָכן.
מײַן שפּיגל האָט צעבראָכן.
שפּיגלען שפּיגלען אָפּ די וואָר.
שפּיגלען שפּיגלען אָפּ די רעאַליטעט.
אַ שפּיגל שפּיגלט אָפּ ליכט.
איך האָב ליב דײַנע שפּיגלען.
איך האָב ליב אײַערע שפּיגלען.
גיב אַ קוק אין שפּיגל.
גיט אַ קוק אין שפּיגל.
מיר געפֿעלט דײַן שפּיגל.
מיר געפֿעלט אײַער שפּיגל.
וווּ איז דער שפּיגל?
דער שפּיגל איז געווען צעשמעטערט.
דער שפּיגל איז צעשמעטערט געוואָרן.
גיב אַ קוק אין שפּיגל!
גיט אַ קוק אין שפּיגל!
אין דעם שפּיגל גייען שדים אום!
אין דעם שפּיגל גייט אַ שד אום!
מענאַד האָט אַ שפּיגל!
איך זע דעם שפּיגל.
פּוץ זיך די ציין.
פּוצט זיך די ציין.
בערשט זיך די האָר.
רייניק דאָס פּענדזלען.
רייניקט דאָס פּענדזלען.
בערשט זיך אָפּ.
גיי פּוץ זיך די ציין.
גייט פּוצט זיך די ציין.
טאָם האָט זיך געבערשט די האָר.
וווּ איז מײַן בערשטל?
וווּ איז מײַן פּענדזל?
מערי האָט געבערשט איר פֿערד.
טאָם האָט געבערשט זײַן פֿערד.
זיי האָבן מיך אָפּגעפּטרט.
טאָם האָט געוואַשן זײַן פּענדזל.
טאָם האָט געוואַשן זײַן בערשטל.
וווּ איז דאָס בערשטל?
טאָם האָט זיך געבערשט די באָרד.
ציגן האָבן ליב, געבערשט צו ווערן.
דאָס איז אַ בערשטל.
דאָס איז אַ פּענדזל.
טאָם האָט געבערשט זײַן הונט.
צי האָסטו זיך געפּוצט די ציין?
װי דערװעגסטו זיך?
װי דערװעגט איר זיך?
ווי קומסטו, דאָס צו זאָגן?
ווי קומט איר, דאָס צו זאָגן?
אַנו!
ווי קומסטו, דאָס צו טאָן?
ווי קומט איר, דאָס צו טאָן?
זאָלסט זיך חלילה נישט דערוועגן!
זאָלסט זיך נישט דערוועגן!
איר זאָלט זיך נישט דערוועגן!
איר זאָלט זיך חלילה נישט דערוועגן!
ניו־⁠ניו־⁠ניו!
אַלץ איז פּינקטלעך.
די אַרבעט איז הינטערשטעליק.
ס׳איז הינטערשטעליק.
מיר זענען פּינקטלעך.
איך האָב אַ צײַטפּלאַן.
איך האָב אַ צײַט־סדר.
ס׳איז נישטאָ קיין צײַטפּלאַן.
מײַן צײַטפּלאַן איז משוגע.
זיי זענען קראַנק.
דו ביסט קראַנק.
איר זענט קראַנק.
טאָם כאַפּט אַ ביסל שווער אויף.
איך וויל בעסער ענגליש.
איך האָב רוסישע חבֿרים.
די וועלט איז נישט פּערפֿעקט.
אייגנס איז גנבֿה.
דאָס פּריוואַט־⁠אייגנס איז גנבֿה.
דאָס אינטעלעקטועלע אייגנס איז אינטעלעקטועלע גנבֿה.
וואָס זענען דײַנע באַליבסטע ספּאָרטן?
וואָס זענען אײַערע באַליבסטע ספּאָרטן?
טאָם איז איז פּראָפֿעסיאָנעל געפֿאָרן אין פֿאַרמעסטן.
טאָם איז איז פּראָפֿעסיאָנעל געלאָפֿן אין פֿאַרמעסטן.
לאָמיר פֿאָרן אין אַ פֿאַרמעסט.
לאָמיר לויפֿן אין אַ פֿאַרמעסט.
לאָמיר זיך יאָגן.
מוסולמענער זענען נישט קיין ראַסע.
מוסולמענער זענען נישט קיין גזע.
זי געהערט צו דער קאַװקאַזער ראַסע.
פֿאַלש איז דער מענטשן־⁠מין.
טאָם האָט פֿײַנט דעם גאַנצן מענטשן־⁠מין.
טאָם האָט פֿײַנט דעם גאַנצן מענטשלעכן ⁠מין.
זי איז אַ קאַווקאַזערין.
זי איז ווײַס.
ער איז ווײַס.
מיר זענען די טשעמפּיאָנען, מײַן חבֿר.
האַלט ס׳מויל, פֿאַשיסט!
איך גלייב, אַז טאָם שרײַבט אַ מאַניפֿעסט.
איך האָב מורא פֿאַר אַלץ.
יעדערער נייטיקט זיך אין אַ ציל.
יעדערער דאַרף אַ ציל.
מיר וווינען אויף אַ געגנבֿעט לאַנד.
שיצט טראַנסמיניקע קינדער.
ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן טראַנסמיניק, קינדער.
ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן גיי, קינדער.
שאָטלאַנד וועט זײַן פֿרײַ.
אַדאָלף היטלער יש״ו האָט באַרעכענט מאַגנוס הירשפֿעלדן, וואָס איז געווען אַ פֿריִער פֿאָרשער פֿונעם מין־⁠בײַט, ווי „די וועלטס סכּונהדיקסטער ייִד״.
אַדאָלף היטלער האָט באַרעכענט מאַגנוס הירשפֿעלדן, וואָס איז געווען אַ פֿריִער פֿאָרשער פֿונעם מין־⁠בײַט, ווי „די וועלטס סכּונהדיקסטער ייִד״.
מיר שיצן זיך.
מיר שיצן זיך אַליין.
מיר שיצן זיך איינער דעם אַנדערן.
מיר שיצן זיך איינע דער אַנדערער.
מע דאַרף טאָן, וואָס מע דאַרף.
דער שפּיגל איז זייער שמוציק.
איך קריג אַן אינוואַלידן־⁠פּענסיע.
„איך האָב נישט קיין אידעאָלאָגיע.״ – „און איך נישט קיין אַקצענט!״
די „קעגנוואָקישע״ פּראָפּעגאַנדע, וואָס ווערט אימפּאָרטירט אין דער מעדיע פֿון אײַער לאַנד, קומט גלײַך פֿון באמתדיקע פֿאַשיסטן.
די „קעגנוואָקישע״ פּראָפּעגאַנדע, וואָס ווערט אימפּאָרטירט אין דער מעדיע פֿון דײַן לאַנד, קומט גלײַך פֿון באמתדיקע פֿאַשיסטן.
טאָם האָט געוואָלט זײַן לאַנד צוריק.
טאָם האָט געוואָלט זײַן לאַנד קריק.
זיי האָבן געוואָלט זײַער לאַנד צוריק.
מיר ווילן אונדזער לאַנד צוריק.
מיר האָבן געוואָלט אונדזער לאַנד צוריק.
ס׳איז נישטאָ קיין פּערפֿעקטע פֿרוי.
קיין פֿרוי איז נישט פּערפֿעקט.
סאַטורן האָט פּראַכטיקע רינגען.
סאַטורן האָט שיינע רינגען.
אַוודאי פֿיל איך זיך שולדיק.
לערער מוזן זײַן געדולדיק מיט קינדער.
ווי שטאַרק איז דאָס ערד־⁠ציטערניש געווען?
איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך.
גיט דאָס לאַנד צוריק.
גיט צוריק דאָס לאַנד.
צי געפֿעלט דיר צו גיין אין קינאָ?
צי געפֿעלט אײַך צו גיין אין קינאָ?
צי האָסטו ליב צו גיין אין קינאָ?
צי האָט איר ליב צו גיין אין קינאָ?
ער איז געווען שטאַרק קראַנק, און מ׳האָט געשיקט נאָכן דאָקטער.
צי האָט די דירה אַ גאָרטן?
צי קענסטו זײַן אַזוי גוט און דאָס טאָן נאָך אַ מאָל?
צי קענט איר זײַן אַזוי גוט און דאָס טאָן נאָך אַ מאָל?
דער ענטפֿער איז נאָך אַלץ אומבאַקאַנט.
טאָם האָט קיין מאָל נישט אָפּגעקלאַפּט אַ פֿוסבאָל אין זײַן לעבן.
איין זאַך ווייסן אַלע עלטערן אויף דער וועלט: ווי אַזוי זאָלן די קינדער פֿון אַנדערע מענטשן אױפֿגעצױגן ווערן.
יאָ, איך האָב עס געטאָן.
ס׳איז נישט גרינג, אויפֿצוהערן צו זײַן נאַריש.
ס׳איז נישט גרינג, אויפֿצוהערן צו זײַן אַ נאַר.
טאָם איז אַ ניצלעכער נאַר.
דאָס הייסט גערעדט!
אויב מיר ווערן אַלע געמאַכט בצלם־אלוהים, מוזן מיר אַלע האָבן ספֿירות, אַיאָ?
איך גיי בכלל נישט אָפֿט אין שול.
זי האָט געשטאַמט פֿון זייער אַ פֿרומער משפּחה.
דו וועסט זיך פֿילן ווי דער גליקלעכסטער מענטש אויף דער וועלט.
טייטלען זענען אַ פּערפֿעקט עסן.
איר נײַע בוך איז פּלעפֿנדיק.
טאָם איז ביפּאָלאַריש.
איך בין אויך אַ ייִד.
די קאָוק ברידער זענען נישט קיין ייִדן.
די קאָוק משפּחה איז נישט קיין ייִדן.
ייִדן זענען נישט קיין רעטאָריש מיטל.
נאָר איינער פֿון אונדז איז אַ ייִד.
נאָר איינע פֿון אונדז איז אַ ייִד.
אַ סך קורדישע ייִדן רעדן אַרמיש.
אַ סך קורדישע ייִדן רעדן אַראַמעיִש.
אַ סופֿר איז אַ מסורהדיקער ייִדישער שרײַבער.
אָשר איז נישט קיין ייִד, נאָר אַ שומרוני.
ייִדן האָבן דאָס רעכט צו דאַוונען בײַם כּותל־⁠מערבֿי.
אין מיטל־⁠עלטער זענען ייִדן באַשולדיקט געוואָרן אין דער שוואַרצער מגפֿה.
דאָס גאַנצע חבֿרונישע ייִדנטום האָט דורכגעמאַכט אַן עטנישע רייניקונג אין 1929.
יעדע וואָך זאָג איך זיך, אַז שבת וועל איך נישט ניצן טאַטאָעבע.
ציוניזם איז נישט קיין חלק פֿון ייִדישקייט, אָבער ארץ־ישׂראל איז עיקרדיק צו ייִדישקייט.
דאָס איז מײַן אייגנס.
דו מוזסט מיך נישט ליב האָבן.
איר מוזט מיך נישט ליב האָבן.
וואָס טוט זיך אין דער וועלט?
וואָס פּאַסירט אין דער וועלט?
אַ סך זענען נישט מסכּים.
ס׳מיגלט מיר פֿונעם געדאַנק גופֿא.
צי ביסטו אַ מענטש?
טאָם איז נישט קיין פּאָרנאָאַקטיאָר.
רעליגיעזע מענטשן זענען נישט ספּעציעל.
אַפּריל איז דער אַכזריותדיקסטער חודש.
איך האָב אַ סך דורכגעמאַכט, אָבער איך האָב געהאַט אַ פּריווילעגירטע דערציִונג.
אויב מיר ווערן אַלע געמאַכט אין גאָטס געשטאַלט, מוזן מיר אַלע האָבן ספֿירות, אַיאָ?
אויב מיר ווערן אַלע געמאַכט אינעם אייבערשטנס געשטאַלט, מוזן מיר אַלע האָבן ספֿירות, אַיאָ?
איר זעט אַ בוים.
זי זעט.
זײַ נישט קינדיש!
ס׳זענען נישטאָ קיין פּערפֿעקטע מענטשן.
ס׳זענען נישטאָ קיין פּערפֿעקטע בני־אָדם.
קיין מענטש איז נישט פּערפֿעקט.
קיין בן־אָדם איז נישט פּערפֿעקט.
דאָס איז זיכער אַ חולם.
איך פֿרעג זיך צי דאָס איז אַ חולם.
דער מלך איז מײַן ברודער.
מיר זענען מענטשן, פּונקט ווי איר.
ס׳זעט אויס ווי אײַער הונט איז דאָרשטיק.
ס׳זעט אויס ווי דײַן הונט איז דאָרשטיק.
דײַן הונט זעט אויס דאָרשטיק.
אײַער הונט זעט אויס דאָרשטיק.
מיר ווילן דאָ בשלום לעבן.
זיי לעבן בשלום.
און איר זאָלט ליב האָבן דעם פֿרעמדן, וואָרום פֿרעמדע זײַט איר געווען אין לאַנד מצרים.
טאָם האָט שוין בדעה געהאַט, דאָס צו טאָן.
טאָם האָט געפֿירט דעם פּראָטאָקאָל.
טאָם איז אַ פּיאַטניק.
מענטשן זענען טועהוודיק.
איר זענט חבֿרים, אַיאָ?
איר זענט חבֿרטעס, אַיאָ?
מענטשן זענען די ערגסטע מאַלפּעס.
מײַן שכן איז אַ רכילות־⁠טרײַבער.
מײַן שכנה איז אַ רכילותניצע.
מײַן שכן איז אַ רכילותניק.
מײַן שכנה איז אַ יענטע.
מײַן שכן איז אַ לשון־⁠הרעניק.
מײַן שכנה איז אַ לשון־⁠הרעניצע.
זי האָט פֿײַנט געהאַט פֿלעדערמײַז.
צי זענען פֿלעדערמײַז זויגערס?
וועלכע זײַט קלאַפּט?
וואָסע זײַט קלאַפּט?
קלײַב אויס דײַן באַליבסטע הילקע.
טאָם וועט קלאַפּן דער דריטער.
לײַלע האָט גערייכערט גראָז.
טאָם רייכערט גראָז.
טאָם האָט גערייכערט גראָז.
זירי רייכערט גראָז.
דעק צו דעם טאָפּ.
דעקט צו דעם טאָפּ.
דער טאָפּ איז געווען מײַנער.
די גראָז איז געווען מײַנע.
טאָם האָט ליב קעז.
איך האָב ליב קעז.
איך עס קעז.
מײַז געפֿעלט קעז.
מײַז האָבן ליב קעז.
נאָך קעז, זײַט אַזוי גוט.
דאָס קעז שטינקט.
טאָם וויל קעז.
טאָם איז אויבנאויפֿיק.
צי איז דער טײַך פּלאַטשיק?
דאָס סאַזשלקע איז פּלאַטשיק.
דאָס אָזערע איז פּלאַטשיק.
דו ביסט אויבנאויפֿיק און מאַטעריאַליסטיש.
איר זענט אויבנאויפֿיק און מאַטעריאַליסטיש.
דײַנע מעשׂיות זענען פּוסט.
אײַערע מעשׂיות זענען פּוסט.
איך האָב ליב לעפֿל.
כאַפּ אַ לעפֿל.
כאַפּט אַ לעפֿל.
וואַש די לעפֿל.
וואַשט די לעפֿל.
גיב מיר דעם לעפֿל.
גיט מיר דעם לעפֿל.
מײַן לעפֿל איז גרעסער!
דער לעפֿל איז שמוציק.
פֿאַראַן אַ לעפֿל.
זי האָט גענומען אַ לעפֿל.
דאָס איז אַ לעפֿל.
גיב מיר אַ לעפֿל.
גיט מיר אַ לעפֿל.
נישטאָ קיין לעפֿל.
דרײַ לעפֿל פֿעלן.
דרײַ לעפֿל זענען נישטאָ.
צי האָסטו אָנגעמאָלקן די ציג?
כּמעט תּמיד.
דו ביסט מײַן רוח־⁠הקודש.
דו ביסט מײַן מוזע.
דו זעסט אַ בוים.
איך פֿאַרקויף מאַשינען.
ער האָט געהאַווקעט.
אויב בערן זענען סכּנהדיק, פֿאַר וואָס זענען זיי חבֿרפֿאָרמיק?
אויב בערן זענען געפֿערלעך, פֿאַר וואָס זענען זיי חבֿרפֿאָרמיק?
מיר מוזן זיך לערנען, ווי אַזוי צו לעבן אין האַרמאָניע מיט דער נאַטור.
מיר דאַרפֿן זיך לערנען, ווי אַזוי צו לעבן אין האַרמאָניע מיט דער נאַטור.
מיר האָבן באַקומען דאָס וואָס מיר האָבן פֿאַרדינט.
טאָם האָט אויסגעזען זייער טרויעריק.
ער וויל נישט זען דאָס עופֿעלע.
קויף אונדזער פּראָדוקט.
קויפֿט אונדזער פּראָדוקט.
קלײַב אויס אַ פּראָדוקט.
קלײַבט אויס אַ פּראָדוקט.
שטעל זיך פֿאָר!
שטעלט זיך פֿאָר!
איך רעכען, אַז ניין.
צעלייג זי.
צעלייגט זי.
דאָס וואָלט רעדוצירט קאָסטן.
איבערציקלירונג רעדוצירט פֿאַרפּעסטיקונג און מיסט.
קאָנווערסיע־טעראַפּיע איז אַ פּײַניקונג.
פֿלעדערמײַז ניצן עכאָלאָקירונג.
דאָס איז גאַנץ אויפֿרייצנדיק.
דאָס איז גאַנץ אויפֿקאָכנדיק.
זײַן הומאָר איז צו סקאַרבאָווע צו זײַן אויפֿרייצנדיק.
זײַן הומאָר איז צו באַנאַל צו זײַן אויפֿקאָכנדיק.
„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען קוואַנטיפֿיצירערס.
„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען וויפֿל־ווערטער.
„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען כּמות־ווערטער.
מיר געפֿעלן דײַנע האָר.
מיר געפֿעלן אײַערע האָר.
איך האָב ליב דײַנע האָר.
איך האָב ליב אײַערע האָר.
צום ערשטן האָב איך געגלייבט, אַז ער איז קראַנק.
די פּאָליציי עקסיסטירט כּדי צו שיצן קאַפּיטאַל.
טאָם האָט באַשלאָסן צו פֿאַרזעצן אַ בוים.
ענגליש איז די שפּראַך פֿון דער שפּראַך־דיקטאַטור.
ענגליש איז די שפּראַך פֿון קאָלאָניאַליזם און פֿון נעאָקאָלאָניאַליזם.
ענגליש איז אַן אימפּעריאַליסטישע שפּראַך.
ענגליש איז אַ קאָלאָניאַליסטישע און ראַסיסטישע שפּראַך.
ענגליש איז די שפּראַך פֿונעם קו־⁠קלוקס־⁠קלען.
פּראָגרעס איז נישט אומפֿאַרמײַדלעך.
ס׳איז דאָרט געווען אויך אַנדערע שלאָפֿנדיקע.
צי קענען זיי רעדן ענגליש?
מ׳האָט זי חושד געווען אין שפּיאָנאַזש.
טאָם איז אַ צײַטונג־⁠טרעגער.
ער האָט באַשלאָסן בײַ זיך אָנצוהייבן אַ נײַ קאַפּיטל.
ער האָט באַשלאָסן בײַ זיך איבערצומישן אַ נײַ בלאַט.
וואָס איז אויף דעם בלאַט?
אַ בלאַט פֿאַלט.
דאָס בלאַט זעט אויס ווי אַ שטערן.
איך האָב געשאַט מענטשן.
איך וויל דיך נישט באַעוולען.
איך וויל אײַך נישט באַעוולען.
ערשטנס, טוט קיינעם נישט קיין לייד.
ערשטנס, טו קיינעם נישט קיין לייד.
קודם־⁠כּל, ברענג קיינעם נישט קיין שאָדן.
קודם־⁠כּל, ברענגט קיינעם נישט קיין שאָדן.
טו זיי נישט קיין לייד.
טוט זיי נישט קיין לייד.
איך האָב קיינעם נישט געוואָלט באַעוולען.
איך וויל קיינעם נישט באַעוולען.
טו קיינעם נישט קיין לייד.
טוט קיינעם נישט קיין לייד.
ס׳איז שעדלעך.
ס׳איז שאַטיק.
מײַן מאָס כאָלעסטעראָל איז הויך.
דער ים־⁠שפּיגל שטײַגט.
איך וועל אַלע מאָל רעדן אָפֿענע דיבורים מיט דיר.
איך וועל אַלע מאָל רעדן אָפֿענע דיבורים מיט אײַך.
איך האָב איינעם אָפּגעשאָבן.
איך בין אַרויפֿגעקראָכן אויף איינעם.
וואָגן מעסטן וואָג.
ער האָט אָפּגעשאָבן אַ פֿיש.
אַ װאָג מעסט װאָג.
שלינג אַראָפּ!
שלינגט אַראָפּ!
שלינג עס אַראָפּ!
שלינגט עס אַראָפּ!
שלינג אַראָפּ די באַליידיקונג!
שלינגט אַראָפּ די באַליידיקונג!
שלינג אַראָפּ די פּילן.
שלינגט אַראָפּ די פּילן.
שלינג אַראָפּ די פּיל.
שלינגט אַראָפּ די פּיל.
צי איז אַלץ אין אָרדענונג?
זשיראַפֿן זענען געוויקסן־⁠פֿרעסערס.
צי איז דאָס וואַסער ריין?
זײַט געדולדיקער.
זײַ געדולדיקער.
קיכל האָט אַ לעק געטאָן טאָמס נאָז.
מאַרטין לוטער איז געווען אַ שׂונא־ישׂראל.
מאַרטין לוטער איז געווען אַן אַנטיסעמיט.
עס איז געווען שרעקלעך!
נאַ דיר דײַן בוך.
נאַט אײַך אײַער בוך.
אײַער זיכערקייט האָט די בכורה.
אײַער זיכערקייט האָט די פּריאָריטעט.
וווּ איז מײַן טאָכטער?
וווּ איז מײַן זון?
טרינק נישט דאָס וואַסער.
טרינקט נישט דאָס וואַסער.
יעדער ייִד וואָס קריטיקירט ציוניזם ווערט גערופֿן „אַ זעלבסט־האַסנדיקער ייִד״.
צי זענען מענטשן אין אָרדענונג?
אַלץ, וואָס איך זאָג, איז אַ ליגן.
וווּ איז מײַן עלטערע שוועסטער?
וווּ איז מײַן ייִנגערע שוועסטער?
די פּיאַווקע איז אַ פּאַראַזיט.
שש! איר רעדט צו הויך!
שאַ! איר רעדט צו הויך!
שש! דו רעדסט צו הויך!
שאַ! דו רעדסט צו הויך!
אַז מע זוכט, געפֿינט מען.
וווּ איז מײַן קינד?
וווּ איז אונדזער זון?
וווּ איז אונדזער טאָכטער?
וווּ איז אונדזער קינד?
וווּ איז אונדזער עופֿעלע?
זיי האָבן נישט געהאַט קיין קאַץ.
זײַט אַזוי גוט און ניצט נישט קיין מאַשין־איבערזעצונג.
צי ווייסטו דעם אמת?
צי ווייסט איר דעם אמת?
דאָס איז אַ שגעון.
דאָס איז משוגעת.
דאָס איז שגעון.
צי האָסטו נישט קיין געלט?
צי האָט איר נישט קיין געלט?
צי האָסטו נישט קיין שום געלט?
צי האָט איר נישט קיין שום געלט?
דאָס איז אַ חילול־⁠השם.
דאָס איז אַ לעסטערונג.
איך בין נאָך נישט מיט אַלעמען.
איך בין נאָך נישט אין גאַנצן מיט אַלעמען.
דו האָסט אַ סך דעמאָלט דורכגעמאַכט.
איר האָט אַ סך דעמאָלט דורכגעמאַכט.
מזל־טובֿ, באָבעשי, ביז הונדערט און צוואַנציק!
מיט מזל געיערט זיך, באָבעשי!
באָבעשי איז אַוועק פֿון דער וועלט.
זי איז מײַן באָבע.
קינדווײַז זענען טאָם און מערי געווען איבערדערמאָסיק פאַרטיידיקט.
באַפֿרײַט די שקלאַפֿן!
דער נאַציאָנאַליזם איז אַ מוח־קרענק.
דער נאַציאָנאַליזם איז אַ קרענק פֿונעם מוח.
ס׳איז אַ שווינדל.
דער נאַציאָנאַליזם איז אַ קינדישע קרענק. ער איז די מאָזלען פֿון דער מענטשהייט.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער מלוכה.
פֿרעג נישט, וואָס די מלוכה קען טאָן פֿאַר דיר, נאָר פֿאַר וואָס זי טוט עס נישט.
דאַלוי קאַפּיטאַליזם!
נידער מיט קאַפּיטאַליזם!
אַראָפּ מיט קאַפּיטאַליזם!
צוזאַמען וועלן מיר אויפֿקומען‏.
באַפֿרײַט האַוואַיִ!
דאָס איז אײַער הויז.
דאָס איז אײַער שטוב.
קאַנאַדע ליגט אין צפֿון־אַמעריקע.
איר ביידע רעדן דײַטש?
קיכל האָט ליב צו עסן קיכלעך.
נו, וועק זיך אויף!
וועק מיך אויף.
וועקט מיך אויף.
וועק אים אויף.
וועקט אים אויף.
וועק זי אויף.
וועקט זי אויף.
סאַמי איז מלשין געווען.
מימען זענען אָפֿט כּולל פֿאַלשע אינפֿאָרמאַציע.
דאָס לעבן איז קורץ.
פֿאַראַן לעבן וואָס איז באַזירט אויף סיליציום?
דו האָסט אַ שיינע נשמה.
טאָם איז תּמיד זייער פֿאַרנומען.
טאָם איז אַלע מאָל זייער פֿאַרנומען.
טאָם איז שטענדיק זייער פֿאַרנומען.
ס׳זענען פֿאַראַן נאָר צוויי מינים: דער מענלעכער און דער פּאָליטישער.
רוסלאַנד איז ריזיק.
יופּיטער איז ריזיק.
טאָם איז אומטאָלעראַנט.
וואָס איז מיט פֿאַרמערײַ?
מאַכט בטל קרימינאַלן.
מאַכט בטל תּפֿיסות.
צום סוף זענען אַלע קרייצפֿאָרן געווען מפּלות.
צום סוף זענען אַלע קרייצקריגן געווען מפּלות.
דיקע מענטשן זענען טוליעוודיק.
זיי זענען אומצניעותדיק אָנגעטאָן.
ס׳אַרט מיך נישט, צי דו מיינסט אַז דאָס קליידער זענען אומצניעותדיק.
פּוטין איז אַ פֿאַשיסט.
נישט אַלע מענטשן זענען בעצם גוטהאַרציק.
דער אייבערשטער זאָגט נישט קיין ליגנס.
איך בין אַ פּאָליטיקער.
איך בין אַ פּאָליטיקערין.
ס׳איז מיר שווער אויסצודריקן מײַן רצון מיט ווערטער.
איך פֿאַרשטיי נישט, פֿאַר וואָס מע האָט מורא פֿאַר נײַע געדאַנקן. איך האָב מורא פֿאַר די אַלטע.
איך האָב זי געוואָרענט.
לײַלע האָט געגעבן די פּאָליציי צו וויסן.
יאַנואַר איז דער לענגסטער חודש אין יאָר.
עטלעכע זענען רשעים.
עטלעכע זענען בייז.
נישט יעדערער איז גוטהאַרציק.
וואָס פּאַסט שטעט, פּאַסט לאַוו־⁠דווקא אַנדערש וווּ.
טאָמס קלאָן איז אויף דער פֿרײַ.
צי איז פֿאַרגוואַלדיקן אַ פּראָפּאָרציאָנעלע שטראָף פֿאַר גנבֿה? אַוודאי ניין.
צי איז מאַנס זײַן אַ פּראָפּאָרציאָנעלע שטראָף פֿאַר גנבֿה? אַוודאי ניין.
איר זײַט פֿרײַ.
ס׳איז אַ הייריסטישער באַשייד.
ס׳איז קעצישע גאָלד.
סאַטאַניזם איז בלויז אַ פֿאַרקערטע קריסטלעכקייט.
ס׳וועט כּמעט נישט זײַן לײַכטער פֿאַרן פֿאָלק, ווען מע רופֿט די דובינע, װאָס מיט איר שלאָגט מען עס, די "פֿאָלקס־דובינע."
מיר זענען ביידע חבֿרים.
מערדער!
רוצח!
רצחן!
רוצחטע!
רצחנטע!
מערדערין!
טאָם איז אַן אינסעל.
טאָם איז אַן אומוויליקער אַלייניקער.
טאָם איז אַ סעקסועלער לא־יוצלח.
דאָס לעבן איז אַ קאַמף.
לעבן הייסט קעמפֿן.
דו ביסט אַ יוצא־מן־הכּלל.
איר זענט אַ יוצא־מן־הכּלל.
און וואָס מאַכט טאָם?
איך זע צו פֿיל טעלעוויזיע.
מיר זענען ביידע קאַנאַדער.
נאָר איינע פֿון אונדז איז אַ קאַנאַדערין.
נאָר איינער פֿון אונדז איז אַ קאַנאַדער.
דאָס זענען שיינע פֿייגל.
עטלעכע קינדער ווערן געבוירן טראַנסמיניק.
ירושלים איז די הייליקע שטאָט פֿון ייִדן.
מײַן טרוים איז צו שטודירן לאַדינאָ אין ירושלים.
סאַמי איז אַ פּאַלעסטינער וואָס וווינט אין מזרח־ירושלים.
וואָס פּאַסירט אין מזרח־ירושלים איז אַן עטנישע רייניקונג.
ווי שווער איז צו לערנען טאַמיליש?
זײַ נישט אַזוי זיס!
זײַ נישט אַזוי חנעוודיק!
ס׳זענען פֿאַראַן אַ סך פּאָליציי־אויטאָס וואָס זענען פּאַרקירט אין דרויסן פֿונעם דאָנאָט־שטיבל.
ס׳זענען פֿאַראַן אַ סך פּאָליציי־אויטאָס וואָס זענען פּאַרקירט אין דרויסן פֿון דער דאָנאָט־קלייט.
„מיר האָבן גאָרנישט מער וואָס דיר צו לערנען,״ האָבן די שוועמלעך געזאָגט.
מזרח־ירושלים איז אָקופּירט.
סאַמי האָט קרובֿים אין מזרח־ירושלים.
פּאַלעסטינער פּליטים קענען נישט באַזוכן ירושלים.
קלײַב מיך אויס.
קלײַבט מיך אויס.
טאָם איז זיכער אַ פֿאַרקערט־זאָגער, אַיאָ?
טאָם איז זיכער אַ משה־⁠קאַפּויער, אַיאָ?
טאָם איז זיכער אַן איפּכא־⁠מסתּבראניק, אַיאָ?
פֿאַרקערט־זאָגער זענען אָפט זייער רעכטפֿאַרטיקע מענטשן.
איפּכא־⁠מסתּבראניקעס זענען אָפט זייער רעכטפֿאַרטיקע מענטשן.
פֿאַר וואָס איגנאָרירט מען דאָס אומקערונגס־רעכט פֿון די פּאַלעסטינער פּליטים?
פּאַלעסטינער האָבן אויך אַן אומקערונגס־רעכט אין זייער אייגנעם לאַנד.
פֿאַר וואָס ווערט דאָס פּאַלעסטינער אומקערונגס־רעכט אָפּגעוואַרפֿן פֿון מדינת־ישׂראל?
מיר זענען די קאָמישסטע מאַלפּעס.
איר זענט נישט קיין שפּאַניער.
איר זענט נישט קיין שפּאַניערינס.
ער האָט נקמה גענומען.
זירי האָט נקמה גענומען.
איך האָב נקמה גענומען.
זי האָט נקמה גענומען.
נעם נקמה.
טאָם האָט געוואָלט נקמה.
נקמה איז זיס.
איך האָב געוואָלט נקמה.
טאָם וויל נקמה.
מיר ווילן נקמה.
נקמה האָט קאָנסעקווענצן.
סאַמי האָט געוואָלט נקמה.
סאַמי וויל נקמה.
ביימער לעבן.
סאַמי האָט אַ מאַלפּע.
מע מוז באַמערקן, אַז דער נאָמען „ירושלים״ שטאַמט פֿון מינימום 28 יאָרהונדערטער פֿאַרן נאָמען „אַל־קודס״.
דו קומסט גאָרנישט אַזאַ מענטשן.
אַזאַ מענטשן קומסטו גאָרנישט.
עמעצער האָט געפֿירט פֿאַרבײַ אונדזער הויז און געשריגן, „פֿייגעלעך, רויטע!״
עמעצער האָט געפֿירט פֿאַרבײַ אונדזער הויז און געשריגן, „פֿייגעלעך, קאָמוניסטישע!״
טאָם איז אַ וועגספֿאָלקספּאָעט.
טאָם איז אַ וואַנדערנדיקער פֿאָלקספּאָעט.
איך האָב פֿײַנט צו לעבן אין אַ שטאָט.
איך האָב פֿײַנט צו וווינען אין אַ שטאָט.
מה־⁠רעש?
נו, איז וואָס?
גיט מיר קאָרטן.
גיב מיר קאָרטן.
גיט די קאָרטן.
גיב די קאָרטן.
נתנט אויס די קאָרטן.
נתן אויס די קאָרטן.
טיילט אויס די קאָרטן.
טייל אויס די קאָרטן.
קענט אײַערע שרשים.
קען דײַנע שרשים.
באַרויִק זיך.
באַרויִקט זיך.
טאָם איז נישט זייער רעליגיעז.
איך בין נישט אין גאַנצן זיכער, אַז דאָס דאַרף איך.
טאָם איז קיין מאָל נישט אומיושרדיק.
טאָם האָט נישט געדענקט, וווּ ער האָט באַהאַלטן זײַן געלט.
טאָם זאָל האָבן דאָס רעכט, אַליין צו פֿאָרן קיין באָסטאָן.
טאָם זאָל מעגן אַליין פֿאָרן קיין באָסטאָן.
נישט טאָמען, נישט מערין האָט מען פֿאָרגעלייגט אַן אַרבעט.
טאָם וואָלט געקענט דאָס איצט טאָן, אויב דו וואָלטסט געוואָלט אַזוי.
דו מאַכסט מיך וויינען.
ער איז אויס וועגאַנער.
דאָס לעבן ווערט דאָ שווער.
איך האָב ליב שיאַ־איסלאַם.
איך האָב ליב סוני־איסלאַם.
איך פֿאַרשטיי נישט, וואָס דו דערוואַרטסט, אַז איך זאָל טאָן.
טאָם האָט נישט אויסגעזען באַקוועם.
טאָם האָט געוווּסט, אַז מיר טאָרן דאָס נישט טאָן.
טאָם האָט מיך געבעטן צו באַצאָלן פֿאַר דעם.
איך וויל גאָרנישט טאָן אַרײַנצוברענגען טאָמען אין כּעס.
צי קענסטו זײַן אַזוי גוט און דאָס לייגן דאָרט?
ווער האָט געזאָגט טאָמען, ער מעג דאָס טאָן?
איך פֿיל זיך טרויעריק און עלנט.
טאָם האָט אויסגעזען זייער פֿאַרנודיעט בשעת דער לעקציע.
גאונות איז אַ ניצלעכע משוגעת.
אַ סך רוימישע טעכנאָלאָגיעס זענען פֿאַרלוירן געוואָרן בשעתן מיטל־⁠עלטער.
מײַן הונט האָט ליב צו פּישן אויף גומערייפֿן.
וואָס מער דו דערקלערסט עס, אַלץ ווייניקער פֿאַרשטיי איך.
אַנטיסעמיטיזם מאַכט ציוניזם שטאַרקער.
אַנטיסעמיטיזם שטאַרקט ציוניזם.
אַנטיסעמיטיזם באַפֿעסטיקט ציוניזם.
זי האָט געבעטן אַלץ מער געלט.
זי האָט פֿאַרלאַנגט אַלץ מער געלט.
צי איז טאָם אין אָרדענונג?
דאָס איז וואָס וועט פּאַסירן.
זיי שלאָפֿן בדרך־כּלל אין אָט דער צימער.
ער האָט געטאָן, וואָס ער האָט צוגעזאָגט צו טאָן פֿאַר אונדז.
צי שטודירסטו נאָך אַלץ מאַטעמאַטיק?
פֿאַר וואָס איז עס אַזוי?
איך וויל נישט זײַן אַזוי.
איך בין מער נישט היימלאָז.
עס ווערט אַלץ העכער.
דאָס האָב איך אַ מאָל געגלייבט.
איך הער, אַז טאָם האָט געהרגעט אַ מאַן.
איך האָב אים בכלל נישט ליב, אָבער ער טויג אויף זײַן אַרבעט.
דאָס איז מײַן עסק!
וווּ וווינט דער פּרעזידענט פֿון בראַזיל?
יאַני איז געווען ריזיק.
דו טויגסט צו גאָרנישט.
דו ביסט אַ טויגענישט.
נאָך דעם ווי מע שטאַרבט, קען מען נישט צוריקקומען.
מוזיקערס זענען רייצנדיק.
יעדער מלוכה האָט אַ רעגירונג.
יעדער מלוכה האָט אַ ממשלה.
דער טויט איז ענדגילטיק.
איך שרײַב מײַן פֿרוי אַ בריוו.
וווּ איז מײַן מאַשין?
וווּ איז מײַן אויטאָ?
טאָם, וווּ איז מײַן מאַשין?
טאָם, וווּ איז מײַן אויטאָ?
צי ביסטו אַ פּאָליציאַנט?
צי ביסטו אַ פּאָליציאַנטקע?
צי זענט איר אַ פּאָליציאַנט?
צי זענט איר אַ פּאָליציאַנטקע?
צי קען טאָם שרײַבן זײַן נאָמען?
טאָם וואָלט דאָס אומזיסט געטאָן.
יעדערער איז אַרײַן.
אַלע זענען אַרײַן.
איך האָב ווייניקער מורא, ווען איך בין מיט דיר.
איך האָב ווייניקער מורא, ווען איך בין מיט אײַך.
טאָם זעט אײַך נישט.
טאָם זעט דיך נישט.
כ׳ווייס אַז איר קענט נישט זען טאָמען.
איך ווייס, דו זעסט נישט טאָמען.
איך ווייס, איר זעט נישט טאָמען.
רעקלאַמעס קאַקן גלײַך אין דײַן קאָפּ אַרײַן.
רעקלאַמעס קאַקן גלײַך אין אונדזערע קעפּ אַרײַן.
דער טויט איז דער סוף.
די קאָנווערסיע־טעראַפּיע הרגעט.
כ׳בין אַ מאַרסיאַנער.
קאַפּיטאַליזם איז לוין־גנבֿה.
נעם און פּרוּוו עס.
דער בײַט איז נייטיק און מעגלעך.
צי אָבסערווירן אונדז פֿייגל?
דאָס איז נישט געווען קיין ליד.
איך גלייב נישט, אַז דאָס לאָזט זיך דורכפֿירן.
ס׳רובֿ שלאַנגען זענען נישט סמיק.
דער אַדל איז אַ שווינדל.
איך האָב נישט געגעסן דאָס ברויט.
איך האָב געגעסן די רײַז.
מיר רעדן האַיִטיש קרעאָליש.
איר רעדט האַיִטיש קרעאָליש.
דו רעדסט האַיִטיש קרעאָליש.
איך רעד נישט קיין ענגליש.
איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן.
איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן.
נידער מיט דער דיקטאַטור!
אַראָפּ מיט דער דיקטאַטור!
מיר שטרײַקן!
דער רבונו־של־עולם האָט דערהערט אונדזערע געבעטן.
זיי זענען אָנגעקומען פֿאַר מיר.
טערקײַ הרגעט אומשולדיקע מענטשן אין קורדיסטאַן.
צי שטאַמסטו פֿון עסטעררײַך, צי פֿון אויסטראַליע?
גוגל איז אומזיסט.
קאַפּיטאַליזם איז אַ שווינדל.
דאָס מוסטערן זענען אידענטיש.
פֿאַראַן אַן אויסגעהאַלטענער גאַנג?
די שיסל איז ווײַס.
די מעטאַלענע שיסל איז טײַער.
די מעטאַלענע שיסל איז קאָסטיק.
די פּאַפּירענע שיסל איז ביליק.
די שיסל איז געווען פּערפֿעקט קײַלעכדיק.
דאָס שיסל איז צו קליין.
צי שפּילסטו אין קעגליעס?
צי שפּילט איר אין קעגליעס?
איך האָב ליב קעגליעס.
איך האָב פֿײַנט קעגליעס.
צי שפּילט טאָם אין קעגליעס?
יאַני האָט פֿײַנט קעגליעס.
צי האָסטו ליב קעגליעס?
צי האָט איר ליב קעגליעס?
לאָמיר גיין שפּילן אין קעגליעס.
טאָם האָט ליב צו שפּילן אין קעגליעס.
איך האָב ליב צו שפּילן אין קעגליעס.
איך דאַרף אַ גרעסערע שיסל.
ווער האָט געוווּנען דעם „סופּער באָול״?
וויפֿל שיסלען האָבן מיר?
צי האָט איר אַ גרעסערע שיסל?
צי האָסטו אַ גרעסערע שיסל?
דער באַלאָן האָט אויפֿגעריסן.
איך האָב אויסגעבראָכן מיט אַ געוויין.
זיי זענען זיך צעגאַנגען.
דאָס אויבנאויף איז גראָב.
די טונקשיף האָט זיך באַוויזן אויפֿן וואַסער.
נאַפֿט איז טײַער.
נאַפֿט איז קאָסטיק.
איך האָב אײַנגעאיילט מײַן וועלאָסיפּעד.
זיי האָבן אויסגעגעבן געלט.
נעם מײַן מאַנטל.
נעם דײַן מאַנטל.
נעמט אײַער מאַנטל.
זיי האָבן געשוויצט.
טאָם האָט געשוויצט.
איך האָב געשוויצט.
הערט אויף צו שיסן.
הער אויף צו שיסן.
גענוג שוין מיטן שיסן!
הער אויף צו שיסן!
הערט אויף צו שיסן!
עמעצער שיסט.
ווער פֿאַרמאָגט אײַער פּאָליטיקער?
דו וועסט זײַן אַ באָבע.
ער האָט ליב דיקע מיידלעך.
ער איז אַ נישט־⁠רייכערער, אַיאָ?
ער איז אַ נישט־⁠רייכערער, נישט אמת?
די „הייליקע רוימישע אימפּעריע״ האָט אויפֿגעהערט צו עקסיסטירן אין 1806.
די „הייליקע רוימישע אימפּעריע״ איז געקומען צו אַ סוף אין 1806.
די נאַציס זענען געווען אַזוי סאָציאַליסטיש, ווי די „הייליקע רוימישע אימפּעריע״ איז געווען רוימיש.
די „הייליקע רוימישע אימפּעריע״ איז געווען אַ קאָנפֿעדעראַציע פֿון פּרינצשאַפֿטן אין דײַטשלאַנד.
דאָס לעבן איז בלויז אַ חלום.
ליבע איז נישט נאָר וויי.
ליבע טוט נישט נאָר וויי.
ליבע ברענגט פֿרייד.
ליבע מאַכט די וועלט פֿאַר קאָליריקער.
ליבע פֿאַרלײַכטערט משׂאָות.
ליבע איז מנחם.
ליבע טרייסט.
איך האָב ליב אַזאַ זאַכן.
טאָמס נײַע קאַץ האָט מיך ליב.
איך האָב ליב צווייאַזאָט־⁠איינאָקסיד.
איך האָב ליב לאַכגאַז.
דו האָסט ליב נאָׁר זיך אַליין.
דו האָסט נאָׁר זיך אַליין ליב.
איך האָב ליב געפּאַסיקטע קעץ.
איך האָב ליב צו זען הינט בײַ דער פּלאַזשע. זיי זענען אַזוי פֿריילעך.
הינט האָבן מיך ליב.
קעץ האָבן מיך ליב.
פּאָליציאַנטן האָבן ליב דאָנאָטס.
איך האָב ליב די גרויסע אָזערעס.
איך האָב ליב אַלע מײַנע מומעס.
איך האָב ליב אַזאַ מענטשן.
איך האָב ליב קאַביליש.
מײַן קאַץ האָט ליב צו לעקן מענטשן.
איך וואָלט ליב געהאַט, דאָס צו הערן.
איך האָב ליב צו האָבן אַ מאַשין, אָבער איך האָב פײַנט צו פֿאָרן.
איך האָב ליב צוצוטוליען.
איך האָב ליב שטעט, אָבער איך האָב פֿײַנט צו פֿאָרן דערין.
זיי האָבן דיך ליב.
זיי האָבן אײַך ליב.
איך האָב ליב מײַן זיווג.
איך האָב ליב מײַן חבֿר.
איך האָב ליב מײַן ליבהאָבער.
ליבע בײַט כּמעט אַלץ.
איך האָב ליב די אַלטע ביכער.
צי האָסטו ליב מיין?
צי האָט איר ליב מיין?
צי האָסטו ליב מערין?
איך האָב ליב צוצוטוליען צו קעץ.
איך האָב ליב פֿלוימען.
איך האָב ליב פֿלאָמען.
איך האָב ליב ליבישקעס.
איך האָב פֿײַנט די טיילן פֿון דײַן מוח וואָס טוען דיר וויי, אָבער איך האָב ליב דאָס איבעריקע.
איך האָב פֿײַנט די טיילן פֿון דײַן מוח וואָס טוען דיר וויי, אָבער איך האָב ליב דאָס רעשט.
איך האָב ליב צו רעדן פֿראַנצייזיש מיט מײַן הונט.
איך האָב ליב צו שׂימחהווען!
איך האָב ליב צו פֿאַרברענגען!
איך האָב ליב דאָס זאַך.
וואָס איז בײַ דיר ליבע?
איך וואָלט ליב געהאַט צו האָבן אַ טכויר.
איך האָב ליב די מאַסקע.
איך האָב נישט ליב דאָס וועלט.
איך האָב נישט ליב דעם עולם־הזה.
איך האָב ליב דאָס וועלט.
איך האָב ליב דעם עולם־הזה.
קעצלעך האָבן ליב צוצוטוליען.
ער האָט אײַך זייער ליב.
ס׳איז שווער צו דערקענען אַן אמתע ליבע ווען מ׳האָט זי געפֿונען.
איך האָב ליב געבראָטענע שוועמלעך.
איך האָב ליב דראַווידישע שפּראַכן.
איך האָב ליב מזרח־איראַנישע שפּראַכן.
איך האָב ליב מערבֿ־איראַנישע שפּראַכן.
איך האָב ליב אַנאַטאָלישע שפּראַכן.
איך האָב ליב די טאָכאַרישע שפּראַכן.
איך האָב ליב אינדאָ־אַרישע שפּראַכן.
איך האָב ליב איראַנישע שפּראַכן.
איך האָב ליב אינדאָ־איראַנישע שפּראַכן.
איך האָב זיך פֿאַרליבט אין דער פֿראַנצייזישער שפּראַך.
איך האָב ליב עטיאָפּישע סעמיטישע שפּראַכן.
איך האָב ליב מזרח־סעמיטישע שפּראַכן.
איך האָב ליב מאָדערנע דרום־אַראַבישע שפּראַכן.
איך האָב ליב אַלטע דרום־אַראַבישע שפּראַכן.
איך האָב ליב אינטערנאַציאָנאַלע העלף־שפּראַכן.
איך האָב ליב עקספּערימענטאַלע שפּראַכן.
איך האָב ליב פֿילאָסאָפֿישע שפּראַכן.
איך האָב ליב אינזשענירטע שפּראַכן.
איך האָב ליב פֿײַגן.
איך האָב ליב קאַרשן!
דאָס זענען מײַנע שיך! גיב זיי צוריק! דו ביסט אַ הונט! זיי פּאַסן דיר אַפֿילו נישט!
גיי אַהיים, טאַטאָעבע. דו ביסט שיכּור.
שאַקמאַט, אַטעיִסטן.
מאַט, אַטעיִסטן.
סאָציאַליזם איז ווען די רעגירונג טוט זאַכן.
סאָציאַליזם איז ווען די ממשלה טוט זאַכן.
ער פֿאַרשטייט אונדז נישט.
בדרך־כּלל זענען רעגירונגען ערגער פֿון זייערע פֿעלקער.
איך האָב ליב אַלטע ביכער.
צי איז ראָדזשער וואַטערס אַ נאַרציסיט?
די עכטע ייִדן זענען די ייִדן.
נישטאָ קיין שׂינאה ווי די קריסטלעכע ליבע.
פּאָליציאַנטן זאָגן ליגנס.
אַלץ אין אוניווערס איז אָדער אַ קאַרטאָפֿל, אָדער נישט קיין קאַרטאָפֿל.
אַנאָנסן קאַקן גלײַך אין דײַן קאָפּ אַרײַן.
ס׳איז נישטאָ פֿאַר וואָס מוחל צו זײַן.
איך בין ריין.
ער שטאַמט פֿון פֿראַנקרײַך.
איך האָב ליב ניזשער־קאָנגאָעדיקע שפּראַכן.
איך האָב ליב שפּראַכיקע איסאָלאַטן.
קאַפּיטאַליזם איז שכירות־גנבֿה.
שפּילער זענען נישט קיין אונטערגעדריקטע מינאָריטעט.
טאָם איז אַ גאַנצע־נשמהדיקער שפּילער.
סאַראַ שיינער אויסבליק.
סאַראַ שיינער אויסבליק!
סאַראַ פֿײַנער אויסבליק!
זי האָט זיך פּלוצלינג באַוויזן.
דער אויסבליק איז וווּנדערלעך.
מיר האָבן אַנדערע מיינונגען.
מיר האָבן פֿאַרשיידענע קוקן.
ווי קוקן מוסולמענער אויף ייִדן?
ווי קוקסטו אויף דעם ענין?
ווי קוקט איר אויף דעם ענין?
ווי באַטראַכטסטו דאָס ענין?
ווי באַטראַכט איר דאָס ענין?
זיי וועלן מאָרגן האָבן אַ לבֿנה־אָנקוקן־שׂמחה.
מע מוז זײַן כאָטש 18, אָנצוקוקן דאָס זאַץ.
דער פּראָצעס איז געווען יושרדיק.
דער משפט איז געווען יושרדיק.
ס׳איז דאָ געווען אַ משפּט.
הײַנט האָט מײַן משפּט אָנגעהויבן.
טאָמס מישפּט איז מאָרגן.
דער ענין איז דערגאַנגען צום מישפט.
דזשעק זאַמלט פּאָסטמאַרקעס.
איך זאַמל פּאָסטקאַרטלעך.
טאָם זאַמלט זאַצן.
מײַן זיידע זאַמלט ביכער.
איך בין ציכטיק.
איך בין נעט.
איך בין סדרדיק.
מע האָט ליב די קאַץ.
קעץ זענען מחיות.
יעדערער אין אָט דער שטאָט איז געוואָרן אַ וואַמפּיר.
יעדערער אין אָט דעם שטעטל איז געוואָרן אַ וואַמפּיר.
זי איז אַ שיף פֿול מיט לעבעדיקע מתים.
אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן.
די חיות קערן אָן די פֿונגוסן נאָענטע קרובֿים.
פֿון וואָסערן פּלאַנעט שטאַמען פֿונגוסן?
פֿונגוסן קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט חיות ווי מיט געוויקסן.
איך האָב געכאַפּט אַ לאַנגן שמועס מיט אַ שוועמל.
בײַ מיר איז ער אַ נאַר.
לויט מיר ביסטו נישט גערעכט.
איך האָב געפֿונען דאָס וועבזײַטל.
די באַווײַזן זענען ספֿקדיק.
זײַ דער מענטש, וואָס דו האָסט קינדווײַז געדאַרפֿט.
ווען וועל איך זײַן פֿרײַ?
מיר זענען צוריק.
קאָמוניזם איז דער ציל.
ס׳רובֿ מענטשן אַרן נישט ס׳רובֿ מענטשן.
איך קען נישט ליגן זאָגן טאַנינען. זי איז מײַן פֿרוי.
אַ קאַץ איז אַ מחיה.
מיר וועלן אַוועקנעמען אײַער געווער.
אָלרײַט, גוטער־ברודער.
איך וויל עס געבן מערין.
טאָם האָט זיך צעשיידט מיט מיר.
טאָם איז זיך צעגאַנגען מיט מיר.
זיי זענען פּיראַטן.
דאָס איז ריכטיק.
ס׳איז ריכטיק.
ס׳איז פּינקטלעך.
דאָס איז ריכטיק?
דאָס איז פּינקטלעך.
דאָס זייגער איז פּינקטלעך.
דאָס זייגער איז ריכטיק.
מיר דאַרפֿן אמתדיקע אינפֿאָרמאַציעס.
צי זאָל איך צוזאַלצן?
זאָלץ צו לויטן געשמאַק.
רעגוליר די טאָרמאַזן.
פּאַס צו דײַן שניפּס.
יעדערער דאַרף זיך צופּאַסן.
מע קען עס רעגולירן.
עטלעכע פּאַסן זיך גרינג צו.
ער עצהט אונדז.
וואָס איז דײַן עצה?
וואָס איז אײַער עצה?
טאָם קען דיר געבן אַן עצה.
טאָם קען אײַך געבן אַן עצה.
דן האָט זיך מודה געווען אינעם ראָמאַן.
טאָם האָט געהאַט אַ ראָמאַן.
סאַראַ מאָדנער ענין!
סאַראַ מאָדנער עסק!
קיינער איז נישט באַווירקט געוואָרן.
עס באַווירקט אַלעמען.
טאָם איז באַווירקט געוואָרן.
רייכערן באַווירקט דײַן געזונט.
רייכערן איז שעדלעך פֿאַר דײַן געזונט.
רייכערן איז שעדלעך פֿאַרן געזונט.
רייכערן באַווירקט דאָס געזונט.
גוט־⁠עלעף.
גאָט העלף.
איך אַרבעט נאָך מיטאָג.
גוט־⁠עלעף אַלעמען.
זי איז געשטאָרבן נעכטן בײַ טאָג.
מײַן נאָכמיטאָג איז געווען פֿיבערדיק.
די אַפּעלאַציע איז אָפּגעוואַרפֿט געוואָרן.
עס געפֿעלט מיר.
דאָס פֿאַרמישפּטן איז אַפּעלירט געוואָרן.
דאָס איז אונדזער חן.
טאָם האָט געזאָגט, ער וועט אַפּעלירן.
איך שאַץ עס אָפּ.
איך שאַץ דאָס אָפּ.
ס׳איז בײַ מיר זייער אָנגעלייגט.
דאָס איז בײַ מיר זייער אָנגעלייגט.
קיינער שאַצט מיך נישט אָפּ.
מיר שאַצן עס אָפּ.
מיר שאַצן דאָס אָפּ.
איך שאַץ דיך אָפּ.
איך שאַץ אײַך אָפּ.
איך האָב עס אָפּגעשאַצט.
איך האָב דאָס אָפּגעשאַצט.
מענטשן שאַצן אָפּ די קלאָרקייט.
שאַץ אָפּ דײַן משפּחה.
שאַצט אָפּ אײַער משפּחה.
איך שאַץ אָפּ דײַן מענטשלעכקייט.
איך שאַץ אָפּ אײַער מענטשלעכקייט.
איך שאַץ אָפּ דײַן גוטהאַרציקייט.
איך שאַץ אָפּ אײַער גוטהאַרציקייט.
לייען דעם אַרטיקל.
לייענט דעם אַרטיקל.
לייען איבער דעם אַרטיקל נאָך אַ מאָל.
לייענט איבער דעם אַרטיקל נאָך אַ מאָל.
לייען דורך דעם אַרטיקל.
לייענט דורך דעם אַרטיקל.
מיר געפֿעלט דײַן אַרטיקל.
מיר געפֿעלט אײַער אַרטיקל.
ווער האָט גערשריבן דאָס אַרטיקל?
איך האָב געלייענט דעם אַרטיקל.
איך האָב הנאה געהאַט פֿון דײַן אַרטיקל.
איך האָב הנאה געהאַט פֿון אײַער אַרטיקל.
איך האָב הנאה געהאַט פֿון דעם אַרטיקל.
זײַט אַזוי גוט און לייענט איבער דעם אַרטיקל נאָך אַ מאָל.
זײַ אַזוי גוט און לייען איבער דעם אַרטיקל נאָך אַ מאָל.
דאָס אַרטיקל איז פֿאַרפֿירעריש.
דאָס אַרטיקל איז אַ נאַרישקייט.
דאָס אַרטיקל איז געווען נודנע.
דאָס אַרטיקל איז שטותים.
איך האָב ליב געהאַט דײַן אַרטיקל.
איך האָב ליב געהאַט אײַער אַרטיקל.
דאָס אַרטיקל איז נישט גערעכט.
איך זעץ איבער אַן אַרטיקל.
דאָס חפֿץ איז אויספֿאַרקויפֿט.
דאָס חפֿץ איז נישטאָ אויפֿן לאַגער.
דאָס חפֿצים זענען נישט צום קויפֿן.
איך וויל שרײַבן אַן אַרטיקל.
די רוסישע שפּראַך האָט נישט קיין אַרטיקלען.
אין רוסיש זענען נישטאָ קיין אַרטיקלען.
טאָם האָט ליב מעריס קינדער.
היטלער יש״ו האָט איבערגענומען די מאַכט אין 1933.
היטלער האָט איבערגענומען די מאַכט אין 1933.
ער האָט אָנגענומען אַ נײַע אידענטיטעט.
איך האָב אָנגענומען, אַז עס איז אומזיסט.
איך האָב אָנגענומען, אַז עס איז בחינם.
איך האָב זיך משער געווען, אַז עס איז בחינם.
איך האָב זיך משער געווען, אַז עס איז אומזיסט.
איך נעם אָן, אַז דו ביסט אין כּעס.
איך נעם אָן, אַז איר זענט אין כּעס.
איך לייג בײַ דרײַ טעקעס.
דרוקט אַרויס די בײַגעלייגטע דאָקומענטן.
בײַגעלייגט איז דער פּראָוויזאָרישער סדר־⁠היום.
בײַגעלייגט איז די פּראָוויזאָרישע טאָג־אָרדענונג.
טאָם איז דורכשניטלעך.
איר זענט דורכשניטלעכע סטודענטן.
איר זענט דורכשניטלעכע סטודענטקעס.
איר זענט דורכשניטלעכע תּלמידים.
איר זענט דורכשניטלעכע תּלמידות.
מײַנע צייכנס זענען געווען דורכשניטלעך.
מיר זענען נאָר געוויינטלעכע מענטשן.
זע אונטן.
זעט אונטן.
טאָם איז אַרונטערגעגאַנגען.
טאָם איז אַראָפּגעגאַנגען.
טאָם איז נישט ווערט אַפֿילו קיין ביטול.
די נאַטור איז פֿול מיט סודות.
וואָס האָט טאָם אויסגעליגן בײַ דיר?
וואָס האָט טאָם אויסגעליגן בײַ אײַך?
וויפֿל געלט האָט טאָם אויסגעליגן בײַ דיר?
וויפֿל געלט האָט טאָם אויסגעליגן בײַ אײַך?
דאָס איז דאָס בוך, וואָס איך האָב אויסגעליגן בײַ טאָמען.
וויפֿל געלט מעגסטו לײַען בײַ טאָמען?
וויפֿל געלט מעגט איר לײַען בײַ טאָמען?
וויפֿל געלט קענסטו לײַען בײַ טאָמען?
וויפֿל געלט קענט איר לײַען בײַ טאָמען?
וויפֿל געלט האָסטו אויסגעליגן בײַ טאָמען?
וויפֿל געלט האָט איר אויסגעליגן בײַ טאָמען?
דאָס איז אַ בוך, וואָס איך האָב אויסגעליגן בײַ טאָמען.
טאָם האָט פֿאַרלאָרן די ביכער, וואָס ער האָט אויסגעליגן בײַ מערין.
טאָם האָט פֿאַרלאָרן דאָס בוך, וואָס ער האָט אויסגעליגן בײַ דער ביבליאָטעק.
טאָם האָט אויסגעליגן געלט בײַ מערין.
טאָם האָט געליגן געלט בײַ מערין.
איך האָב אויסגעליגן געלט בײַ טאָמען.
איך האָב געליגן געלט בײַ טאָמען.
איך האָב עפּעס אויסגעליגן בײַ טאָמען.
טאָם האָט אויסגעליגן געלט בײַ עמעצן.
ס׳זענען נישטאָ קיין יושרדיקע היעראַרכיעס.
אוי, צום טײַוול!
הער אויף, מיך צו שטערן!
הערט אויף, מיך צו שטערן!
הער אויף, מיך צו טשעפּען!
הערט אויף, מיך צו טשעפּען!
האַק נישט קיין טשײַניק!
האַק נישט קיין טשײַניק.
הערט אויף, מיך צו טשעפּען.
הער אויף, מיך צו טשעפּען.
הערט אויף, מיך צו שטערן.
הער אויף, מיך צו שטערן.
ס׳איז נישט קיין טירחה.
דער רעגן שטערט אונדז נישט.
פּאַטשקעט זיך נישט דערמיט.
פּאַטשקע זיך נישט דערמיט.
פּאָרע זיך נישט מיט דעם וואָס ער האָט געזאָגט.
פּאָרעט זיך נישט מיט דעם וואָס ער האָט געזאָגט.
פּאָטשקע זיך נישט מיט דעם וואָס ער האָט געזאָגט.
פּאָטשקעט זיך נישט מיט דעם וואָס ער האָט געזאָגט.
איך ווייס נישט, פֿאַר וואָס איך פּאַטשקע זיך מיט דיר.
בדרך־כּלל פּאַטשקע איך זיך נישט מיט אַזוינע מענטשן.
מײַנע עלטערן זענען קאַבילן.
מײַנע טאַטע־מאַמע זענען קאַבילן.
איך וויל אַ גרויסן, נאַרישן הונט.
זיי באַגייען זיך גוטהאַרציק מיט אַלטערן.
צי רעדט טאָם אויך פֿראַנצייזיש?
איך בין אײַער נײַער אַדוואָקאַט.
איך וויל באַשטעלן עסן.
איך וואָלט געוואָלט באַשטעלן עסן.
איך באַשטעל נישט קיין עסן.
עס דאַרף אַ שטיין.
טאָם וווינט מער נישט דאָ.
אַזוי פֿונקציאָנירט גאָרנישט.
ס׳איז אַ בראָכצאָל.
איך האָב ליב אויטאָס.
איך האָב ליב מאַשינען.
ס׳זעט אויס, אַז טאָם און מערי זענען מיד.
דאָס וואָרט „פּלשת״ האָט זיך לכתּחילה פֿאַררופֿן אויפֿן בײַמברעגיקן ראַיאָן פֿון דרום־כּנען.
אַזוי אַרבעט גאָרנישט.
אַזוי גייט גאָרנישט.
איך בין אײַער נײַער לויער.
זיי זענען דאָרט.
צי זענען זשיראַפֿן געפֿערלעך?
סאַמי האָט זיך נישט פֿאַראינטערעסירט אין רעליגיע.
פֿאַר וואָס וואָלט טאָם באַזוכט באָסטאָן?
קעצעלע!
נתּניהו איז אַ פּאַסקודנער מענטש.
נתּניהו איז אַ מלחמה־פֿאַרברעכער.
מיט נתּניהו רעגרעסירט ישׂראל אין באַרבאַרישקייט.
מיט נתּניהו רעגרעסירט מדינת־ישׂראל אין באַרבאַרישקייט.
צי רעפּרעזענטירט נתּניהו טאַקע דאָס גאַנצע וועלט־ייִדנטום?
צי רעפּרעזענטירט נתּניהו טאַקע אַלע ייִדן?
בנימין נתּניהו איז אַ גרויסער שׂונא פֿונעם ייִדישן פֿאָלק.
בנימין נתּניהו איז אַ גרויסער שׂונא־ישׂראל.
נתּניהו וויל נישט קיין איין־מלוכהשע לייזונג מיט די פּאַלעסטינער.
נתּניהו וויל נישט קיין איין־מלוכהשן פֿאַרענטפֿער מיט די פּאַלעסטינער.
מע זאָל אַרעסטירן נתּניהון פֿאַר מלחמה־פֿאַרברעכנס און פֿאַרברעכנס קעגן דער מענטשהייט.
נעכטן איו דער פֿרי האָב איך געגעסן אַ וואַפֿליע!
ער וועט דיך הרגענען.
ער וועט אײַך הרגענען.
די אַלטערנאַטיווע מעדיצין הרגעט.
פּליטים האָבן נישט געטאָן קיין שלעכטס.
עס און טרינק, וואָס דו ווילסט!
וואָס הייסט דאָס נאָמען?
דאָס נאָמען איז מיר באַקאַנט.
נעכטן בין איך געווען מיט איר צוזאַמען.
טאָם זעט אויס באַאומרויִקט.
טאָם זעט אויס צערודערט.
מיר האָבן אים אָט ערשט געזען.
מיר האָבן אים גראָד איצט געזען.
הער אויף, ליגן צו זאָגן!
און ער איז אַרויסגעגאַנגען אויפֿן צווייטן טאָג, ערשט צוויי מענער אידן ראַנגלען זיך; האָט ער געזאָגט צו דעם אומגערעכטן: פֿאַר וואָס שלאָגסטו דײַן חבֿר?
צי גלייבסטו אין כּישוף?
סופּערמאַן קען בייגן אײַזן.
איך האָב נישט ליב דאָס יאַט.
איך האָב נישט ליב דאָס יונג.
עד־⁠כּאַן די טאָלעראַנטע לינקע.
זשיראַפֿן קענען פֿאַרמאַכן זייערע נאָזלעכער.
איך ריסעווע.
איך צייכן.
די פֿאַראייניקטע שטאַטן טויגן נישט.
ביימער זענען לעבעדיקע אָרגאַניזמען.
איך הייס עמילי.
שלום־עליכם, איך הייס טאָם. ווי הייסטו‎?
לאָמיר אָנהייבן.
לאָמיר זיך נעמען צו דער אַרבעט.
צי וועסטו שוין אַוועקגיין?
צי וועסטו שוין אַוועקפֿאָרן?
ס׳רובֿ מלחמות זענען נישט נייטיק.
טאָם איז אַ ראָבאָט.
טאָם איז אַ גולמאַט.
טאָם איז אַ גולם.
איך וועל קיין מאָל נישט צוריקגיין אַהין.
איך וועל קיין מאָל נישט צוריקפֿאָרן אַהין.
איך וועל זיך קיין מאָל נישט אומקערן אַהין.
איך בין געווען אַ פֿאַרברעכערין.
איך בין געווען אַ פֿאַרברעכער.
ער האָט פּחד־פּראָבלעמען.
ער האָט אומרו־פּראָבלעמען.
ער האָט אַנגסט־פּראָבלעמען.
ער האָט געמאַכט אַ ראָבאָט.
דאָס וואָרט „ראָבאָט״ שטאַמט פֿון טשעכיש.
דאָס וואָרט „גולם״ שטאַמט פֿון לשון־קודש.
דאָס וואָרט „גולם״ שטאַמט פֿון העברעיִש.
צי וועסטו שוין אַוועק?
איך האָב פּראָבלעמען.
איך האָב צרות.
דאָס איז אַ קליין צימער.
לאָז מיך נישט שטאַרבן.
דאָס איז אַ קליינער צימער.
פֿאַר וואָס וווינט דער פּויפּס אין אַ פּאַלאַץ?
פֿאַר וואָס לעבט דער פּויפּס אין אַ פּאַלאַץ?
קיין רעליגיע איז נישט קיין מאָנאָליט.
צי גלייבט איר אין כּישוף?
פּאַפּריקע איז אַ געוויינטלעכער אינגרעדיענט אין דער אונגערישער קיך.
פּאַפּריקע איז אַ געוויינטלעכער אינגרעדיענט אין אונגערישע מאכלים.
נעאַפּאָל איז די גרעסטע שטאָט אין דרום־איטאַליע.
קייטי איז אַ לעזביאַנקע.
טאָם שווימט אין געלט, אַיאָ?
שווימט טאָם נישט אין קיין געלט?
פֿאַר וואָס קען מען נישט טיילן אויף נול?
פֿאַר וואָס קענען מיר נישט טיילן אויף נול?
מע קען נישט טיילן אויף נול.
מע קען נישט טיילן אויף זעראָ.
ס׳איז שווער צו כאַפּן צום ערשט.
דו מזיקל!
לאָז נישט אַראָפּ דאָס וואַסער.
שוועמלעך זענען חכמים.
טאָם איז טויט שיכּור.
קעץ זענען חיות.
דער געלטאיינס פֿון בראַזיל איז דער רעאַל.
טאָם איז רײַך.
אָן שום שפֿק האַלט וואַטיקאַן גאָלד פֿאַר ווערט מער ווי גאָט.
אָבסידיאַן איז דורכלײַכטיק.
ס׳גייט מיר איצט נישט אָן.
איך קען איצט נישט מטריח זײַן.
אָבסידיאַן שטאַמט פֿון וווּלקאַנען.
אָבסידיאַן איז אַ פֿײַערשטיין.
טאָם איז אַן אָנהענגער.
לאָז זיך נישט גיך און גרינג איבערצײַגן.
טרינק נישט דעם קול־אייד.
אומצוויייִקע ישׂראלדיקע בײַטן אָפֿט דעם מין ווען זיי רעדן עבֿריתּ, אַפֿילו אין מיטן אַ זאַץ.
די וועלט איז אַן אומה.
איך בין אַ פּרינצעסין.
איך בין אַ בת־מלך.
טאָם איז דער הערצאָג פֿון באָסטאָן.
געפֿערלעכע אַנאַרכיסטן קאָנספּירירן צו געבן עסן די אָנהיימיקע.
זי איז מײַן באַשיצער.
גאָט לעבט אייביק.
דער אייבערשטער לעבט אייביק.
די נשמה איז אַנדערש פֿונעם גוף.
די נשמה איז אַנדערש פֿונעם קערפּער.
חווה האָט געגעבן אָדמען צוויי שיינע רויטע עפּל.
לאָמיר גיין צוזאַמען.
ווײַסל־⁠לעקעך האָט דעם זיבעטן טעם.
ווײַסל־לעקעך האָט דעם בעסטן טעם ווען געפּאָרט מיט פֿרישע טרוסקאַפֿקעס און קרעם.
מיר באַקן אַ מייערן־טאָרט.
טאָם האָט אָפּגעבאַקט אַ מייערן־טאָרט צום דעסערט.
איך האָב נישט ליב דיניעפּײַ.
דאָס איז טאָפֿו.
טאָם האָט ליב שאָקאָלאַד־טאָרטן.
איך האָב ליב שאָקאָלאַד־טאָרטן.
טאָמען געפֿעלן שאָקאָלאַד־טאָרטן.
דניאל מאַכט אַ שאָקאָלאַד־טאָרט.
טאָם האָט זייער ליב שאָקאָלאַד־טאָרטן.
דער שאָקאָלאַד־טאָרט האָט געהאַט דעם זיבעטן טעם.
סאַמי האָט געגעסן אַן אײַזקרעם־טאָרט.
דער אַלטער שלאָס איז אַ חורבֿה.
דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע.
די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן מיט פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר צוריק.
די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן פֿאַר פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר.
מיר זענען געווען מורדים.
טאָם איז אַ מורד.
כ׳בין נישט קיין מורד.
ער איז אַ מורד.
כ׳בין אַ מורד.
צי איז מעגלעך, אַז איך בין נישט גערעכט?
טאָם איז דזשאָנס פֿריזירער.
טאָם איז מעריס פֿריזירער.
זײַן משפּחה איז רײַך.
זייף, זײַ אַזוי גוט.
זייף, זײַט אַזוי גוט.
דאָס איז זייף.
נישטאָ קיין זייף.
מיר וואַשן מיט זייף.
מיר וואַשן זיך מיט זייף.
מיר דאַרפֿן נאָך זייף.
דאָס זייף איז שמוציק.
גיב מיר די זייף.
וווּ איז די זייף?
די זייף האָט זיך צעלאָזט.
די זייף האָט זיך אין גאַנצן צעלאָזט.
וואַש זיך די הענט מיט זייף.
וואַשט זיך די הענט מיט זייף.
ס׳איז נישטאָ קיין זייף.
פֿונדעסטוועגן האָט זי סוף־כּל־סוף אײַנגעשלאָפֿן.
ער וועט פֿונדעסטוועגן זיכער קומען.
פֿונדעסטוועגן בין איך שטאַרק שטאָלץ.
פֿונדעסטוועגן וויל איך אַהין גיין.
פֿונדעסטוועגן וויל איך אַהין פֿאָרן.
ער איז פֿונדעסטוועגן אַ גוטער זאַץ.
פֿונדעסטוועגן וויל איך זי זען.
דאָס איז געווען מײַן פֿינגער.
ער האָט זיך געלעקט די פֿינגער.
טאָם האָט זיך געלעקט די פֿינגער.
ער האָט ריזיקע פֿינגער.
טאָם האָט פֿאַרלוירן אַ פֿינגער.
ער האָט געקושט אירע פֿינגער.
ווען איז דאָס געשען?
ווען וועט דאָס פּאַסירן?
פֿאַר וואָס איז דאָס געשען?
פֿאַר וואָס האָט דאָס פּאַסירט?
ווי אַזוי האָט דאָס פּאַסירט?
ווי אַזוי איז דאָס געשען?
ווען האָט דאָס פּאַסירט?
אַן אַקצידענט איז געשען.
אַזאַ זאַך פּאַסירט אָפֿט.
דער אַקצידענט איז געשען נעכטן אין דער פֿרי.
דער אַקצידענט איז געשען פֿרײַטיק.
אַן אײַנפֿאַל איז מיר אײַנגעפֿאַלן.
אַ געדאַנק איז מיר אײַנגעפֿאַלן.
זײַט אַזוי גוט און באַשרײַבט וואָס איז דאָרט געשען.
זײַט אַזוי גוט און שילדערט וואָס איז דאָרט געשען.
ווען איז דער טועת געשען?
עפּעס איז מיר ערשט אײַנגעפֿאַלן.
איך האָב גערעדט פֿון שוועמלעך.
דו זאָלסט טאַנצן.
צי הערסטו פֿייגל?
צי הערט איר פֿייגל?
מיר האָבן קעץ.
ס׳איז ווײַטער אויף דער גאַס.
ס׳איז ווײַטער אויף דער גאַס פֿון דאַנעט.
אונדזער לעבן אויף דעם פּלאַנעט איז אַזוי דעליקאַט.
באַשטײַער די רײַכע.
באַשטײַערט די רײַכע.
אײַער באַשטעלונג איז אַרויסגעשיקט געוואָרן.
צי פֿאַרצן פֿייגל?
צי קענען פֿייגל שמעקן?
זיי ווייסן, אַז זיי זאָלן נישט זײַן דאָ.
זיי האָבן דיך פֿאַרלאָזט.
זיי האָבן אײַך פֿאַרלאָזט.
גיב עסן דעם פֿויגל!
אומגעריכטע פּועל־יוצהס זענען געמאָלדן געוואָרן.
אומגעריכטע רעזולטאַטן זענען אָנגעזאָגט געוואָרן.
דאַטעס וועלן געמאָלדן ווערן.
דער פּרעזידענט מעלדט רעפֿאָרמען.
זיי האָבן געגעבן צו וויסן זייער פֿאַרקנסונג.
זי האָט זיך געשפּריצט.
זי האָט זיך געמאַכט אַ שפּריץ.
זי האָט זיך געמאַכט אַ טוש.
איך האָב זיך געשפּריצט.
איך האָב זיך געמאַכט אַ שפּריץ.
איך האָב זיך געמאַכט אַ טוש.
ער שפּריצט זיך.
טאָם האָט זיך געשפּריצט.
טאָם האָט זיך געמאַכט אַ שפּריץ.
טאָם האָט זיך געמאַכט אַ טוש.
ער האָט זיך געשפּריצט.
ער האָט זיך געמאַכט אַ שפּריץ.
ער האָט זיך געמאַכט אַ טוש.
צי האָסטו זיך געמאַכט אַ שפּריץ?
צי האָסטו זיך געמאַכט אַ טוש?
די פֿייגל האָבן געזונגען.
היפּאָפּאָטאַמען האָבן ליב וואַסער.
היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיק.
היפּאָפּאָטאַמען אַטאַקירן מענטשן.
היפּאָפּאָטאַמען לעבן אין אַפֿריקע.
צי זענען היפּאָפּאָטאַמען אומשעדלעכע חיות?
היפּאָפּאָטאַמען זענען אומשעדלעכע חיות?
היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיקע חיות.
היפּאָפּאָטאַמען זענען זייער שווער.
היפּאָפּאָטאַמען לעבן אין וואַסער.
היפּאָפּאָטאַמען לעבן אין טײַכן.
היפּאָפּאָטאַמען זענען געפֿערלעכע חיות.
היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיקע זויגערס.
היפּאָפּאָטאַמען זענען ריזיקע זויג־חיות.
היפּאָפּאָטאַמען זענען אַגרעסיוו און קאַפּריזנע.
היפּאָפּאָטאַמען זענען אַגרעסיוו און קאַפּריזיק.
מיר האָבן אַ היפּאָפּאָטאַם.
אַ היפּאָפּאָטאַם קען אַטאַקירן אַ מענטש.
היפּאָפּאָטאַמען זענען סכּנהדיקע חיות.
טאָם? ווער איז טאָם?
ס׳פּאַסירט באמת.
איך האָב קיין מאָל נישט געהאַט קיין קאַץ.
קיין סוד איז עס נישט געווען.
מענטשן זענען סכּנהדיקע חיות.
מענטשן זענען געפֿערלעכע חיות.
פֿייגל פֿליִען.
דאָס זענען פֿייגל.
צי וואָלט גאָט געקענט מאַכן אַ שטיין אַזוי שווער, אַז ער גופֿא וואָלט אים נישט געקענט אויפֿהייבן?
צי פֿליִען אַלע פֿייגל?
טאָם האָט געגעבן זײַן ציג דעם נאָמען קיכל.
שיק אַרײַן נאָר אײַערע בעסטע ווערק.
דאָס קאַווע־⁠קוכן איז מהודרדיק.
מייערן־טאָרט איז טאָמס באַליבסטער.
טאָם האָט נישט קיין סך זיכצוטרוי.
איך האָב נישט קיין סך זיכצוטרוי.
די שפּײַזאַרניע איז פֿאַרשלאָסן.
איך וואָלט בעסער דיך געוואַרט דאָ.
טאָם ברענגט מיך אַרײַן אין אַזאַ כּעס.
איך דאַרף די סכעמאַטיק.
גראָז איז לעגאַל אין ניו־יאָרק.
זיד אויס דאָס קאַרטאָפֿל.
זידט אויס דאָס קאַרטאָפֿל.
גראָז איז לעגאַל אין שטאַט ניו־יאָרק.
גראָז איז לעגאַל אין דער שטאָט ניו־יאָרק.
פּלשת איז באַשטאַנען פֿון אַשקלון, אַשדוד, עקרון, גת און עזה.
טאָם דאַרף חבֿרים.
טאָם איז אַ גענגסטער.
ער זעט אויס ווי אַ גענגסטער.
דײַן זון איז אַ גענגסטער.
אײַער זון איז אַ גענגסטער.
גענגסטערס הרגען מענטשן.
מאיר לענסקי און באַגזי סיגל זענען געווען באַקאַנטע ייִדישע גענגסטערס.
אַפֿילו קראָקאָדילן האָבן מורא פֿאַר היפּאָפּאָטאַמען.
וויפֿל היפּאָפּאָטאַמען האָסטו הײַנט געזען?
וויפֿל היפּאָפּאָטאַמען האָט איר הײַנט געזען?
עת לכל דבֿר.
ס׳איז דאָ אַ צײַט צו יעדער זאַך.
יעדע זאַך האָט איר צײַט.
אַ הונט איז געטרײַ.
אַלע פֿייגל האָבן פֿעדערן.
אין אַרקטיק זענען נישטאָ קיין פּינגווינען.
דו מיינסט טאַקע אַזוי?
צי רעדט איר מאַלאַיאַלאַם?
צי רעדסטו מאַלאַיאַלאַם?
מאַלאַיאַלאַם איז אַ פּאַלינדראָם.
מע גיט קעץ נישט קיין באַפֿעלן, נאָר פֿירלייגן.
ער לערנט זיך מאַלאַיאַלאַם.
איך בין די מאַמע פֿון אַ ממזר־⁠בן־⁠הנידה.
איך בין די מאַמע פֿון אַ הורן־זון.
סעקס מוז נישט זײַן דורכדרינגענדיק.
בלוט איז אַמערסטן וואַסער.
ברוך־השם אַז קיינער איז נישט באַשעדיקט געוואָרן.
איך בין נישט קיין פּאַטריאָטקע.
איך בין נישט קיין פּאַטריאָט.
טאָם וויל אונדז ביידע.
דו מוזסט קענען טאָמען גאַנץ גוט.
טאָמס הונט, קיכל, האַווקעט צו פֿיל.
טאָם האָט אַ שאָפֿיר־ליצענץ.
ס׳אַרט מיך נישט. כ׳האָב נישט געפֿרעגט דערוועגן.
דו ביסט נישט זיכער קעגן אָהײַאָ.
גלייב מיר, גוטער־ברודער.
בערני סאַנדערס זיצט אויף אַ בענקל.
גוטער־ברודער, גלייב מיר.
טאָם איז אויסגעוואַקסן אין אַ סקוואַט.
טאָם האָט באַפֿרײַט דעם פֿויגל און אים געלאָזן אַוועקפֿליִען.
מײַן פּאָפּוגײַ איז אַזוי זיס!
טאָם איז געבטלט געוואָרן.
טאָם ווערט געבטלט אין טוויטער.
רייכער גראָז יעדן טאָג.
רייכערט גראָז יעדן טאָג.
איך ווייס נישט, טאָם.
בלוט איז בעיקר וואַסער.
בלוט איז מערסטנס וואַסער.
בלוט באַשטייט דער עיקר אין וואַסער.
טאָם איז מײַן באַליבסטער באַרמאַן.
כ׳בין אַ העטעראָסעקסואַלער.
כ׳בין אַ העטעראָסעקסואַלער יאַט.
דאָס איז אַ קליין שטעטל.
טאָם האָט נישט גערײַזט.
דאָס איז אַ שטעטל.
מאַך נאָטיצן.
מאַכט נאָטיצן.
האַלט מיך אינפֿאָרמירט.
האַלט אונדז אינפֿאָרמירט.
גייט אויף אײערע פּאָסטנס.
אַ דאַנק פֿאַרן דאָס אַרויפֿשטעלן.
נעם איבער דאָס רעדל.
נעמט איבער דאָס רעדל.
מײַן מאַנס געזונט באַאומרויִקט מיך.
איך האָב געוווּסט, אַז איך קען אים געטרויען.
טאָם גייט קיין מאָל אין ערגעץ נישט צו פֿוס.
דער קאַפּיטאַליזם אַרבעט נאָר טעאָרעטיש.
וואַסער שטראָמט.
אַלץ פֿליסט.
אַ פּסק דאַרף אומפּאַרטיייִשקייט.
דאָס איז געפֿאָדערט.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט דײַנע דיפּלאָמען.
סאַמי האָט באַקומען זײַן דיפּלאָם.
היט אויף דײַן כּוח.
היט אויף אײַער כּוח.
דאָס אַחדות גיט כּוח.
דאָס שווײַגעניש איז כּוח.
דער שׂכל קליגט איבערן כּוח.
ניץ דײַן כּוח.
ניצט אײַער כּוח.
קען דײַנע מעלות.
קענט אײַערע מעלות.
ניצט אויס אײַערע מעלות.
גאָט איז אונדזער כּוח.
דער אייבערשטער איז אונדזער כּוח.
דער רבונו־של־עולם איז אונדזער כּוח.
דער קדוש־ברוך־הוא איז אונדזער כּוח.
דאָס אַחדות איז אונדזער כּוח!
מיר האָבן פֿאַרשיידענע מעלות.
מײַן כּוח איז פֿאַרבעסערט געוואָרן.
טאָם האָט אַ סך מעלות.
„צי איז דאָס נאָרמאַל?״ – „איך ווייס נישט.״
איך ווייס, אַז ער וועט קיין מאָל נישט צוריקקומען.
מעטאַלן פֿירן דורך עלעקטרע.
וואַסער פֿירט דורך עלעקטריע.
דאָס קופּער פֿירט גוט דורך עלעקטריע.
צי פֿירט וואַסער דורך עלעקטרע?
איך האָב מיט אים אָנגעפֿירט אַרויס.
זײַן אויפֿפֿיר איז געווען צו באַוווּנדערן.
דער ווערפֿל איז געוואָרפֿן געוואָרן.
מיר האָבן אָפּגעשטימט.
טאָם האָט אָנגעטאָן אַ כּישוף.
ער איז אונדזער ראָלע־⁠צעטיילונגס־רעזשיסאָר.
טאָם האָט זיך פֿאַרנייגט.
פֿאַרנייג זיך!
פֿאַרנייגט זיך!
וווּ איז מײַן שלייף?
וווּ איז מײַן בויגן?
וווּ איז מײַן פֿײַלן־בויגן?
גיב מיר דײַן בויגן.
דאָס איז אַ בויגן.
דאָס איז אַ שלייף.
אַ טראַגעדיע איז געשען.
ווי אַזוי קען דאָס פּאַסירן?
וואָסער צאָן טוט וויי?
מײַן צאָן טוט וויי.
דאָס צאָן טוט וויי.
אוי! מײַן צאָן!
אַך! מײַן צאָן!
ס׳ברעכט מיר דער צאָן.
דאָס צאָן איז פֿאַרפֿוילט געוואָרן.
דאָס צאָן איז וואַקלענדיק.
איך וועל קיין מאָל נישט שטודירן עספּעראַנטאָ.
מע קען געפֿינען גוטע לעקציעס אין יעדער רעליגיעזער טראַדיציע.
דו ביסט דער בעל־⁠הבית.
דו ביסט די בעל־⁠הביתטע.
איר זענט דער בעל־⁠הבית.
איר זענט די בעל־⁠הביתטע.
איר זענט די בעלי־⁠בתּים.
מיר זענען די בעלי־⁠בתּים.
איר זענט די בעל־⁠הביתטעס.
מיר זענען די בעל־⁠הביתטעס.
איך קען דעם בעל־הבית.
איך קען די בעל־הביתטע.
כ׳בין די בעל־הביתטע.
כ׳בין דער בעל־הבית.
טאָם איז געווען דער בעל־הבית.
טאָם איז דער בעל־הבית.
טאָם איז דער פֿאַרמאָגער.
ווער איז דער בעל־הבית?
ווער איז דער פֿאַרמאָגער?
ער איז דער בעל־הבית.
אַ גוטע נסיעה.
אַ גוטע רײַזע.
אַ גוטן וועג.
דײַן נסיעה הייבט דאָ אָן.
דײַן וועג הייבט דאָ אָן.
אײַער נסיעה הייבט דאָ אָן.
אײַער וועג הייבט דאָ אָן.
די נסיעה איז געווען קורץ.
דאָס לעבן איז אַ נסיעה.
דאָס לעבן איז אַ וועג.
דער וועג איז געווען קורץ.
נאָדלען־⁠אויסבײַט־פּראָגראַמען זענען באַזירט אויף די באַווײַזן אָנשטאָט דער מאָראַל.
איך ווייס דײַן פּאַראָל.
הער אויף זיך צו פֿירן חוצפּהדיק.
בײַט דײַן באַציִונג.
בײַט אײַער באַציִונג.
בײַט דײַן שטעלונג.
בײַט אײַער שטעלונג.
אַ וולד איז נישט קיין עופֿעלע.
זײַן באַציִונג האַדיעט מיך.
איר באַציִונג האַדיעט מיך.
איך האָב ליב איר באַציִונג.
איך האָב ליב זײַן באַציִונג.
פּלוצעם האָט טאָמס באַציִונג געביטן.
טאָמס באַציִונג האָט געביטן.
טאָם האָט אַ וווּנדערלעכע באַציִונג.
טאָם האָט אַ וווּנדערלעכע שטעלונג.
טאָם האָט די ריכטיקע שטעלונג.
ער האָט פּלוצעם געביטן זײַן שטעלונג.
מאַרק איז געווען אָפּטימיסטיש.
חזירים זענען אינטעליגענטע חיות.
מיר רעדן נישט פֿון שטשערעס.
מע רעדט נישט פֿון שטשערעס.
זאָרג זיך נישט צו פֿיל.
זאָרגט זיך נישט צו פֿיל.
וואָס פֿאַר אַ סם איז ער געווען?
דאָס עפּל איז פֿאַר אײַך.
דאָס עפּל איז פֿאַר דיר.
מע מוז זײַן אַ פּסיכאָפּאַט, כּדי צו צילן אויף די אָנהיימיקע.
זיי האָבן געצילט אויף שפּילער. שפּילער.
אויב ישׂראלדיקע האָבן דאָס רעכט זיך צו פֿאַרטיידיקן, פֿאַר וואָס נישט פּאַלעסטינער?
ער איז ביז אַ געוויסער מאָס קאָנסערוואַטיוו.
כ׳בין אַ קאַנאַדישער בירגער.
כ׳בין אַ קאַנאַדישע בירגערין.
איך האָב עס געהאַלטן פֿאַר אַ מחיה.
פֿאַר וואָס האָסטו פֿײַנט פֿרײַהייט?
פֿאַר וואָס האָט איר פֿײַנט פֿרײַהייט?
מײַנע קינדער וווינען אין רוים.
כ׳בין אַ העטעראָסעקסואַלער בחור.
ווער איז דער מלך פֿון שפּאַניע?
איך בין נישט קיין כּישוף־מאַכערין.
קעץ האָבן שאָרסטיקע צונגען.
ס׳איז דער פּי־טאָג.
פֿאַר וואָס איז ...0.999 גלײַך מיט 1?
חיות קענען פֿילן וויי פּונקט ווי מיר.
טאָם שטודירט כּישוף.
דו ביסט נישט שולדיק אין דעם, וואָס איז געשען טאָמען.
פֿראַנצייזיש איז די איינציקע שפּראַך, וואָס טאָם קען.
הינט זענען געטרײַ.
דאָס איז אַ סתּירה.
דאָס איז אַ בפֿירושע סתּירה.
צי האָסטו אים געפֿרעגט?
אַלץ וואָס לעבט מוז שטאַרבן.
איך קען נישט עסן קיין קעז.
מערקור איז אַ קליינער פּלאַנעט.
די מכשפֿה וווינט מעבֿר־⁠לים אין אַ שלאָס.
זיי קענען מחיה־⁠מתים זײַן.
זיי קענען מחיה־⁠מתים זײַן מיט כּישוף.
איך בין נישט שומר־שבת, אָבער ייִדישקייט איז מיר וויכטיק.
ס׳איז נישט מעגלעך צו פֿאַרדינען אַ מיליאַרד דאָלאַר.
טאָם איז אַ דענקער.
טאָם איז אַ חקרן.
מין־באַפֿעסטיקנדיקע באַהאַנדלונג איז אַן עווידענץ־באַזירטער אײַנפֿיר.
ס׳רובֿ ישׂראלדיקע ייִדן זענען מזרחים צי ספֿרדים.
וויפֿל זיכער זענען אָפּיאָיִדן?
טאָם האָט זיך אַרײַנגעלאָזט אין אָפּיאָיִדן.
ס׳איז בײַ טאָמען געוואָרן אַן אַדיקציע צו אָפּיאָיִדן.
די רעליגיע איז דער אפּיאָיִד פֿונעם פֿאָלק.
דאָס ביכער־פֿאַרווערן איז אַן אויטאָריטאַרישער אַקט.
טאָם איז אַן אויטאָריטאַר.
מ׳האָט דאָס רעכט צו זײַן גיי, קינדער.
זאָג טאָמען, אַז ס׳אַרט מיך נישט.
זאָגט טאָמען, אַז ס׳אַרט מיך נישט.
איך האָף, אַז „סענפּײַ״ וועט מיך באַמערקן.
יעדע רעליגיע, ווי יעדער מענטש, האָט אַרײַנגעבראַכט גוטע און שלעכטע זאַכן אין דער וועלט.
היט זיך!
אַכטונג!
אַכטיק!
פֿאַר וואָס האָבן זי אַלע אַזוי פֿײַנט?
סאַמי האָט געגנבֿעט געלט פֿון לײַלען.
זי האָט אים אַן עצה געגעבן צו האַלטן זײַן וואָרט.
זי האָט אים אַן עצה געגעבן צו זײַן אַ מדבר־ומקיים.
ס׳איז נישטאָ קיין מאָנאָליטישע רעליגיע.
איך זע, אַז ס׳איז יעצט אין אָרדענונג.
דערקלער עס מיר.
דערקלערט עס מיר.
זיי זענען מסתּמא שוין טויט.
ווי קומסט דו, אַ בלויזער בשׂר־ודם, צו קריטיקירן טאָמען?
די קוואַנטן־פֿיזיק איז צו שווער פֿאַר אַ בלויזן בשׂר־ודם צו פֿאַרשטיין.
געוויסע קינדער האָבן צוויי טאַטעס צי צוויי מאַמעס.
די פֿאַקטן רעדן פֿאַר זיך אַליין.
אַלע האָבן דאָ פֿאַרדינט אַ יישר־כּוח.
דאָ קומט אַלעמען אַ יישר־כּוח.
דאָס קליידונג איז שמוציק און מוז געוואַשן ווערן.
דאָס קליידער זענען שמוציק און דאַרפֿן געוואַשן ווערן.
אין דײַטשלאַנד וווינען אַ סך גריכן.
אַ סך גריכן לעבן אין דײַטשלאַנד.
די אויטאָריטעט קאָרומפּירט איר האַלטער און דערנידעריקט אירע קרבנות.
די מאַכט קאָרומפּירט איר האַלטער און איז מזלזל אירע קרבנות.
ער „הערקלערט״ תּמיד.
ער איז תּמיד „מאַנסביר״.
צי איז טאָם געשפּרונגען, צי איז ער געשטופּט געוואָרן?
צי רעדט מען נאָך מיצריש?
צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט?
איך האָב זיך קיין מאָל נישט אידענטיפֿיצירט ווי פֿרום.
איך האָב זיך קיין מאָל נישט אידענטיפֿיצירט ווי רעליגיעז.
יעדער גענאָציד הייבט אָן מיט שׂינאה־⁠רייד.
יעדער גענאָציד הייבט אָן מיט האַס־⁠רייד.
ער איז בלויז אַ ניצלעכער נאַר.
טאָם האַלט דיך פֿאַר אַ ניצלעכן נאַר.
אויב אַ רוימישע שקלאַף וואָלט געהרגעט זײַן בעל־⁠הבית, וואָלטן אַלע דעם בעל־⁠הביתעס שקלאַפֿן געקרייציקט געוואָרן.
טאָם דאַרף אַ רעדלשטול.
ער האָט געלערנט זײַן ביבל.
ער האָט ליב זײַן ברודער.
זײַן מאַמע האָט פֿײַנט סקורען.
זײַן פֿרוי איז אַ מוסולמענערין.
זײַן שטיפֿטאַטע איז אַ מוסולמאַן.
זײַן פֿרוי האָט ליב אַלזשיר.
מע זאָגט אַז דער מלך דער מכּבי אלכּסנדר ינאי זאָל האָבן געקרייציקט 800 פּרושים.
יאַני האָט געוויזן די ציין.
איך גלייב מער נישט אין גאָט.
זיי דינען עשתּורתן.
איך האָב אויפֿגעהערט צו גלייבן אין גאָט.
טאָם איז אַ געצן־⁠דינערישער פּריסטער.
טאָם איז אַ פּאַגאַנישער פּריסטער.
מערי איז אַ פּאַגאַנישע פּריסטערין.
זי איז אַ פּריסטערין.
זײַן מאַמע איז אַ פּריסטערין.
רימע איז אַ וווּדו־פּריסטערין.
מיר זענען גלחים.
מיר זענען כּהנים.
מיר זענען פּריסטער.
דער גלח איז געקומען.
טאָם איז אַ גלח.
טאָם איז אַ פּריסטער.
טאָם איז אַ כּומר.
טאָם איז אַ קאַטוילישער גלח.
קאַטוילישע גלחים האַלטן זיך אָפּ פֿון סעקס.
צי ביסטו אַ גלח?
צי ביסטו אַ פּריסטער?
צי זענט איר אַ גלח?
צי זענט איר אַ פּריסטער?
מיר זענען פּאָפּן.
דער פּאָפּ איז געקומען.
טאָם איז אַ פּאָפּ.
צי רייכערט איר גראָז?
די רוימער זענען געווען באַנדיטן.
צי מעג איך עס אָנטאַפּן?
צי מעג איך זי אָנטאַפּן?
צי מעג איך אים אָנטאַפּן?
טאָם האָט געגעסן אַ בייגל.
דאָס איז בלויז אַ מים, און נישט קיין שטרענג פֿאָרשן.
באַפֿרײַט אוקראַיִנע!
מדינת־ישׂראל איז דער ייִד צווישן די פֿאָלקסמלוכות!
ישׂראל איז דער ייִד צווישן די פֿאָלקסמלוכות!
טאָם איז דזשאָנס אונטערהעלפֿער.
זירי רייכערט האַשיש.
וואָס שטייסטו ווי אַ ליימענער גולם?
צי קענט איר מיך פֿאָטאָגראַפֿירן?
צי קענסטו מיך פֿאָטאָגראַפֿירן?
איך בין צופֿרידן, אַז דו פֿילסט זיך בעסער.
טאָם האָט נישט קיין זון.
איך בין נישט לעבעדיק און נישט טויט.
סאמי איז אַ ירדנישער בירגער.
טאָם האָט זיך אָפּגעווישט דעם תּחת מיטן אַמעריקאַנער פֿאָן.
האַצונע מיקו האָט באַשאַפֿן מײַנקראַפֿט.
איך האָב קיין מאָל נישט זייער געוואָלט פֿאָרן קיין אויסטראַליע.
איך האָב קיין מאָל נישט באמת געוואָלט פֿאָרן קיין אויסטראַליע.
ס׳איז שוין נישט מעגלעך, זיי צו איגנאָרירן.
ווי ווײַט איז ביז מומבײַ?
דו האָסט זי קיין מאָל נישט געגעבן קיין שאַנס.
דאָס לעבן איז בלויז אַ גייענדיקער שאָטן, אַ נעבעכער שפּילער וואָס גייט אַרום און גריזשעט זיך זײַן שעה אויפֿן בינע און איז דערנאָך מער נישט געהערט. ס׳איז אַ מעשׂה דערציילט פֿון אַ נאַר, פֿול מיט קולות־⁠ובֿרקים אָבער אָן אַ זינען.
דו האָסט פֿײַנט טאָמען.
איר האָט פֿײַנט טאָמען.
טאָם וואָלט געוואָלט, אַז מערי וואָלט נישט געווען אין כּעס אויף אים.
קעגנשטעלן זיך איז אומזיסט.
איך גלייב, אַז קסענאָמאָרפֿן עקסיסטירן.
איך גלייב, אַז אַנדערפּלאַנעטעדיקע עקסיסטירן.
זי איז קראַנק געוואָרן אויף אַ פֿאַרקילונג.
צי ביסטו אַן איטאַליענערקע?
צי ביסטו אַן איטאַליענער?
צי זענט איר אַן איטאַליענערין?
צי זענט איר אַן איטאַליענער?
הער אויף צו פּרוּוון.
צי זענט איר איטאַליענער?
צי זענט איר איטאַליענערקעס?
צי זענט איר איטאַליענערינס?
אָט דאָס ליד האָט דרײַ סטראָפֿעס.
אוּוואַ, דאָס גראַמט זיך!
וואָס גראַמט זיך מיט „טאַטאָעבע״?
„טענג״ און „טשענג״ גראַמען זיך.
דאָס זענען קינדערלידלעך.
זיי זענען קינדערלידלעך.
דאָס ווערטער גראַמען זיך נישט.
דאָס איז אַ נישט־⁠באַגײַסטערטער גראַם.
נאָך דעם האָט ער אָפֿט געניצט אַן אייגענע פֿאָרעם פֿון פֿרײַע פֿערזן.
מערי איז נישט געווען פֿאַראינטערעסירט אין טאָמס סאָנעט.
וויפֿל מינים סאָנעט זענען דאָ?
איך שרײַב דער עיקר פֿרײַע פֿערזן.
די דריטע סטראָפֿע איז נישט נייטיק.
דאָס לעבן איז באמת נישט גרינג.
טאָם האָט זיך גענומען דאָס לעבן, כּדי אויסצומײַדן אַרעסט.
כ׳בין אַ דידזשיי.
איך זאָג דיר, דאָס איז אַ שלעכטער געדאַנק.
איך זאָג אײַך, דאָס איז אַ שלעכטער געדאַנק.
דער קאַמף איז געווען אַזוי גוט ווי אויס.
דער שלאַכט איז געווען אַזוי גוט ווי אויס.
טאָם פֿאַראַכט באמת מערין.
טאָם פֿאַראַכט זייער מערין.
איר זעט נישט אויס ווי קיין רוצח.
דו זעסט נישט אויס ווי קיין רוצח.
דו זעסט נישט אויס ווי קיין רוצחטע.
איר זעט נישט אויס ווי קיין רוצחטע.
די טיר איז געווען אָפֿן, דערפֿאַר זענען מיר גלײַך אַרײַנגעגאַנגען.
וויפֿל האָט דיר אָט דאָס קליידל געקאָסט?
וויפֿל האָט אײַך אָט דאָס קליידל געקאָסט?
זיי טוען דאָס נאָך נישט.
דער ווײַן, וואָס טאָם האָט מיר געגעבן, איז געווען זייער גוט.
טאָם האָט אַ ברודער און אַ שוועסטער.
טאָם האָט קיינעם נישט געשאָסן.
קיינער האָט אונדז נישט געזאָגט, וואָס צו טאָן.
אָפֿיציעל גערעדט דערלויבן מיר דאָס נישט.
מערי האָט מיר נישט געזאָגט, אַז טאָם איז איר חבֿר.
לאָׁמיר נישט פֿאָרן קיין באָסטאָן.
פֿאָרגעס נישט, וואָס איך האָב דיר געזאָגט.
פֿאָרגעסט נישט, וואָס איך האָב אײַך געזאָגט.
טאָם האָט אַ פּנים געביטן זײַן מיינונג.
פּרוּוו שלאָפֿן, אויב דו קענסט.
פּרוּווט שלאָפֿן, אויב איר קענט.
טאָם האָט אַן אונטערהעלפֿער וואָס הייסט דזשאָן.
טאָם איז אַ בירגעררעכט־לויער.
טאָם איז אַ בירגעררעכט־⁠אַדוואָקאַט.
די רוימער זענען געווען גענגסטער.
וואָס איז דער חילוק פֿון אַ מכשף ביז אַ כּישוף־מאַכער?
אַ גוטן טאָג. צי מעג איך רעדן מיט מ״ר דזשעקסאָנען?
אַ גוטן טאָג. צי מעג איך רעדן מיט ח׳ דזשעקסאָנען?
אַ גוטן טאָג. צי מעג איך רעדן מיט ה׳ דזשעקסאָנען?
טאָם שפּילט נישט קיין קוישבאָל.
דאָס זאַך איז מיר אינטערעסאַנט.
דאָס איז מיר אינטערעסאַנט.
מיר זענען מענטשן און מיר שטאַמען פֿונעם ערדפּלאַנעט.
צי זײַט איר אַ פֿראַנצױז, צי אַן ענגלענדער?
צי זײַט איר פֿראַנצױזן, צי ענגלענדער?
צי זײַט איר אַ פֿראַנצױזין, צי אַן ענגלענדערין?
צי זײַט איר פֿראַנצױזינס, צי ענגלענדערינס?
טאָם איז אַ זנאַכער.
סאַמי איז געווען א זנאַכער.
ווי זענט איר געוואָרן אַ זנאַכער?
איך בין אַן איראַקישער בירגער.
איך בין אַן איראַקישע בירגערין.
איך זאָל דאָס איבערפֿאָרמולירן.
צי קען מאַרס קאָלאָניזירט ווערן?
די שטראָף איז ערגער פֿונעם פֿאַרברעכן.
איך בין שפּירעוודיק.
איך בין סענסיטיוו.
דאָס איז אַן אויספּלאַנירטער אָנפֿאַל דורך די רײַכסטע מענטשן פֿון דער וועלט אויף די אָרעמע און פֿאַרווינקלטע.
דער מיניסטער וויל נישט רעזיגנירן.
דער גײַסטלעכער וויל נישט רעזיגנירן.
דאָס איז דער ריכטיקער שפּאַליר.
טאָם האָט מיר געדאַנקט.
דער קייסער טראָגט נישט קיין קליידער.
ווי וואָלט איך געקענט האָבן דאָס געטאָן אָן דיר?
ווי וואָלט איך געקענט האָבן דאָס געטאָן אָן אײַך?
מיר האָבן געלייענט.
זײַ נישט קיין ליגנער.
זײַ נישט קיין ליגנערין.
זײַ נישט קיין שקרן.
זײַ נישט קיין שקרנטע.
מײַן קערפּער געהערט מיר.
מײַן גוף געהערט מיר.
טאָם איז האַלב־אָרק.
טאָם איז האַלב־עלף.
איך וואָלט בעסער געשטאָרבן בשלום אין שלאָף, ווי מײַן זיידע, איידער אויף וואַך און שריִענדיק, ווי זײַנע פּאַסאַזשירן.
די אָרעמקײט איז אַ טויטסיבה וואָס מע קען פֿאַרהאַלטן.
איך קען נישט דאָס פֿרוי.
ליילע איז געווען באַטייליקט אין מאָרד.
טאָם איז אַ האַלב־עלפֿישער באַרד.
באַנאַנען זענען פֿאַליש.
באַנאַנען זעען אויס ווי דער מענלעכער אבֿר.
מ׳האָט מיך באַשטראָפֿט מיט הויזאַרעסט.
איך האָב אַ ראַנדקע מיט איר הײַנט אָוונט.
לופֿט איז פֿאַר מענטשן דאָס, וואָס וואַסער איז פֿאַר פֿיש.
די פּאָליציי וועט דיך דאָרט קיין מאָל נישט געפֿינען.
די פּאָליציי וועט אײַך דאָרט קיין מאָל נישט געפֿינען.
עטלעכע זאַכן קען מען נישט קויפֿן מיט געלט.
טאָם איז מער נישט קיין קינד.
אפֿשר וועלן מיר זיך נאָך אַ מאָל טרעפֿן.
ער איז אַ ייִד אַן אַנטיסעמיט.
סאַמי איז געווען אין מצרים.
סאַמי שריט.
סאַמי איז אין מצרים.
דו מוזסט מיר נישט גלייבן.
בשׂמים זענען טײַער.
נאַרקאָטיקן זענען טײַער.
סאַמי האָט געוואָלט אומזיסטע בשׂמים.
פֿאַר וואָס איז דאָ עפּעס אָנשטאָט גאָרנישט?
איך האָב דיר געשריבן אַ סאָנעט.
טאָם איז אַ צערינעוודיקער.
איך בין אַ קאַנאַדערין, אָבער איך וווין אין אויסטראַליע.
איך בין אַ קאַנאַדער, אָבער איך וווין אין אויסטראַליע.
ירושלים האָט מען ניט אין איין טאָג אויפֿגעבויט.
גיב צו שטײַער צו וויקיווערטערבוך.
גיט צו שטײַער צו וויקיווערטערבוך.
די מלחמה קעגן נאַרקאָטיקן איז אויס. די נאַרקאָטיקן האָבן געוווּנען.
סאַמי האָט איבערגעלאָזט זײַן גאַנצע משפּחה אויף הפֿקר.
ער האָט צו פֿיל געאַרבט און איז געוואָרן קראַנק.
ווײַל ער האָט צו פֿיל געאַרבט, איז ער געוואָרן קראַנק.
ס׳איז אַ גוטע שולע.
נישטאָ קיין כּוונה אין אוניווערס.
דאָס איז נישט דער זעלבער מענטש.
איך בין אויך אַ טאַטע.
איך וויל נישט וווינען אין רוים.
איך וויל נישט וווינען אין באָסטאָן.
פּרינציפּן גייען פֿאַרבײַ, אָבער טבֿעס בלײַבן.
כ׳בין אַ קאָנגרעסמאַן.
פֿאַראַן אַ שפּיטאָל אין דער נאָענט?
כ׳בין ערנסט, חבֿר־אָ.
דער קייסער איז נאַקעט.
טאָם איז אַ משפּיע.
טאָם איז אַ בעל־השפּעה.
דו ביסט נישט קיין בעל־השפּעה, טאָם, נאָר אָן אַרבעט.
דו ביסט נישט קיין משפּיע, טאָם, נאָר אַרבעטסלאָז.
טאָם איז אַ בעל־השפּעה וועגן דעם געזונט.
זי האָט זיך מאַרגינאַליזירט.
טאָם טשעפּעט זיך צו מאַרגינאַליזירטע.
טאָם האָט מורא פֿאַר מאַרגינאַליזירטע.
דער קאַמף קעגן נאַרקאָטיקן איז אַ פּאָליטישער קאַמף.
די מלחמה אויף נאַרקאָטיקן איז אַ פּאָליטישע מלחמה.
די קאַמף קעגן נאַרקאָטיקן איז אויס. די נאַרקאָטיקן האָבן געוווּנען.
איך קען נישט גלייבן, אַז די נאַרקאָטיקן זענען מנצח געווען די מלחמה אויף נאַרקאָטיקן.
טאָם האָט געקעמפֿט אין דער מלחמה אויף נאַרקאָטיקן אויפֿן צד פֿון די נאַרקאָטיקן.
טאָם קעמפֿט אין דער מלחמה אויף נאַרקאָטיקן אויפֿן צד פֿון די נאַרקאָטיקן.
די מלחמה אויף נאַרקאָטיקן איז געווען אַ בושהדיקע מפּלה.
דיקטאַטאָרן ניצן מאַרגינאַליזירטע ווי כפּרה־הינדלען.
טאָם איז אַ שנייעלע.
טאָם האָט געזאָגט אַ לאַטיינישן כּישוף־שפּראָך און איז פּלוצלינג געווען אין באָסטאָן.
אַ סאָווע איז נישט קיין אינסעקט.
פֿליגן זענען נישט געפֿערלעך.
נישט בשלום האָט מען מנצח געווען די נאַציס.
ווער איז נישט מסכּים געווען?
טאָם איז נישט מסכּים געווען.
איר הויט איז גלאַט.
ס׳איז אַ טייל פֿון לעבן.
אַלץ איז גלאַט געגאַנגען.
ס׳איז אַ טייל פֿון דער אַרבעט.
ער האָט געגעבן דעם הונט אַ ביין.
ער איז אַ ביין פֿון מײַנע ביינער, און פֿלייש פֿון מײַן פֿלייש.
טאָם איז אומבאַוועגלעך.
צי ביסטו זיכער?
צי זײַט איר זיכער?
איך בין זיכער.
איך בין נישט זיכער.
טאָם איז זיכער.
צי איז טאָם זיכער?
ס׳איז עסן.
איך האָב געדאַרפֿט עסן.
צי דאַרפֿסטו עסן?
צי דאַרפֿט איר עסן?
מיר האָבן עסן.
זיי עסן אַ סך רײַז.
זי גייט אויס פֿון דאָרשט.
טאָם איז געוואָרן קראַנקער.
טאָם איז לחלוטין אַן אידיאָט.
ס׳רובֿ סעקס־קריכער זענען העטעראָסעקסואַלע מענער.
אָנהיימיקע מענטשן זענען אונדזערע שכנים.
היימלאָזע מענטשן זענען אונדזערע שכנים.
נענסי שמייכלט זעלטן.
שווײַגן שאַט זעלטן.
דאָס פּאַסירט זעלטן.
טאָם לאַכט זעלטן.
טאָם געווינט זעלטן.
טאָם האָט זעלטן גערעדט.
טאָם שמייכלט זעלטן.
איך וויין זעלטן.
איך זינג זעלטן.
טאָם זינגט זעלטן.
דאָס איז זעלטן.
ער ווערט זעלטן אין כּעס.
איך זע אים זעלטן.
גענוי!
גענוי! דאָס איז ריכטיק!
דאָס איז פּונקט ריכטיק.
פּונקט דאָס איז געשען.
ריר זיך נישט פֿון אָרט!
באַוועג זיך.
באַוועג זיך נישט.
באַוועג זיך נישט!
באַוועגט זיך נישט!
באַוועג זיך שטילערהייט.
זײַ אַזוי גוט און באַוועג זיך נישט.
זײַט אַזוי גוט און באַוועגט זיך נישט.
איך בין נישט ווערטלאָז.
איך האָב זי ליב.
איך האָב זיי ליב.
איך שרײַב פֿאַנטאַזיע.
וואָס חלומט זיך וועווריקעס?
מיר זענען בעלי־השפּעה.
מערי איז אַ בעל־השפּעה.
מערי איז אַ בעל־השפּעהטע.
עטלעכע בעלי־השפּהע ווערן מיליאָנערן.
ס׳איז נישטאָ קיין מאַמע וואָס האָט נישט ליב איר זון.
מענטשן זאָגן ליגנס.
טאָם איז אויטיסטיש.
טאָם האָט אויטיזם.
טאָם זאַמלט אַנטיקן.
טאָם איז אַן עשׂו.
דזשאָו ראָוגען איז אַ נאַרישער עשׂו.
גיט מיר פֿרײַהייט, צי גיט מיר טויט!
טאָם איז אַ קצבֿ־יונג.
טאָם איז אַ גוואַלדאָוונער יונג.
צי איז פּײַטאָן אַ פּראָגראַמיר־⁠שפּראַך?
איך האָב געגלייבט, אַז טאָם איז אומאויטיסטיש.
טאָם איז אַ באַלעבטער מת.
טאָם איז אַ זאָמבי.
טאָם איז אַ גאָון אַן אויטיסטישער.
דאָס איז אַ דרײַעק.
די לבֿנה איז געמאַכט פֿון קעז.
רײַב מײַנע אַקסלען.
רײַב מײַן רוקן.
רײַב מײַן פּלייצע.
גראָד שטיין!
לייגט אַכט!
גיט אַכטיק!
לייג אַכט!
לייגט אַכט.
לייג אַכט.
טאָם וויל דעם אויפֿמערק.
ער האָט מיך אָפּגענאַרט.
טאָם האָט אָפּגענאַרט מערין.
דו האָסט געשעפּט רווח.
איר האָט געשעפּט רווח.
מלחמה טראָגט אַ סך רווח.
אײַער האַרציקייט ברענגט רווח.
רווחים זענען נישט גאַראַנטירט.
זיי שעפּן רווח פֿון לײַדן.
זיי שעפּן רווח פֿון יסורים.
זיי וווינען אין דער נאָענט.
זי וווינט אין דער נאָענט.
טאָם איז אין דער נאָענט.
טאָם איז דערלעבן.
זיי וווינען דערלעבן.
זײַ יוצא.
זײַט יוצא.
ער דיזשורירט.
ווער דיזשורירט?
ס׳איז אײַער חובֿ.
ס׳איז דײַן חובֿ.
דער לאָמפּ איז גראָ.
טאָם האָט אָפּגעשטעקט דעם לאָמפּ.
איך דאַרף אַ לאָמפּ.
איך האָב אָפּגעשטעקט דעם לאָמפּ.
מיר געפֿעלט דאָס לאָמפּ.
וווּ איז דער לאָמפּ?
ווער האָט אַנטדעקט ראַדיום?
איך האָב איינס אַנטדעקט.
איך האָב איינע אַנטדעקט.
איך האָב איינעם אַנטדעקט.
אַנטדעק די וועלט!
אַנטדעקט די וועלט!
איך האָב אויסגעפֿונען דעם אמת.
איך האָב זיך געכאַפּט דעם אמת.
דאָרט האָט מען אַנטדעקט גאָלד.
ווער שאַצט האָטעלן?
שאַץ די אַפּ.
שאַצט די אַפּ.
צינדזנקורסן זענען געשטיגן.
אויף יעדן פֿאַל האָב איך יוצא געווען.
די האָמאָסעקסואַליטעט איז נאַטירלעך.
איך האָב נישט קיין קעץ.
אין נאָמען פֿון גאָט, דעם חסדימדיקן, דעם מרחמדיקן.
אין נאָמען פֿון גאָט, דעם גנעדיקן, דעם מרחמדיקן.
צי איז טאָם אויטיסטיש?
טאָם האָט דיקע האָר.
איך האָב נישט קיין שום קעץ.
איך האָב געקײַט.
איך קײַ קײַגומע.
קײַ נישט.
קײַט נישט.
טאָם קײַט טאַבעק.
ער קײַט טאַבעק.
מיר קײַען.
שנאָל זיך אײַן דעם שיצפּאַס.
שנאָלט זיך אײַן דעם שיצפּאַס.
שנאָלט זיך אײַן די שיצפּאַסן.
דער פּאַסיק איז ברוין.
ער האָט זיך אָפּגעשנאָלט דעם פּאַסיק.
זי האָט זיך אָפּגעשנאָלט דעם פּאַסיק.
זי האָט אים אָפּגעשנאָלט דעם פּאַסיק.
טאָם האָט זיך אָפּגעשנאָלט דעם פּאַסיק.
גיב מיר דײַן פּאַסיק.
שנאָל זיך אָפּ דעם שיצפּאַס.
וווּ איז מײַן פּאַסיק?
איך האָב געקויפֿט זײַן פּאַסיק.
איך האָב געקויפֿט איר פּאַסיק.
זײַן פּאַסיק איז שוואַרץ.
איך טרעט אָפּ.
לייג עס צונויף.
לייגט עס צונויף.
לייג נישט צונויף!
לייגט נישט צונויף!
איך האָב איינס צונויפֿגעלייגט.
לייג צונויף דײַנע האַנטעכער.
לייגט צונויף אײַערע האַנטעכער.
טאָם האָט געזעסן אין וווינצימער און צונויפֿגעלייגט די וועש.
וויקל עס.
פֿיר עס אויס.
פֿירט עס אויס.
טאָם האָט אײַנגעוויקלט די מתּנה.
צי זענען די מתּנות אײַנגעוויקלט?
לאָמיר שליסן.
איך עצה געוואָרנטקייט.
יאַני האָט קאָנטראָלירט דעם יצר.
זיי עצהן געוואָרנטקייט.
איך וואָלט געעצהט געוואָרנטקייט.
דו וואַכסט אויף אין מיר קדמונישע יצרים.
ווער האָט צעבראָכן די הוידלקע?
ער האָט געהאַט ריזיקע געמיטבײַטן.
זי האָט געהאַט ריזיקע געמיטבײַטן.
די צוגרייטונג איז אין פֿולן גאַנג.
איך האָב פֿײַנט זײַנע געמיטבײַטן.
סאַמי האָט זיך געפֿעלט.
סאַמי איז ניפֿטר געוואָרן.
סאַמי איז פֿאַרגאַנגען.
טאָם איז פֿאַרגאַנגען.
טאָם איז ניפֿטר געוואָרן.
טאָם האָט זיך געפֿעלט.
טאָם איז אַוועק פֿון דער וועלט.
צי רעדט איר עסטיש?
צי רעדסטו עסטיש?
פֿעפֿער צי זאַלץ?
די מענטשלעכע נאַטור איז אַ ריינער טאָוול.
די מענטשלעכע טבֿע איז אַ ריינער טאָוול.
דאָס יופּע איז ביליק.
דו ביסט געווען גערעכט וועגן מיר.
איר זענט געווען גערעכט וועגן מיר.
פֿאַר וואָס רעדן אַלע פֿון טאָמען?
איך וווין אַפֿילו נישט אין באָסטאָן.
איך יאָג.
דאָס איז די בעסטע פּיצע אין שטאָט.
מיר טוען אַלע וואָס מיר קענען.
איך שטאַם פֿאַקטיש נישט פֿון דאַנעט.
איך בין נישט קיין אויסטײַטשערין.
איך בין נישט קיין אויסטײַטשער.
די קאַץ איז נאָך זייער יונג.
דאָס איז געווען זייער פּסיכעדעליש.
וואָסערע שפּראַך רעדט מען אויפֿן אינדזל?
איך גלייב נישט, אַז טאָם האָט דאָס פֿאַקטיש געזאָגט.
מיר זענען געווען שקלאַפֿן פֿון פּרעה אין מצרים.
קיינער האָט זיך נישט אַליין אַרויפֿגעאַרבעט.
ס׳איז נאָך נישט צײַט.
אַזוי זענען מאָנטיקן.
טאָם איז געבוירן געוואָרן אין אַ קאָסמאָסשיף.
טאָם קען נאָך נישט גיין אויפֿן טעפּעלע.
טאָם קען נאָך נישט זיצן אויפֿן טעפּעלע.
איך בין דעמאָלט נישט געווען גרייט פֿאַר קיין באַציִונג.
איך בין דעמאָלט נישט געווען גרייט פֿאַר קיין ליבע.
צו וואָס לערנט מען זיך אַ געבויטע שפּראַך?
וואָס איז דער תּכלית פֿון זיך לערנען אַ געבויטע שפּראַך?
איך האָב יענץ יאָר געלעבט אויף דער גאַס.
קיכל איז דער בעסטער הונט, וואָס איך האָב ווענס געהאַט.
דאָס קריטיק האַלט אויס.
הער אויף צו פרוּוון, מיך אָפּרעדן.
הערט אויף צו פרוּוון, מיך אָפּרעדן.
וועסטו מיטזינגען מיט מיר?
וועט איר מיטזינגען מיט מיר?
קום מיט מיר קיין אויסטראַליע.
קומט מיט מיר קיין אויסטראַליע.
לעצטנס האָט טאָם אויסגעזען גרייט, כּמעט אַלץ צו גלייבן.
ווי אַלט איז איצט טאָם דזשעקסאָן?
טאָם איז אַן אינטעלעקטועל־גוטס־אַדוואָקאַט.
טאָם איז אַ ליטעראַטור־אַגענט.
טאָם איז אַ קאָרפּלאָביסט.
טאָם איז אַ קאָרפּשתּדלן.
טאָם איז אַ פּאַטענטן־אַדוואָקאַט.
טאָם איז אַ האַלדז־⁠נאָז־⁠אויערן־⁠דאָקטער.
טאָם איז געגאַנגען זיך צו טרעפֿן מיטן בירגער־⁠מײַסטער.
איך האָב געגלייבט, אַז טאָם איז אַליסטיש.
פֿאַראַן אַ גאַנצע דראַמע אין דער ביבל־נאָכפֿאָלגעשאַפֿט.
וווּ וווינט דײַן זון?
האָב נישט קיין מורא.
האָט נישט קיין מורא.
האָב מורא פֿאַר גאָרנישט.
האָט מורא פֿאַר גאָרנישט.
עלעקטרום איז אַ נאַטירלעך געשמעלץ פֿון גאָלד און זילבער.
אַרט האָט געזאָגט זייער ראַסיסטישע זאַכן וועגן ייִדן.
איך רעד טיבעטיש און וויגוריש.
פֿאַר וואָס זענען וועווריקעס אַזוי זיס?
מיר זענען בני־ישׂראל.
טאָם האָט געקלונגען זייער מבֿושׂם.
טאָם האָט געקלונגען זייער נאַרקאָטיזירט.
מיר זענען ייִדישקעס.
טאָם שטאַמט פֿון אויסטראַליע.
טאָם שטאַמט פֿון אויסטראַליע?
טאָם איז אַ זאַמלער פֿון שלעכטע געוווינטהייטן.
אַ מענטש איז אַ נישט־באַפֿעדערטער צווייפֿיסיקער.
טאָם איז נישט קיין קאַנאַדער.
מיר האָבן געווער אין הויז.
לאָמיר עס צוזאַמען פֿאַרריכטן.
אומעטום זענען קעץ.
ס׳זענען נישטאָ קיין קריסטן אין תּנ״ך.
קאַנאַדער זענען נישט אַזוי.
איך בין דאָ נישט דער איינציקער קאַנאַדער.
איך בין דאָ נישט די איינציקע קאַנאַדערין.
ווי אַזוי איז דאָס?
טאָם איז שוין דרײַ יאָר אַ וועגאַנער.
איך וויל נישט דאַרפֿן אויסקלײַבן.
סאַמי האָט געדאַרפֿט געלט.
סאַמי און לײַלע האָבן געשטאַמט פֿון מצרים.
סאַמי איז שטענדיק דאָרט.
לײַלע האָט מורא געהאַט פֿאַר סאַמין.
סאַמי איז געבוירן געוואָרן אַ מוסולמאַנער.
סאַמי האָט געבעטן לײַלען אים צו לאָזן צו רו.
סאַמי איז אַ העלד.
סאַמי קען דעם פֿאַרמאָגער פֿונעם הויז.
סאַמי קען די פֿאַרמאָגערין פֿונעם הויז.
סאַמי קען דעם בעל־הבית פֿונעם הויז.
איך רעד מאַלטעזיש.
איך רעד נעפּאַליש.
איך רעד סאָמאַליש.
איך רעד אַמהאַריש.
איך רעד סיריאַקיש.
איך רעד גרוזיניש.
איך רעד אַרמעניש.
איך רעד רומאַנטש.
איך רעד וויגוריש און כינעזיש.
איך רעד טיבעטיש און כינעזיש.
איך לערן זיך וויגוריש.
איך רעד ענגליש און פֿראַנצייזיש.
סאַמי איז נישט קיין קרבן, נאָר אַ לעבן־געבליבענער.
איך רעד סלאָוועניש.
איך רעד סערביש.
איך רעד פּויליש.
איך רעד אוקראַיִניש.
אין דער קיך איז אַ וועספּ.
כ׳בין פֿאַרציטערט פֿון אָסעס.
אין דער קיך איז אַן אָסע.
כ׳בין פֿאַרציטערט פֿון וועספּן.
איך וויל קויפֿן אַ וועגאַניש קאָכבוך.
איך וויל קויפֿן אַ וועגעטאַריש קאָכבוך.
טאָם איז אַ לאַיִשער פּריידיקער.
פֿאַר וואָס ביסטו שוין אַהיים?
איך האָב נישט מײַן שליסל.
רעכען אויס דרײַ זאַכן וואָס זענען געווען אין די נײַעס אין לעצטן חודש.
רעכנט אויס דרײַ זאַכן וואָס זענען געווען אין די נײַעס אין לעצטן חודש.
אַלע קענען אים.
מאַאָ האָט געזאָגט, „די רעליגיע איז אַ סם.״
לאָמיר אַלע זיך באַרויִקן.
דאָס איז נישט קיין פֿערד, נאָר אַן אייזל.
רעכען אויס דרײַ מינים ברויט.
רעכנט אויס דרײַ מינים ברויט.
קיינער ווייס דאָס נישט.
איר זענט אַלע זייער קראַנק.
איר זענט זייער קראַנק.
יעדערער וועט שטאַרבן.
די קעץ וויל אַרויסגעלאָזט ווערן.
ס׳רובֿ מײַנע חלומות זענען שלעכט.
לויפֿט, אַלע!
טאָם האָט אויסגעטראַכט דרײַ שפּראַכן.
הינט קײַען זאַכן.
יעדע קאַץ איז אוניקאַל.
יעדע קאַץ איז איינציק.
אַלע קענען אַלעמען דאָ.
ס׳איז זייער וואַרעם.
איך ווייס שוין דעם ענטפֿער דערויף.
איך גלייב, אַז טאָם האָט עס געגעסן.
איך גלייב, אַז טאָם האָט זי געגעסן.
איך גלייב, אַז טאָם האָט אים געגעסן.
איך האָב געגלייבט, אַז טאָם וועט מצליח זײַן.
איך וועל נישט לאָזן, אַז עפּעס וועט דיר געשען.
ס׳איז נאָרמאַל נישט צו זײַן נאָרמאַל.
אַ שיינעם דאַנק אַלעמען!
אַ דאַנק אַלעמען פֿון טיפֿן האַרצן!
דאָס וועט דיר נישט געשען אױף מײַנע אויגן.
דאָס וועט דיר נישט געשען אונטער מײַן וואַך.
דאָס וועט אײַך נישט געשען אױף מײַנע אויגן.
דאָס וועט אײַך נישט געשען אונטער מײַן וואַך.
טאָם וויל אַן אַדוואָקאַט.
גאָרנישט וועט דיר געשען.
גאָרנישט וועט אײַך געשען.
גאָרנישט וועט געשען מיט דיר.
גאָרנישט וועט געשען מיט אײַך.
ווער הערט זיך צו?
צי פֿאַרקויפֿט מען דאָ שאַמפּאַניע?
און איך פֿאַרשטיי עס לחלוטין.
פֿאַר וואָס רעדן אַלע שטענדיק פֿון טאָמען?
וואָס האָסטו געזאָגט?
וואָס האָט איר געזאָגט?
מיר זענען נעכטן איבערגעגאַנגען דעם גרענעץ.
דו קענסט נישט בײַטן וואָס איז דיר געשען.
איר קענט נישט בײַטן וואָס איז אײַך געשען.
צי האָסטו עס באַמערקט?
צי האָט איר עס באַמערקט?
איך האָב גערעדט מיט אַלעמען.
טאָם וווינט אין אַ שטעטל נישט ווײַט פֿון באָסטאָן.
איך שטאַם פֿאַקטיש נישט פֿון אויסטראַליע.
איך האָב פֿאַרגעסן צו פֿרעגן טאָמען, צי ער וויל פֿאָרן קיין אויסטראַליע.
דאָרט איז אַ מאָל געווען אַ שענק.
דאָרט איז אַ מאָל געווען אַ באַר.
דאָרט איז אַ מאָל געווען אַ קנײַפּיע.
דאָס אינפֿאָרמאַציע איז אַ פֿירמע־סוד.
טאָם איז דער איינציקער אין אונדזער ביוראָ וואָס רעדט פֿראַנצייזיש.
דו דאַרפֿסט עס טאָן.
איר דאַרפֿט עס טאָן.
ס׳זענען נישטאָ קיין באַווײַזן אַז היטלער יש״ו איז געווען ייִדיש־שטאַמיק.
סורעאַליסטן פֿון אַלע לענדער, קאַפּעט אַרויף אויף דער סטעליע!
דײַן געוויסן עקסיסטירט נאָר אין דײַן קאָפּ.
אײַער געוויסן עקסיסטירט נאָר אין אײַער קאָפּ.
דו ביסט אַ ברכה.
איר זענט אַ ברכה.
ער איז אַ ברכה.
זי איז אַ ברכה.
ס׳איז אַ ברכה.
זײַט אַזוי גוט, דערלאַנגט מיר דאָס בלײַער.
טאָם איז נאָך אַ מאָל אין שפּיטאָל.
מערי איז די איינציקע וואָס טראָגט אַ קליידל.
צי וועט דאָס עפּעס בײַטן?
דאָס איז איבערמאָסיק.
צי איז פֿאַראַן אַ פּראָבלעם, הער פּאָליציאַנט?
דו מעגסט אויך קומען.
איר מעגט אויך קומען.
צוליב דעם בין איך אַוועקגעגאַנגען.
קיינער איז נישט מיט אונדז.
ס׳איז נישט טאַקע געווען אַזוי שלעכט.
איך האָב זייער ליב צו טאַנצן.
זיי וועלן מיך הערן.
דו ביסט שיכּור. גיב מיר דײַנע שליסלעך.
איך וויל, טאָם זאָל זאָגן, ער איז נישט גערעכט.
פֿאַר וואָס זאָל טאָם נישט באַזוכן באָסטאָן?
פּאַראַזיטן זענען געפֿערלעך.
טאָם האָט באַשלאָסן צו פֿאַרלאָזן דעם ביוראָ.
איך האָב באַצאָלט דערפֿאַר.
צי איז דאָס אָבער אַפֿילו אמת?
דו האָסט געזאָגט, אַז דו האָסט מורא.
כ׳האָב פֿאַרגעסן צו פֿרעגן טאָמען, צי ער וויל פֿאָרן קיין אויסטראַליע.
מיר האָבן איינס שוין.
מיר האָבן איינע שוין.
מיר האָבן איינעם שוין.
דאָס איז געווען פֿאַר איבער אַ יאָרצענדליק.
אָן אַ ספֿק האָסטו עס געזען.
דו האָסט געזאָגט, אַז דו האָסט נישט מורא.
צי איז דער דאָקטער דאָ?
צי איז דער דאָקטער דאָרט?
איך וויל זײַן חכם.
ווילסט נאָך זופּ?
דו ביסט מנצח דעם פּיפּערנאָטער.
ס׳באַווײַזט זיך אַ פּיפּערנאָטער!
טראַנסמיניקע מענטשן זאָלן זיך באַוואָפֿענען.
סאַמי האָט אויסגעמעקט לײַלען פֿון זײַן חבֿרים־רשימה.
וווּ זענען די קאַווע־⁠בעבלעך?
איך האָב פֿײַנט דאָס קאָסטיום.
איך האָב פֿײַנט דאָס קליידל.
אַלע מדינות זענען פֿאַלש.
ווער איז דאָס מזיקל?
איך גלייב, אַז טאָם גלייבט זײַנע אייגענע ליגנס.
איך האָב געגלייבט, דו וועסט מצליח זײַן.
מיר זענען נישט מסכּים דערמיט.
טאָמס נײַע היטל געפֿעלט מיר נישט.
נעם דײַנע מעדיקאַמענטן.
דאָס איז נישט קיין זילבער.
וואָס דען זענען די פּועל־יוצאס?
ס׳איז נישט קיין ערנסטע בקשה.
טאָם האָט אַ קוש געגעבן די זשאַבע.
טאָם האָט געזוכט זײַן הונט דעם גאַנצן מאָרגן.
יעקבֿ איז אַ געיער ייִד.
מיר האָבן צײַט.
איר זענט מנצח דעם פּיפּערנאָטער.
פֿאַשיסטן פֿאַרווערן ביכער.
טאָם זעט אויס הנאה צו האָבן פֿון שרײַבן לידער.
אונדזער פּרעזידענט איז אַ ווײַבער־שׂונא און אַ ראַסיסט.
ער איז באַשניטן געוואָרן.
ער איז געייִדישט געוואָרן.
דאָ בין איך.
ער איז געמלעט געוואָרן.
מיר לעבן אין אַ וועלט, אין וואָס איז מער נישט קיין אָרט פֿאַר גאָט.
יאָ. אין אָרדענונג.
יאָ. אָקיי.
יאָ. מסכּים.
ס׳איז דער פֿאָרויסגעזאָגטער רעזולטאַט.
ס׳איז דער פֿאָרויסגעזאָגטער פּועל־יוצא.
טאָם טוט דאָס בדרך־כּלל נישט פֿאַר מענטשן, וואָס ער קען נישט.
צי זענט איר איצט פֿאַרנומען, טאָם?
טאָם האָט געקויפֿט אַ רעפֿראַקציע־טעלעסקאָפּ.
די באַרן זענען נאָך נישט גאַנץ צײַטיק.
די באַרן זענען נאָך נישט גאַנץ גרייט.
איך האָב געגעסן אַ קליינעם סאַלאַט.
איך רעד אַ ביסל פֿראַנצייזיש, אָבער נישט פֿרײַ.
איך בין נישט זייער פֿאַרזאָרגט דערפֿון.
צי ווייסטו דעם ענטפֿער צו דער פֿראַגע?
צי ווייסט איר דעם ענטפֿער צו דער פֿראַגע?
לאָמיר רעדן פּאָליטיק!
מײַן מאַמע האָט מיר געזאָגט, איך זאָל נישט אַזוי פֿיל שטודירן.
מײַן מאַמע האָט מיר געזאָגט, איך זאָל נישט אַזוי פֿיל לערנען.
צי האָסטו ביר?
צי האָט איר ביר?
צי איז דאָ עפּעס וואָס דו עסט נישט?
צי איז דאָ עפּעס וואָס איר עסט נישט?
טאָם קאָכט אין דער קיך.
טאָם האָט געהערט אַלץ וואָס זיי האָבן געזאָגט.
זייער האָבי איז פֿישן.
זיי האָבן געוואַרט.
וואָס האָט דיך געמאַכט באַשליסן, איצט אַהערצוקומען?
וואָס האָט אײַך געמאַכט באַשליסן, איצט אַהערצוקומען?
ווען דו מוזסט, מוזסטו.
אַז מע מוז, מוז מען.
אַן אייזל האָט אַ בריקע געטאָן טאָמען.
איך האָב הנאה פֿון דער אַליינקייט.
דו האָסט קיין מאָל נישט געענטפֿערט מײַן פֿראַגע.
איר האָט קיין מאָל נישט געענטפֿערט מײַן פֿראַגע.
טאָם איז אַ קאַפּ משוגע.
טאָם איז אַ ביסל צעדרייט.
דער אַרויסזאָג קלינגט אוממשמעותדיק.
דער אַרויסזאָג קלינגט אומגלייבלעך.
ס׳פֿעלט זײַן דעקלאַראַציע האַרציקייט.
ס׳פֿעלט זײַן אַרויסזאָג האַרציקייט.
זײַן אַרויסזאָג האָט געמאַכט אַ גוואַלד.
ער איז זיך מתווכּח געווען מײַן אַרויסזאָג.
איר אַרויסזאָג איז געווען פֿאַלש.
איר אַרויסזאָג איז געווען נישט אמת.
דאָס אַרויסזאָג איז נישט ריכטיק.
מיר דאַרפֿן אַן אָפּשאַצונג.
פּרוּוו אָפּשאַצן, וויפֿל געבסטו אויס פֿאַר ביכער.
פּרוּווט אָפּשאַצן, וויפֿל גיט איר אויס פֿאַר ביכער.
ס׳איז נאָך נישטאָ קיין היזק־אָפּשאַצונג.
ס׳איז בלויז אַן אָפּשאַצונג.
די אָפּשאַצונג איז געווען אַ גאַנצער שאָק!
צי קענסטו שאַצן זײַן ווערט?
צי קענסטו שאַצן איר ווערט?
צי קענט איר שאַצן זײַן ווערט?
צי קענט איר שאַצן איר ווערט?
דאָס איז בלויז אַן אָפּשאַצונג.
זי האָט געפּרוּווט איבעררעדן איר טאַטן.
איך האָב באַוויזן אײַנצורעדן טאָמען בײַצושטײַערן עפּעס געלט.
טאָם האָט מיך געפּרוּווט אײַנרעדן, דאָס צו טאָן.
טאָם האָט אײַנגערעדט מערין צו גיין שווימען מיט אים.
טאָם האָט געפּרוּווט מיט אַלע כּוחות איבערצוצײַגן מערין.
זי האָט געפּרוּווט איבערצײַגן איר טאַטן.
זי האָט אים געפּרוּווט איבערצײַגן, זיך נישט אָפּצוזאָגן פֿונעם אָנבאָט.
מיר דאַרפֿן איבערצײַגן טאָמען, אונדז צו העלפֿן.
טאָם וועט דאָס טאָן ווי געהעריק.
טאָם וועט דאָס רעכט טאָן.
געהעריקע קוואַליפֿיקאַציעס זענען געפֿאָדערט פֿאַרן פּאָסטן.
איך האַלט פֿאַר נישט לײַטיש, דאָס צו טאָן.
דער געהעריקער דרך איז נישט אַלע מאָל דער בעסטער.
איך וויל, דו זאָלסט זיך באַקענען מיט מײַן נײַעם קאָכאַניק.
איך וויל, דו זאָלסט זיך באַקענען מיט מײַן נײַע קאָכאַנקע.
איך האָב אַ קוועטש געטאָן טאָמס האַנט.
מיר האָבן זיך אַרײַנגעקוועטשט אין ליפֿט.
טאָם האָט געפּרוּווט זיך אַרײַנקוועטשן צווישן מערין און דזשאָנען.
איך קוועטש אויס אַן אָראַנזש.
מיר האָבן נישט שטודירט.
קאַנאַדער האָבן ליב האָקי.
דאָס איז אַן אמתע פּראָבלעם.
אַלע מענטשן ווערן באַשאַפֿן גלײַך.
איך האָב אַלץ.
טעאָרעטיש איז עס מעגלעך.
מיר דאַרפֿן עס צוריקגעבן.
איך באַטראַכט טאָם נישט ווי מײַן חבֿר.
מיר זענען נישט קיין שׂונאים.
ס׳איז ערגער אַזוי.
דאָס איז דער פֿאָרויסגעזאָגטער רעזולטאַט.
דאָס איז דער פֿאָרויסגעזאָגטער פּועל־יוצא.
איך האָב געגלייבט, אַז דו האָסט געזאָגט, אַז גאָרנישט וועט געשען.
דו מעגסט מיך אַלע מאָל טעלעפֿאָנירן.
מ׳האָט מיר געזאָגט, אַז איך בין גוטהאַרציק און רחמנותדיק.
דער טעקסט איז אומליינעוודיק.
דער טעקסט איז נישט איבערצולייענען.
זאָג טאָמען, אַז איך בין אים מוחל.
זאָגט טאָמען, אַז איך בין אים מוחל.
די זאַוויסע איז פֿאַרזשאַווערט.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער האָט דיר מוחל געווען.
טאָם האָט געזאָגט, אַז ער האָט אײַך מוחל געווען.
ווער פֿון אונדז מאַכט הײַנט אָוונט די וועטשערע?
טאָם האָט געקויפֿט מײַן הויז.
איך מאַך אַ זיך־אָפּהיטן־הפֿסקה.
שרײַבן איז נישט לײַכט.
טאָם קען נישט אָנהאַלטן אַ שטעלע.
העלפֿאַנדן ניצן מכשירים.
אַ גרינע ליכט הייסט ״פֿאָרן״.
איך עס כּמעט קיין מאָל נישט מיטאָג אין דער היים.
איך האָב נישט גענוג געלט כּדי צו קויפֿן נאָך אַ הויז.
טאָם איז דער איינציקער אין אונדזער ביוראָ וואָס רעדט נישט קיין פֿראַנצייזיש.
דאָס האָט טאָם אָבער נישט געזאָגט.
איך ווייס, אַז טאָם וועט העלפֿן.
דאָס איז נישט קיין זייער גוטער משל.
קיין זייער גוטער משל איז דאָס נישט.
העלפֿאַנדן זענען גאָר־גאָר אינטעליגענט.
איך וויל זיך פֿאַרחבֿרן מיט אַ העלפֿאַנד.
דו האַקסט די אַנדערע אַ טשײַניק.
איר האַקט די אַנדערע אַ טשײַניק.
דו שטערסט די אַנדערע.
איר שטערט די אַנדערע.
צי מיינסטו, אַז עס האָט זיך גענוג אָפּגעקילט?
צי מיינט איר, אַז עס האָט זיך גענוג אָפּגעקילט?
איך געדענק, ווי אַזוי עס האָט אָנגעהויבן.
אָן דײַן הילף האָב איך נישט די קלענסטע מעגלעכקייט.
אָן אײַער הילף האָב איך נישט די קלענסטע מעגלעכקייט.
טאָם האָט מיר אַנדערש געגעבן צו פֿאַרשטיין.
איך וויל נישט טראַכטן דערוועגן.
פֿאַר וואָס פֿירט זיך טאָם אַזוי?
זי איז געווען מבֿושׂם.
ער איז געווען מבֿושׂם.
טאָם איז געווען מבֿושׂם.
איך בין געווען מבֿושׂם.
לײַלע איז געווען מבֿושׂם.
ער איז מבֿושׂם.
יאַני איז געווען מבֿושׂם.
זירי איז מבֿושׂם.
איך בין אַזוי מבֿושׂם.
טאָם איז נישט מבֿושׂם.
טאָם האָט געהאַלטן זײַן הינטל אין שויס.
טאָם האָט געהאַלטן זײַן הינטל אין פּאָדעליק.
כּמעט אַלע זענען דורכגעפֿאַלן.
ס׳איז וויכטיק צו שטודירן פֿראַנצייזיש.
ס׳איז וויכטיק צו לערנען פֿראַנצייזיש.
מיר זענען אין אַ קלוב.
מיר ווילן פּרוּוון.
דאָס איז נישט קיין אָנוווּקס.
דאָס איז נישט קיין טומאָר.
בריקע נישט די קאַץ.
בריקעט נישט די קאַץ.
איך וווין אויף דער לבֿנה.
צי זענט איר אַ געבוירענער פֿראַנצייזיש־ריידער?
צי זענט איר אַ געבוירענע פֿראַנצייזיש־ריידערין?
צי ביסטו אַ געבוירענע פֿראַנצייזיש־ריידערקע?
צי ביסטו אַ געבוירענער פֿראַנצייזיש־ריידער?
טאָם איז זייער אַ נאַרישעוואַטער מענטש.
איך בין מיד פֿון די ליגנס.
טאָם האָט געניצט אַ לאַזער־ווײַזער כּדי צו שפּילן מיט זײַן קאַץ.
איך וויל, עמעצער זאָל מיך ליב האָבן.
צי ביסטו טאַקע ציסמיניק, אָדער צי מיינסטו אַזוי נאָר ווײַל דו ביסט אַליסטיש?
איך האָב דיך אַ מאָל שוין געהערט רעדן דערפֿון.
איך לײַד פֿון איי־⁠די־⁠אייטש־⁠די.
דאָס איז נישט בלאָ?
די לײַט זענען נישט נאַריש.
צי איז טאָם געוואָרן בלאָ?
מיר דאַרפֿן קויפֿן קליי אין ערגעץ.
אַ צושטים קען מען אַלע מאָל צוריקציִען.
אַן עכטער קאַנאַדער וואָלט אַזוינס קיין מאָל נישט געטאָן.
אַן עכטער קאַנאַדער וואָלט קיין מאָל נישט געטאָן אַזוינע זאַך.
מיר קענען זיך נישט אָפּהאַלטן בײַ יעדער אָפּרו־⁠סטאַנציע.
טאָם וואַרפֿט הײַנט.
איך וויל קויפֿן אַן אײַזקרעם.
איך זיץ.
טאָם איז געוואָרן אַ מוסולמאַנער.
איך האָב אַלץ באַקומען.
איך האָב אַלץ געכאַפּט.
דער פּראָיעקט איז איצט אויס געוואָרן.
איך האָב אַלץ פֿאַרשטאַנען.
אונדזער גאַנצע עקאָנאָמיע הענגט אָפּ דערפֿון.
אין דרויסן איז אַ קעצעלע.
לענג־אויס דעם גאָרטן־וועגל זענען בלאָרעגן.
ס׳איז אוממעגלעך צו איגנאָרירן די טאָפּעלע מאָראַל.
צי קענסטו דאָס האַלטן פֿאַר מיר?
דו שמעקסט שרעקלעך.
דו ביסט זיכער טאָם דזשעקסאָן.
דאָס איז כּישוף־מאַכערײַ.
טאָם טרויערט נישט.
טאָם דזשעקסאָן איז אונדזער נײַער פּײַקלער.
פֿאַר וואָס האָט איר געזאָגט, אַז איר שטאַמט פֿון אויסטראַליע, ווען איר שטאַמט פֿון באָסטאָן?
פֿאַר וואָס האָסטו געזאָגט, אַז דו שטאַמסט פֿון אויסטראַליע, ווען דו שטאַמסט פֿון באָסטאָן?
איך בין זיכער, אַז עס וואָלט קיינעם נישט פֿאַראינטערעסירט.
טאָמס צימער איז אַ חזיר־⁠שטאַל.
טאָם האָט געטרויערט.
איך וועל מאָרגן האָבן אַ שטעלע־אינטערוויו.
איך גלייב נישט מער אין גורל.
טאָם האָט פֿרײַען צײַט.
טאָם איז געווען אויסגעסטרויעט.
אויף דעם פּלאַנעט איז מער ווי גענוג עסן פֿאַר אַלעמען.
פֿאַר וואָס שמעקט טאָם אַזוי?
מאַלינעס זענען אַזוי מלא־טעם.
זיי פּרוּוון אַפֿילו נישט פֿאַרשטיין.
ס׳איז נישט גענוג וואַרעם כּדי צו עפֿענען דעם פֿענצטער.
צי מעג איך האָבן אַ מעניו?
איך האָב נישט געפּרוּווט די קוקורוזע.
ניין, דאָס קען נישט זײַן דער ענטפֿער.
גיב קיינעם נישט צו וויסן, אַז איך בין דאָ.
גיט קיינעם נישט צו וויסן, אַז איך בין דאָ.
לאָז קיינעם נישט וויסן, אַז איך בין דאָ.
לאָזט קיינעם נישט וויסן, אַז איך בין דאָ.
איך בין געגאַנגען אין דער ביכערקראָם און האָב געקויפֿט זייער אַן אינטערעסאַנט בוך.
צי איז אַ בוריטאָ אַ סענדוויטש?
צי קענסטו לייענען דאָס דאָקומענט פֿאַר מיר?
צי קענט איר לייענען דאָס דאָקומענט פֿאַר מיר?
טאָם וואָלט נישט באמת טאָן אַזוינע זאַך.
דאָס איז געווען אַ סיבה.
טאָם איז נישט ביסעקסועל, אויף וויפֿל איך ווייס.
ווער האָט גאָרנישט, האָט גאָרנישט צו פֿאַרלירן.
מײַן גאַנצע לעבן האָב איך געקענט טאָמען, אָבער פֿון מאָל צו מאָל, פֿאַרחידושט ער מיך נאָך אַלץ.
קיינער הערט נישט טאָמען.
איך בין נישט גיי, נאָר ביסעקסואַל.
ווער נישט משוגע.
גיי נישט אַראָפּ פֿון זינען.
גייט נישט אַראָפּ פֿון זינען.
ווערט נישט משוגע.
טאָם וואָלט נישט געטאָן אַזוינע זאַך, אַיאָ?
ס׳איז נישט האָדעװען־צײַט.
טאָמען געפֿעלט די קאַווע נישט הייס.
דער פֿרידזשידער איז געווען אין גאַנצן ליידיק.
וואָס איז דער חילוק פֿון באַדמינטאָן ביז טעניס?
איך בין פֿאַקטיש נישט בראַוו.
איך בין פֿאַקטיש נישט העלדיש.
הײַנט איז אַ מזלדיקער טאָג.
מיר געפֿעלט נישט דער ריח דערפֿון.
איך וווין אין אויסטראַליע נישט קיין גאַנץ יאָר.
איך וויל נישט אָפּוואַשן די כּלים.
טאָם וועט נישט אַוועקגיין.
טאָם וועט נישט נעלם ווערן.
טאָם גייט נישט אַוועק.
צי האָט איר ווײַנטרויבן?
צי האָט איר טרויבן?
איך קען נישט געפֿינען מײַן קרעדיטקאַרטל.
איך וויל אַ צווייטן שאַנס.
צי פֿירסטו זיך אַנדערש ווען דו רעדסט פֿראַנצייזיש?
צי פֿירט איר זיך אַנדערש ווען איר רעדט פֿראַנצייזיש?
דאָס עפּל איז פֿאַר טאָמען.
אָט דאָס פּעקל פֿון אויסטראַליע יאָגט זיך זיעכר נישט.
פֿאַקטיש ביסטו נישט אומגערעכט.
פֿאַקטיש זענט איר נישט אומגערעכט.
אַ בער איז אַנטלאָפֿן פֿונעם זאָאָ־גאָרטן.
אַ בער איז אַנטלאָפֿן פֿונעם זו.
מיר דאַרפֿן עס צוריקנעמען.
דו האָסט דעלוזיעס אויב דו גלייבסט דאָס באמת.
ס׳לייגט זיך פּערפֿעקט אויפֿן שׂכל בײַ מיר.
ס׳וואַקסט וואַטניק אין אונדזער הינטערהויף.
אַזוינס וואָלט טאָם באמת נישט טאָן.
טאָם וואָלט געדאַרפֿט פֿאָרן קיין באָסטאָן.
דו זוכסט זיך נאָר תּירוצים.
איר זוכט זיך נאָר תּירוצים.
דו טאָרסט דאָס נישט זאָגן טאָמען!
איר טאָרט דאָס נישט זאָגן טאָמען!
די אָקופּאַציע דורך ישׂראל פֿונעם מערבֿ־ברעג איז אומלעגאַל.
די אָקופּאַציע דורך ישׂראל פֿון די שטחים איז אומלעגאַל.
די אומלעגאַלע אָקופּאַציע דורך רוסלאַנד פֿון אוקראַיִנע איז אָנגעהויבן אין 2014.
די נאַצי־אָקופּאַציע פֿון אונגערן האָט געדויערט איין יאָר.
די נאַצי־אָקופּאַציע פֿון פּוילן האָט געדויערט זעקס יאָר.
וווּ איז דער געשעעניש־⁠האָריזאָנט?
לייענט ביכער.
לייען ביכער.
די אַטמאָספֿער באַשטייט דער עיקר אין אַזאָט און זויערשטאָף.
די לופֿט באַשטייט דער עיקר אין זויערשטאָף און שטיקשטאָף.
די לופֿט באַשטייט פֿון אָקסיגען און ניטראָגען.
דערקלער עס מיר נאָך אַ מאָל.
דערקלערט עס מיר נאָך אַ מאָל.
איך האָב געמאַכט אַן אָנשטעל.
ס׳איז באמת נישט אַזוי וויכטיק.
זײַט אַזוי גוט און וואַרט נאָך פֿינף מינוט.
זײַ אַזוי גוט און וואַרט נאָך פֿינף מינוט.
נאָך אַ מאָל?
טאָם זאָל זײַן אין באָסטאָן.
דו דאַרפֿסט נישט אַלץ דיגיטאַליזירן, טאָם.
פֿאַר וואָס קומט טאָם מיט אײַך?
פֿאַר וואָס וועט טאָם קומען מיט אײַך?
פֿאַר וואָס וועט טאָם קומען מיט דיר?
פֿאַר וואָס קומט טאָם מיט דיר?
קיינער איז קיין מאָל נישט צוריק דערפֿון.
איך וווין אין באָסטאָן מיט אַ געליבטער און דרײַ קעץ.
איך וווין אין באָסטאָן מיט אַ געליבטן און דרײַ קעץ.
מיר זענען נישט געווען גרייט דערצו.
טאָם איז געוואָרן רויִק.
איך האָב באַזוכט באָסטאָן מיט טאָמען.
ס׳איז קלאָר אַז דו וווינסט נישט דאָ.
ס׳איז קלאָר אַז איר וווינט נישט דאָ.
דו זאָלסט פּרוּוון דאָס עפּל.
ס׳איז בעסער אַזוי.
דאָס איז נישט זייער גרויס.
מע דאַרף עפּעס בײַטן.
מיר זענען גאַנץ ענלעך.
איך האָב נישט געבלוטיקט.
דער ענין פֿאַראינטערעסירט מיך.
איך רעד אַרמיש.
דו ביסט כּדאַי.
דו האָסט עס פֿאַרדינט.
איר האָט עס פֿאַרדינט.
סע קומט דיר.
סע קומט אײַך.
דאָס איז דאָס רעאַלע לעבן?
דאָס לעבן איז קאָמפּליצירט.
איך האָב געטאָן די מאַטעמאַטיק.
מיר וועלן נישט עסן.
ווען דו וועסט טאָן אַלץ וואָס דו קענסט, וועט דער אייבערשטער דיך העלפֿן מיטן איבעריקן.
וווּ בין איך איצט?
ס׳דאַרף נישט קיין עטיקעט.
איך האַלט אַ רשימה פֿון אַלע לענדער וואָס איך האָב באַזוכט.
דו ביסט אַן אָנשיקעניש.
דו קריכסט אין די ביינער.
די געפּרעגלטע זוקיני האָט געהאַט דעם זיבעטן טעם.
טאָם איז אַ מיטגליד פֿון מײַן קרעדיט־פֿאַראיין.
טאָם האָט טעלעפֿאָנירט די קריזיס־הילפֿליניע.
איך וואָלט געקענט אײַנשלאָפֿן אין דעם בענקל.
איך האָב געוווּסט, אַז טאָם שטאַמט פֿון באָסטאָן.
בײַ מיר איז נישט קיין סך אָרט.
בײַ מיר איז נישט קיין סך פּלאַץ.
טאָם איז געווען נישט גענוי קיין אַוואַנטוריסט.
כ׳האָב ניט געבלוטיקט.
מיר וועלן אײַך נישט צו לאַנג שטערן.
מיר וועלן דיך נישט צו לאַנג שטערן.
איך ווייס, ווי אַזוי דיר צו העלפֿן.
איך ווייס, ווי אַזוי אײַך צו העלפֿן.
קיינער פֿון אונדז וועט דאָס נישט טאָן.
ס׳האָט מיר געחולמט, אַז איך האָב שיכּורהייט שאָפֿירט.
טאָם וואָלט נישט געזאָגט אַזוינע זאַך.
איך האָב גאָר נישט געהערט.
נאַ דיר וועטשערע.
נאַט אײַך וועטשערע.
גוט געטאָן איז בעסער ווי גוט געזאָגט.
איך האָב לאַנג געפּרוּווט.
איך האָב זיך לאַנג באַמיט.
גיב מיר אָט דאָס בוך.
גיט מיר אָט דאָס בוך.
ווי איז די פֿראַנצייזיש־לעקציע געווען?
פֿאַרמיש נישט עסטרײַך מיט אויסטראַליע.
אײַער מיטהילף איז פֿאַר אונדז אַבסאָלוט נייטיק.
זי איז געווען די לעצטע וואָס איז איבערגעגאַנגען דעם פֿיניש.
זי האָט געטראָגט אַ רויטן באָדקאָסטיום.
צי איז טאָם געקומען קיין באָסטאָן מיט דיר?
צי איז טאָם געקומען קיין באָסטאָן מיט אײַך?
פֿאַר וואָס זאָל טאָם באַזוכן באָסטאָן?
פֿאַר וואָס האָט טאָם נישט באַזוכט באָסטאָן?
טאָם אַרבעט נאָך אין באָסטאָן.
איך האָב אַרומגעפֿירט טאָמען דורך באָסטאָן.
ווי וועט טאָם צוריקפֿאָרן קיין באָסטאָן?
איך דאַרף זיך איבערציִען קיין באָסטאָן.
טאָם האָט באַשטעלט אַן אָפֿענע שניטקע מיט אַ צושפּײַז פֿון פֿריטלעך.
טאָם און מערי וועלן נישט באַזוכן באָסטאָן.
טאָם און מערי זענען נאָך אַלץ אין באָסטאָן.
טאָם האָט געוואָלט פֿאָרן קיין באָסטאָן.
טאָם האָט זיך פּענסיאָנירט און איבערגעצויגן קיין באָסטאָן.
טאָם איז נישט זייער באַקאַנט אין באָסטאָן.
טאָם זאָל פֿאָרן קיין באָסטאָן.
טאָם דאַרף פֿאָרן קיין באָסטאָן.
טאָם איז ערשט צוריקגעפֿאָרן קיין באָסטאָן.
טאָם איז שוין אַרויסגעפֿאָרן פֿון באָסטאָן.
טאָם וויל נישט אַרויספֿאָרן פֿון באָסטאָן.
איך וועל מאָרגן אַרויספֿאָרן פֿון באָסטאָן.
איך וועל באַזוכן באָסטאָן מיט טאָמען.
איך וועל פֿאָרן קיין באָסטאָן מיט טאָמען.
איך האָב זיך באַקענט מיט טאָמען אין פֿראַנצייזיש־לעקציעס בײַ האַרווערד.
איך וואָלט געוואָלט, אַז טאָם וואָלט נישט געקומען קיין באָסטאָן.
טאָם האָט געמאָלדן, אַז ער פֿאַרלאָזט די גרופּע.
טאָם האָט געמאָלדן, אַז ער וועט פֿאַרלאָזן די גרופּע.
יעדערער האָט מיך איגנאָרירט.
אַלע האָבן מיך איגנאָרירט.
טאָם קען די נישט ניצן.
טאָם קען דאָס נישט ניצן.
מיר געפֿעלט טאָמס ערנצטער סטיל.
אָט דאָס שופֿלאָד איז פֿול מיט פֿאַרשיידענע.
ווי וואָלטסטו עס געזאָגט אויף פֿראַנצייזיש?
דאָס איז זייער זיס.
דער פּרעזידענט איז נישט וויליק צו זאַגן דעם אמת.
מיר דינגען.
מיר זאָרגן זיך וועגן דיר, טאָם.
טאָם זעט אויס אַ סך שענער מיט דער באָרד.
איך בין צופֿרידן, אַז מיר טוען דאָס.
איך דאַרף נישט דאָס זאַכן.
ס׳איז טאַבו.
ווען ווערט אַ קעצל אַ קאַץ?
ד״ר דזשעקסאָן פֿאַרמאָגט דרײַ הײַזער.
איך וואַרט אויף דיך אין קאַפֿע.
איך וואַרט אויף אײַך אין קאַפֿע.
ס׳איז גאָרנישט אויף טעלעוויזיע.
אַ סך מעמטשן זאָרגן זיך וועגן אייראָפּע.
דאָס איז נישט אין גאַנצן אומגערעכט.
די מיגראַציע איז אַ גרונטמענטשנרעכט.
די וואַנדערונג איז אַ גרונטמענטשנרעכט.
איך האָף, אַז דו זאָלסט געפֿינען שלום.
אַ סך מענטשן געפֿעלט אָט דאָס זינגליד.
דו זעסט עס, אַיאָ?
איר זעט עס, אַיאָ?
צי דאַווענסטו בדרך־כּלל?
צי דאַווענט איר בדרך־כּלל?
קיינער האָט נישט געזאָגט, אַז דער אַליין־⁠דיסציפּלין איז גרינג.
קיינער האָט נישט געזאָגט, אַז דער אַליין־⁠דיסציפּלין איז לײַכט.
זײַט אַזוי גוט און שעמט זיך נישט צו פֿאַרריכטן מײַנע טעותן.
זײַ אַזוי גוט און שעם זיך נישט צו פֿאַרריכטן מײַנע טעותן.
מיר דאַרפֿן געפֿינען אַן אויטאָ.
איך האָב געפּײַניקט די תּפֿיסהניקעס.
מיר האָפֿן, אַז מיר וועלן קענען דאָס טאָן ס׳קומעדיקע יאָר.
איך וועל באַזוכן אַלע לענדער אויף דער וועלט.
קענסט מיר נאָך עפּעס אַנדערש באַווײַזן?
מיר גייען אין שיספּלאַץ.
אַזוי קלינגט עס מיר.
דו האָסט אַזוינס קיין מאָל נישט געזען.
איר האָט אַזוינס קיין מאָל נישט געזען.
ס׳איז געווען זייער אַ צעהיצטע זיצונג.
איך הייב אָן צו באַקומען אַ ביסל ווײַטע ראיה.
דו דאַרפֿסט זיך לערנען, ווי אַזוי אויפֿצופּאַסן אויף זיך אַליין.
טאָם קען נישט גלייבן, אַז מערי פּרוּווט אים צו דיסקרעדיטירן.
וואָס מאַכט אַ פֿלאַם בלאָ?
ס׳איז שווער צו האָבן רחמנות אויף טאָמען.
איך האָב צום ערשט נישט געטרויט טאָמען.
אין טאָמס הויז גייען משמעות שדים אום.
אין טאָמס הויז גייט משמעות אַ שד אום.
טאָם זאָגט, ער וועט מיר געבן נאָך אַ שאַנס.
אַלע עופֿעלעך האָבן אָנגעהויבן צו וויינען אין דער זעלבער צײַט.
טאָם ווייס נישט די סכּנה.
טאָם איז נישט וויסנדיק פֿון דער סכּנה.
איך בין געפֿאָרן קיין באָסטאָן מיט דרײַ יאָר צוריק.
וואָסע קאָמאַנדע האָט פֿאַרשפּילט?
כ׳בין גאַנץ מיד.
טאָם איז נישט געווען אײַער אויסטײַטשער?
טאָם איז נישט געווען דײַן אויסטײַטשער?
מיר האָבן נישט קיין קיניגל.
מיר קענען נישט וואַרטן ביז דער נאַכט.
הינטעלעך זענען מלא־חן.
כאָטש קען טאָם אָנהאַלטן אַ שטעלע.
אַן אײזל האָט געהרגעט טאָמען.
צי וואַרגסטו זיך?
צי וואַרגט איר זיך?
דו וואַרגסט זיך?
איר וואַרגט זיך?
ס׳איז טעאָרעטיש נישט מעגלעך.
ס׳איז וויכטיק צו רעדן פֿראַנצייזיש.
טאָם איז נישט גרייט צו זאָגן דעם אמת.
ס׳איז נאָר אַ לײַכטער פֿאַרברעך.
מיר וועלן שפּאַרן פֿאָרויס, נישט־קוקנדיק אויף אַלץ.
טאָמס טאַטע איז געווען אין דער אירלענדישער רעפּובליקאַנער אַרמיי.
טאָמס טאַטע איז געווען אין אײַ־אַר־איי.
דאָס איז נישט טאָם, נאָר אַ שד.
דאָס איז נישט טאָם, נאָר אַ רוח.
איך בין צופֿרידן, אַז איך בין דאָ געווען.
הלוואַי וואָלטן שווערדקעץ נאָך עקסיסטירט.
מיר געפֿעלן בכלל נישט קיין פֿינגערשיך.
צי ביסטו נישט־געזונט?
צי זענט איר נישט־געזונט?
פֿאַראַן אַ חילוק פֿון כּישוף ביז כּישוף־מאַכערײַ?
בײַ מיר איז מאַרס שיין.
מיר עסן באָבקעס.
איך וויל זיך נישט באַגייען גראָב, אָבער פֿון וואַנען זענט איר?
אפֿשר וועט טאָם הײַנט נישט זײַן דאָרט.
ווי ווייסן מיר, צי מיר קענען דיר געטרויען?
ווי ווייסן מיר, צי מיר קענען אײַך געטרויען?
ער איז גרויס און ביסעקסועל.
די קאַץ האָט זיך נאָכגעיאָגט נאָך מײַן ווישפֿעדער.
מיר וועלן נישט קענען דיך געפֿינען אַן אַנדער אַדוואָקאַט.
ס׳איז גאָרנישט מער וואָס צו עסן אין דער היים.
איך וועל דיך אַלע מאָל שטיצן.
איך וועל אײַך אַלע מאָל שטיצן.
מיר זענען אַ טייל פֿון אַ גרופּע.
דאָס טייל פֿונעם שטאַט איז בילד שיין.
ס׳איז אַן אוראַלטע אַגדה.
ס׳איז אַן אוראַלטע לעגענדע.
איך בין נישט זיכער, צי דער לעצטער פּאַראַגראַף איז נייטיק.
אַנטשולדיק. עמעצער איז אין דער היים?
דאָס איז נישט־קאָנסטיטוציאָנעל, אַיאָ?
טאָם טעלעפֿאָנירט קיין מאָל נישט, ווען ער האָט געזאָגט, אַז ער וועט טעלעפֿאָנירן.
ס׳לייגט זיך אויפֿן שׂכל, אַז איך וואָלט זיך געפֿילט אַזוי.
איך האָב אַ גרעסערע נאָז ווי דו.
ס׳איז זייער אַן אַלט בילד.
איך האָב אָבער נישט געזען קיין סך דערפֿון.
טאָם איז תּמיד געווען אַ קאָמוניסט.
ווער האָט דיר געזאָגט, דו זאָלסט באַפֿרײַען טאָמען?
ווער האָט אײַך געזאָגט, איר זאָלט באַפֿרײַען טאָמען?
דער וווינצימער איז אויף רעכטס.
איך האָב געשפּילט דזשעז.
קיינער איז נישט געגאַנגען צו טאָמס שׂימחה.
זיי האָבן נישט קיין באַווײַז.
צי האָסטו געזען דעם זייגפּלומפּ?
יעדערער זאָל האָבן אַ קול.
דאָס קלינגען ווי שאָסן.
ס׳קלינגט מיר אויס נישט ריכטיק.
איך וועל טרינקען וואַסער.
טאָם איז נישט קיין אויסטײַטשער.
דו ביסט געווען גערעכט דערוועגן, טאָם.
איך האָב אָנלײַן געקויפֿט אַ בוך.
לײַדן פֿאַרבעסערט נישט קיין מענטשן.
איך וועל דיר בעטן גאָרנישט.
טאָם און איך פֿאַרשטייען זיך נישט אַלע מאָל אויפֿן וווּנק.
ווילסט מיטפֿאָרן?
דער צוקער און די פּוטער זענען פֿאַר אונדזער טאָרט.
דער צוקער און די פּוטער זענען פֿאַר אונדזער קוכן.
ווען דו ביסט דער קליגסטער אין צימער, ביסטו נישט אינעם ריכטיקן צימער.
טאָם איז געשטאַנען אויף די קני.
ס׳וואָלט געווען גאָר־גאָר בײַהילפֿיק.
צוויי און פֿיר זענען גראָדע צאָלן.
טאָם דזשעקסאָן איז מײַן באַליבסטער מאָדע־דיזײַנער.
טאָם וואָלט גאָרנישט געוווּסט דערוועגן.
טאָם איז נישט צוגעוווינט צו בעטן הילף.
אין דרויסן שטייט אַ שומר.
אין דרויסן שטייט אַ וועכטער.
ס׳רובֿ בודיסטישע מאָנאַכן האַלטן זיך אָפּ פֿון סעקס.
ס׳איז אַ ליולקע.
פֿאַקטיש בין איך געווען נישט גערעכט.
איך ווייס אַז ס׳איז גרינג פֿאר דיר.
איך ווייס אַז ס׳איז גרינג פֿאר אײַך.
דערוואַקסענע קעץ זענען אַזוי גרויס ווי מענטשלעכע עופֿעלעך.
אַלץ איז איצט קלאָר.
צי וועסטו מיר העלפֿן בויען אַ קאָמפּיוטער?
טאָם האָט אַ צאָנגעשוויר.
נישט אַלע שוואַלבן זענען מיגרירנדיק.
איך פּרוּוו שנאָרען גענוג געלט צו קויפֿן אַ סענדוויטש.
איך בעט אײַך נאָך אַ מאָל אײַער פֿינאַנציעלע שטיץ.
פּרוּוו יעדן מאָל באַמערקן עפּעס נײַעס.
דאָס זענען נישט מײַנע מיינונגען.
איך בין אין כּעס, און אויך מיד.
אויב דו גייסט אין פּאַרק, ברענג קיכלן מיט.
ווען גייט די זון אונטער?
דאָס זאַץ איז גוט.
פּאָליציאַנטן הרגענען אַ סך הינט.
מעט וואַלש איז אַ פּעדאָפֿיל.
צי טוט דיר דער בויך וויי?
צי טוט אײַך דער בויך וויי?
דער בויך טוט מיר אַ סך וויי.
איך האָב אַ לויזן מאָגן.
איך האָב שילשול.
טאָם האָט געקראָגן שילשול.
טאָם האָט געקראָגן אַ לויזן מאָגן.
טשאַרלז האָט אַ לויזן מאָגן.
צי האָט איר אַ לויזן מאָגן?
צי האָסטו אַ לויזן מאָגן?
דאָס עופֿעלע האָט אַ לויזן מאָגן.
דאָס קינד האָט אַ לויזן מאָגן.
נאַט אײַך מעדיצין קעגן אַ לויזן מאָגן.
ווען איך שיכּור זיך אָן, קריג איך ווערטער־שילשול.
איך האָב אַ האַרטן מאָגן.
איך לײַד פֿון עצירות.
צי לײַדסטו פֿון עצירות?
צי לײַדט איר פֿון עצירות?
פֿײַגן טויגן צו באַהאַנדלען עצירות.
ווי לאַנג האָט איר געהאַט אַ האַרטן מאָגן?
ווי לאַנג האָסטו געהאַט אַ האַרטן מאָגן?
מע קען באַהאַנדלען עצירות מיט פֿײַגן און נישט קיין מעדיקאַמענטן.
דאָס וועט דיך פֿאַרהאַלטן.
דאָס וועט אײַך פֿאַרהאַלטן.
דאָס וועט פֿאַרהאַלטן אַ מענטשן.
טאָם איז שטאַרק אָנגעבלאָזן.
טאָם האָט דורכגעמאַכט אַ קאָלאָנאָסקאָפּיע.
טאָמס חבֿר וועט מאָרגן דורכמאַכן אַ קאָלאָנאָסקאָפּיע.
אויב דאָס ברענעניש אונטערן האַרצן געדויערט, נעם אַ זײַערס־מיטל.
אויב דאָס ברענעניש אונטערן האַרצן געדויערט, נעמט אַ זײַערס־מיטל.
די דערציִונג איז דער יסוד־⁠שטיין פֿון דער ציוויליזאַציע.
איך האָב איבערגעלאָזט מײַנע אויער־⁠מופֿקעס בײַ טאָמען.
צי קענסטו לייענען דעם טעקסט פֿאַר מיר?
צי קענט איר לייענען דעם טעקסט פֿאַר מיר?
איך האָב נאָך אַלץ גאָרנישט.
מיר האָבן געגעבן עסן די פֿיש.
מיר האָבן געגעבן עסן דעם פֿיש.
איך מיין אַז דאָס איז גענייטיק.
טאָם איז געווען זייער אויסטײַטשער.
טאָם האָט נישט קיין סך פֿאָטאָגראַפֿיעס פֿון די קינדער־יאָרן.
דאָס איז געווען מהודרדיק.
צוליב דעם איז טאָם אַוועק.
מיר וועלן נישט גיין צו פֿוס.
אַזוינע זאַכן זענען נישט תּמיד קענטיק.
איך ניץ עס אַפֿילו נישט מער.
טאָם ווערט קיין מאָל נישט ברוגז.
צי וועלן מיר שפּילן?
„וואָקיש״ איז אָדער אַן אַפֿראָ־אַמעריקאַנער וואָרט וואָס הייסט וויסנדיק פֿונעם סיסטעמישן ראַסיזם, אָדער אַ נאָמען וואָס די רעכטע גיט אַלץ וואָס געפֿעלט איר נישט.
אַזוי געפֿעלט עס מיר.
טאָם, דײַנע ווערטער לייגן זיך נישט אויפֿן שׂכל.
טאָם האָט געזאָגט, אַז איך האַלט בײַם שטאַרבן.
נעמט אײַערע מעדיקאַמענטן.
איך וויל בעסער די אָריגינאַלע מעשׂה.
מע קען נישט געווינען אין דער לאָטעריע אָן קויפֿן אַ צעטל.
מע קען נישט געווינען אין דער לאָטעריע אויב מע קויפֿט נישט קיין צעטל.
מע האָט אויסגעפֿונען, אַז טאָם איז געווען דער אונטערצינדער.
דאָס איז זיכער געווען אַ וויץ.
קלײַב אַן אות פֿונעם אַלף־בת.
לאָמיך צוריקטראָגן מײַן פֿילמירקע.
איבער אונדז איז גאָרנישט.
איך האָב פֿאַרלוירן דרײַ חבֿרים דורך אַליינמאָרדן.
איך וועל פּרוּוון עס זוכן.
וואָס געווען איז געווען.
ווילסט מײַן אָרנטלעכע מיינונג.
כ׳וועל שלאָפֿן אין מײַן מאַשין.
כ׳וועל שלאָפֿן אין מײַן אויטאָ.
איך גלייב נישט, אַז איך בין דאָרט געווען.
איר זעט נישט אויס זייער צופֿרידן.
איך האָב קיין מאָל נישט געוווּסט, אַז טאָם שטאַמט פֿון באָסטאָן.
מע האָט אויסגעפֿונען, אַז טאָם איז געווען דער גנבֿ.
איר זענט פֿרײַ?
דאָס זעט אויס מלא־טעם.
איך בין דאָ אין דער היים.
טאָם האָט צוריקגעגעבן מערין דאָס ווערטערבוך.
טאָם קען נישט בלײַבן ברוגז אויף אייביק.
טאָם קען נישט בלײַבן אין כּעס אויף אייביק.
אײַער חוצפּה האָט נישט קיין גרענעץ.
וואָס איז דער טעלעפֿאָן־נומער פֿון דער פּיצעריִע?
דאָס איז נישט הילפֿיק.
ווען איז דער זונפֿאַרגאַנג?
ווען איז דער זון־אונטערגאַנג?
שלאָף געזונט!
שלאָפֿט געזונט!
פֿרוכט איז זייער געזונט.
דזשאָרדן נילי איז דערמאָרדט געוואָרן.
די העלפֿאַנדן זענען צוזאַמען איבערגעגאַנגען דעם טײַך.
ס׳וועט אפֿשר נישט קומען ביז מאָנטיק.
טאָם דזשעקסאָן איז מײַן באַליבסטער דיזײַנער.
לײַלע האָט געוואָלט ווערן אַ קראַנקן־שוועסטער.
טאָם איז געווען פֿאַרשליסט.
איך האָב דיך געהערט שושקען.
איך האָב אײַך געהערט שושקען.
איך גלייב נישט, אַז טאָם האָט זיך באמת איבערדאָזירט.
טאָם איז אַ באַנקירער פֿון באָסטאָן.
איך קען זיך נישט פֿאַרגינען קיין מצבֿה.
איך האָב געהאַלטן דעם עקזאַמען אָן שטודירן דערפֿאַר.
וועמען געהערט דאָס מאַשין?
וועמען געהערט דאָס אויטאָ?
דאָס הונט קען זייער הויך שפּרינגען.
די אַרבעט ענדיקט זיך קיין מאָל נישט.
זונשײַן קען אָנוואַרעמען וואַסער.
ווי מאַכט מען האַנט־אַנטיסעפּטיק?
ס׳איז בכּלל נישט געווען פּערזענלעך.
טאָם האָט געטרונקען קאַווע.
זײַ אַזוי גוט און באַשטעטיק דײַן בליצפּאָסט־אַדרעס.
זײַט אַזוי גוט און באַשטעטיקט אײַער בליצפּאָסט־אַדרעס.
וואָס איז דאָס שמיי־דריי?
וואָס איז דאָס טשאַטשקע?
וואָס איז דאָס מאַכערײַקע?
פֿאַר וואָס האָסטו נישט געענטפֿערט?
באַראַק אָבאַמאַ איז געווען אַ פּרעזידענט פֿון די צענטער־רעכטע.
מײַן כּבֿוד, איך האָב זי געזויגן פֿון מײַן מאַמען.
טאָם האָט איבערגעלייענט דאָס געשריפֿטס אויף דער וואַנט.
ס׳איז פֿאַראַן אַן אַלטערנאַטיוו.
ס׳איז פֿאַראַן אַן ברירה.
דײַן אבֿר איז גרויס.
דײַן אבֿר איז קליין.
דו האָסט געלעקט זײַן אבֿר.
מײַן אבֿר איז קליין.
טאָם האָט אַ קליינעם אבֿר.
טאָם האָט אַ קליין שמעקל.
טאָם האָט אַ גרויסן אבֿר.
טאָם האָט אַ גרויסן שמאָק.
איך האָב אָנגעטאַפּט זײַן האַרטן אבֿר.
לײַלע האָט אָפּגעהאַקט סאַמיס אבֿר.
סאַמיס אבֿר איז אָפּגעהאַקט געוואָרן.
די רעאַליטעט איז אַ קאָמפּלאָט פֿון די אילומינאַטן.
דו ביסט אַ מחיה.
מיר קענען העלפֿן.
זעץ נאַציס פֿאַרן וועלט־שלום.
זעצט נאַציס פֿאַרן וועלט־שלום.
מיר זענען אַלע עלטער פֿון טאָמען.
מיר זענען ביידע עלטער ווי טאָם.
ס׳איז נישטאָ קיין מלך.
די פּראָבלעם מיט דער מערבֿדיקער וועלטלעכקייט איז, אַז זי איז צו קריסטלעך.
צי וועט קיינער נישט אַוועקנעמען פֿון מיר דאָס דערקוטשענדיקן גלח?
דאָס מלכות איז איינער פֿון די גרעסטע שווינדלען אויף דער וועלט.
מלכים זענען פֿאַלש.
טראָמפּ האָט פֿאַרשפּילט.
טראָמפּ האָט פֿאַרשפּילט. אין דר׳ערד אַרײַן מיט דײַנע געפֿילן.
טאָם האָט גענאָסן.
מאַרי האָט גענאָסן.
איך האָב גענאָסן.
איך האַלט זיך אין איין ניסן.
טאָם ניסט.
טאָם האָט ערשט גענאָסן.
טאָם האָט נאָך אַ מאָל גענאָסן.
צי קענען העלפֿאַנדן ניסן?
טאָם האָט גענאָסן מיט גוואַלד.
סאַמי האָט גענאָסן.
איך האָב כּמעט גענאָסן.
סאַמי האָט זיך געהאַלטן אין איין ניסן.
ער ניסט.
טאָם האָט זיך געהאַלטן אין איין ניסן.
ווילסט אַן אַנטיהיסטאַמין?
מײַן נאָז איז שוין טעג פֿאַרלייגט.
טאָם אַרבעט בײַ מאַקדאָנאַלדס.
איך וויל, דו זאָלסט אַוועק.
וואָסער מין שטיץ קענען מיר געבן?
וואָס זענען די אינדוסטריעלע אָנווענדונגען פֿון באָר?
די פּאַנצערס זענען קרובֿים פֿון די מערעטשקע־פֿרעסערס און די פֿויליאַקעס.
איך בין אַ פּנים צו אַלט.
צי זעסטו נישט קיין פֿייגל?
צי זעט איר נישט קיין פֿייגל?
זיי זענען נישט שולדיק אין דעם.
כּמעט קייניר ווייס דאָס נישט.
איך וויל רעדן פֿראַנצייזיש ווי אַ וואַסער.
איך וויל פֿרײַ רעדן פֿראַנצייזיש.
איך וויל רעדן אַ פֿליסיק פֿראַנצייזיש.
איך קען זיך לערנען דאָס אַרבעט.
איינס און דרײַ זענען אומגראָדע צאָלן.
טאָם האָט דרײַ קליינע קינדער.
מיר פּרוּוון עס אויספּלאָנטערן.
איך דאַרף אַ ביסל אָרט פֿאַר זיך אַליין.
די איבערלעבונג האָט איבירגעביטן טאָמען.
די קאַץ שלאָפֿט אויף דער באַנק.
צי איז צוקער געזונט?
איך וואָלט געוואָלט, אַז מיר וואָלטן עס געוווּסט.
טאָם איז געווען אַן עדות פֿונעם אָנפֿאַל.
איך בין נוטה צו גלייבן, אַז טאָם איז אַ שפּיאָן.
טאָם שיקלט.
צי וועט עס עפּעס בײַטן?
איך בין געווען צופֿרידן, אַז דו ביסט נישט דאָ געווען.
אויב טאָם וועט צוקומען, זאָג אים, אַז איך בין נישט דאָ.
דער באַטײַט איז מיר נאָך נישט קלאָר.
די פּריוואַטקייט איז אַ גרונטמעמטשנרעכט.
טאָמען געפֿעלן סײַ פֿלייש סײַ פֿיש.
זיי האָבן נישט קיין דערווײַז.
איך גלייב נישט, אַז דאָס איז אַ טיפּאָגרײַז.
טאָם איז געווען אָנגעטאָן אין לעדער.
איך האָב הויך געלאַכט.
איך וועל זוכן אַ וואָפֿן.
איך האָב נאָך גאָרנישט.
איך בין נישט זיכער, צי דאָס איז פֿאַקטיש אמת.
איינע פֿון אונדזערע קעץ ווערט אַלט.
דאָס וועל איך קיין מאָל נישט פֿאַרשטיין.
פֿאַר וואָס ווייס איך גאָרנישט דערפֿון?
ווען הייבט די זיצונג אָן?
איך דאַרף זיך אָפּשטעלן און נעמען בענזין.
דאָס זאַכן זענען, און וועלן תּמיד זײַן, מוטוויליק.
איך קען נישט גלייבן, אַז טאָם האָט איבערדאָזירט.
ס׳איז דאָרט געווען אַ סך וואָס צו עסן.
וואָס איז די פֿראַגע געווען נאָך אַ מאָל?
ס׳איז אַ גרויסער ספֿק, אַז איך וואָלט געביטן מײַן מיינונג.
מיר זענען ענווים.
אויב דאָס וואָלט געשען, וואָלט עס מיך נישט פֿאַרחידושט.
טאָם האָט זיך נישט אַרײַנגעלאָזט דערין.
אָפֿענע גרענעצן זענען פֿאַקטיש גוט.
טאָם איז ביסעקסועל.
דו בלײַבסט זיכער דאָרט, אַיאָ?
טאָם האָט נישט אויסגעזען צופֿרידן מיט אונדזער באַשלוס.
איך האָב ס׳רובֿ געדאַנקען, און דו די בעסטע.
דאָס האָט טאָם מיר קיין מאָל נישט געזאָגט.
ס׳איז קאַלט דאָרט.
איך וויל, טאָם זאָל זאָגן, אַז ער האָט אַ טעות.
דאָס בוים איז זייער שיין.
פֿאַר וואָס איז עפּעס דאָ?
פֿאַר וואָס עקסיסטירט עפּעס?
דאָס איז נישט קיין בלײַער, נאָר אַ פֿעדער.
איך האָב נישט געמעגט טאָן די זאַכן, וואָס איך האָב געוואָלט.
היט זיך.
גיב אַכטיק.
גיט אַכטיק.
איך דאַרף דערמאָנען טאָמען צו הערן אַ צווייטע מיינונג.
טאָם האָט נישט ליגן געזאָגט, ווען ער האָט דאָס געזאָגט.
מיר געפֿעלן נישט קיין פֿײַערווערק.
טאָם אַרבעט אַפֿילו נישט דאָ.
צי פֿלעג טאָם דאָס נישט זאָגן?
מײַנע עלטערן האָבן אונדז קיין מאָל נישט באַשטראָפֿט.
מײַנע טאַטע־מאַמע האָבן אונדז קיין מאָל נישט באַשטראָפֿט.
ווילסט עס אָנהייבן?
ווילסט עס לאָזן אין גאַנג?
דער איינציקער, וואָס קען דיך באמת, איז דער אייבערשטער.
דער ווינט איז געווען ברוטאַל.
טאָם און מערי זענען מענטשן.
טאָם און מערי זענען בני־אָדם.
ס׳גייט יעצט זיכער גיכער.
אַן אַרמיי פֿון גולמים דערנענטערט זיך.
דער גולם האָט געבראַכט היזק דעם דאָרף.
גאָלדענע גולמים זענען אַפּוטרופּסים וואָס מע ניצט כּדי צו היטן אוצרות.
דער רביס אייניקל האָט געמאַכט גולמים פֿאַר געווער, פֿאַרקויפֿנדיק זיי ווי סאָלדאַטן יעדער מלוכה וואָס האָט געקענט באַצאָלן דערפֿאַר.
מיר זענען עלטערן.
איך קען דאָס ליד.
איך וויל איר קויפֿן אַ מתּנה.
טאָם זעט אויס רעלאַטיוו גליקלעך.
דו ביסט געווען די ערשטע וואָס האָט דאָס געטאָן, נישט אמת?
דו ביסט געווען דער ערשטער וואָס האָט דאָס געטאָן, נישט אמת?
איך קען טאָמס ברודער.
און נאָך דעם?
וווּהין נאָך דעם?
וואָס איז געשען נאָך דעם?
וואָס האָט פּאַסירט נאָך דעם?
וואָס קומט נאָך דעם?
ער וועט קומען נאָך דעם.
די גוואַלד האָט זיך פֿאַרגרעסערט באַלד נאָך דעם.
נאָך דעם האָט זי חרטה געהאַט דערויף.
נאָך דעם האָט ער חרטה געהאַט דערויף.
נאָך דעם זענען די עדות אויפֿגעטראָטן.
נאָך דעם האָט עס מיר געטאָן באַנג.
מיר וועלן מיטרעדן נאָך דעם.
איך וועל עס מסביר זײַן נאָך דעם.
דאָס ערגסטע קומט נאָך דעם.
און טעלעפֿאָניר מיך נאָך דעם!
טאָם איז געשטאָרבן באַלד נאָך דעם.
נאָך דעם האָט עס געטאָן טאָמען באַנג.
מיר וועלן זיך אָפּרוען נאָך דעם.
סאַמי האָט געטעקסטלט לײַלען נאָך דעם.
מאַכט בטל די פּאָליציי.
מאַך בטל די פּאָליציי.
פֿאַר וואָס האָט טאָם געזאָגט, דו האָסט אים געזאָגט, דו קענסט נישט דזשאָנען?
צי איז ער אַ קווירבאַר?
דאָס איז איין סיבה, פֿאַר וואָס איך בין דאָ.
טאָם האָט נאָך נישט געפֿונען דעם קוראַזש צו רעדן מיט די קינדער וועגן דעם טויט.
דער מאַן אין פֿאָן איז מײַן זיידע, און מײַן טאַטע איז אין פֿאָדערגרונט.
די קעצלעך גייען נאָך איינס ס׳אַנדערע אַרום אין הויז.
ס׳זענען נישטאָ קיין ווערטער פֿאַר באַשרײַבן דעם שרעק וואָס איך האָב דעמאָלט געפֿילט.
מע זאָל אויסמײַדן מלחמה, וויפֿל סע זאָל נישט אָפּקאָסטן.
דאָס איז אַן אָפֿטע רעאַקציע.
וועק נישט אויף די קאַץ.
וועקט נישט אויף די קאַץ.
איך האָב ליב האַמסטערס.
איר זענט אין גאַנצן נישט גערעכט.
די קאַץ מרוקעט אין מײַן שויס.
די גאַסן זענען אָנגעפּאַקט.
די גאַסן זענען פֿול געפּאַקט.
טאָם? איך האָב געגלייבט, דו ביסט טויט.
דאָס איז אַן אַרבעט וואָס מע מוז טאָן.
דאָס איז אַן עובֿדה וואָס מע מוז טאָן.
טאָם האָט עס פֿאַרענדיקט.
טאָם האָט געמאַכט אַ סוף דערצו.
ווי וועט טאָם זיך אומקערן קיין באָסטאָן?
טאָם האָט געדאַרפֿט לאַנג וואַרטן אין וואַרטזאַל.
טו אויס דײַנע שיך פֿאַרן אַרײַנגיין אין אַ טעמפּל.
טוט אויס אײַער שיך פֿאַרן אַרײַנגיין אין אַ טעמפּל.
איך בין אין כּעס און אויך מיד.
טאָם איז אַ כּישוף־מאַכער, און מערי אַ כּישוף־מאַכערין.
ווער האָט דיר געזאָגט, אַז דו זאָלסט עס נישט זאָגן טאָמען?
אַזאַ אָנשיקעניש!
דאָס דענערווירט מיך.
דאָס דערקוטשעט מיך.
דאָס האַקט מיר אַ טשײַניק.
דאָס דערגייט מיר די יאָרן.
טאָם איז דענערווירט.
טאָם זעט אויס דענערווירט.
דו דענערווירסט מיך.
דו דערגייסט מיר די יאָרן.
דו האַקסט מיר אַ טשײַניק.
טאָם האָט אויסגעזען דענערווירט.
טאָם איז זלידנע.
טאָם איז דערקוטשיק.
דאָס איז דערקוטשיק.
צי איז טאָם געווען דענערווירט?
אַנאָנסן זענען דערקוטשיק.
יעזוס האַקט מיר אַ טשײַניק.
יאָשקע האַקט מיר אַ טשײַניק.
יעזוס דערגייט מיר די יאָרן.
יאָשקע דערגייט מיר די יאָרן.
דאָס האָט דענערווירט זירין.
זירי האָט געהאַקט רימען אַ טשײַניק.
זירי האָט דענערווירט רימען.
האַקט נישט קיין טשײַניק!
טאָם האָט דענערווירט מערין.
טאָם האָט געהאַקט מערין אַ טשײַניק.
איך בין דערקוטשיק.
איך בין זלידנע.
ס׳האָט מיך דענערווירט.
ס׳דענערווירט מיך.
איך האָב דענערווירט מינען.
איך האָב פֿײַנט קריגערײַען.
איך האָב פֿײַנט קריגן.
זײַן טענה איז ראַציאָנעל.
זײַן טענה איז שׂכלדיק.
זײַן טענה איז געווען לאָגיש.
זייער פּלוגתּא האָט אויסגעזען אָנסופֿיק.
זי האָט אָפּגעענטפֿערט זײַן טענה.
זי געווינט אַלע מאָל אַמפּערנישן.
טאָם געווינט זעלטן אַמפּערנישן.
גיט אַכטיק אויפֿן פֿאָרנט.
גיב אַכטיק אויפֿן פֿאָרנט.
דאָס געלט אין פֿאָרויס.
טאָם איז פֿאָרנט.
וואָס איז אַ מענטש?
וואָס איז אַ יחיד?
דאָס רעדל האָט זיך איבערגעדרייט.
וואָס איז אַ בן־אָדם?
וואָס איז אַ פּאַרשוין?
פֿייגל זענען דינאָזאַווערס.
צי טראָג איך?
צי שווענגער איך?
צי בין איך טראָגעדיק?
טאָם איז אַדאָפּטירט געוואָרן.
איך בין אַדאָפּטירט געוואָרן.
מיר האָבן אַדאָפּטירט טאָמען.
טאָם איז אַדאָפּטירט.
איך בין אַדאָפּטירט.
צי איז טאָם אַדאָפּטירט?
דו ביסט אַדאָפּטירט.
איך האָב אַדאָפּטירט טאָמען.
סאַמי האָט געשפּילט ביליאַרד.
אין שווימבאַסיין אַרײַן!
איך וויל אַ שווימבאַסיין.
מיר האָבן אַ שווימבאַסיין.
דער שווימבאַסיין איז ליידיק.
איך שפּיל נאָך אַלץ ביליאַרד.
שפּרינג אַרײַן אין שווימבאַסיין.
שפּרינגט אַרײַן אין שווימבאַסיין.
דער שווימבאַסיין איז פֿול.
טאָם האָט גערייניקט דעם שווימבאַסיין.
דער שווימבאַסיין איז געווען פֿול.
שרײַב אונטער דעם קאָנטראַקט.
שרײַבט אונטער דעם קאָנטראַקט.
לייענט דעם קאָנטראַקט.
לייען דעם קאָנטראַקט.
טאָם האָט אונטערגעשריבן דעם קאָנטראַקט.
זיי זענען געווען געדונגענע מערדער.
דער קאָנטראַקט איז אונטערגעשריבן געוואָרן.
ער האָט זיך אָנגענומען מיט אַ נישט־⁠היילעוודיקע קרענק.
איך וויל זען דאָס פֿאָטאָגראַפֿיע.
גאָרנישט איז וויכטיק.
דער אַדוואָקאַט איז איר ברודער.
צי האָבן פֿייגל ציין?
בײַ מיר איז דאָס נישט לאָגיש.
איך בין געווען גרייט אויף אַלעם.
דער לעצטער דאַרף פֿאַרלעשן דאָס ליכט.
רעד מיט דײַנע געליבטע.
מיר דאַרפֿן עס צוריקברענגען אין דער קלייט פֿון וואָס מיר האָבן עס געקויפֿט.
יעדערער קען העלפֿן.
איך וועל נעמען און וועל עס אַוועקשטעלן.
זי איז צופֿרידן מיטן זײַן אַ ביסעקסועלע פֿרוי.
צי ווילסטו מיטפֿאָרן?
מיר זענען פֿעיִק אויף שׂכל.
צי דאַרפֿסטו עפּעס פֿון דער שפּײַזקראָם?
צי דאַרפֿט איר עפּעס פֿון דער שפּײַזקראָם?
קעץ קענען זײַן זייער ליבלעך.
באַוואָפֿנט די היימלאָזע.
באַוואָפֿנט די אָנהיימיקע.
חזירים זענען זייער אינטעליגענט.
די שרצים קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט די זויגער ווי מיט די אַמפֿיביעס.
דו טויגסט אין דר׳ערד.
איך גיי כאַפּן אַ קליין דרימל.
אָט דאָס ים־חזירל איז אַזױ זיס.
זײַ עס מיר נאָך אַ מאָל מסביר.
זײַט עס מיר נאָך אַ מאָל מסביר.
צי נעמט איר אָן קאַנאַדישע געלט?
די פּערפֿעקטע משפּחה עקסיסטירט נישט.
צי וואָלט דאָס נישט געווען וויכטיק?
וואָסערע שעה איז דאָס געווען?
איך בין סוף־כּל־סוף אין דער היים.
דאָס עפּלקוואַס איז נישט צום גלייבן.
דאָס עפּלקוואַס איז אומגלייבלעך.
טרוסקאַווקע־⁠מערב איז מלא־טעם.
ס׳איז דווקא נישט אידעאַל.
איך וועל פּרוּוון דאָס שפּעטער טאָן.
מיר האָבן אַ סך געשריבן.
ס׳איז נישט מער ווי אַן אַרבעט ווי יעדע אַנדערע.
צי עסן עס חיות?
סעקס איז עמפּיריש אומצוויייִק.
איך האָס עס פֿײַנט.
טאָמס רעדנערקונסט־פֿיייִקייט איז געווען די סאַמע בעסטע.
ווי גייט עס איצט?
וואָס איך האָב געזען האָט מיך געטראָפֿן אומגעריכט.
ס׳איז אַ שווערע טעמע.
איך זאָרג זיך, אַז טאָם איז אין אַ קולט.
מע האָט עס געמאַכט פֿאַר פּאָליטיש.
איך פּרוּוו נישט צו טרינקען צו פֿיל קאַפֿעיִן.
טאָם האָט געכאַפּט דעם הונט.
איך וווין נישט קיין גאַנץ יאָר אין אויסטראַליע.
צי האָסטו נישט געגעבן טאָמען דאָס בוך?
איך בין דיר נישט שולדיק קיין ענטפֿער.
ס׳איז דער בעסטער קאָנצערט וואָס איך האָב אַ מאָל געזען.
צי האָט איר אַלע מיך פֿײַנט?
צי האָט איר מיך פֿײַנט?
קער זײַן אַז איך וועל זײַן אויף.
אַ סבֿרא אַז איך וועל זײַן אויף.
מערי קומט נישט טאָמען.
דאָס איז געווען אַ גוטע פּראָגראַם.
דאָס איז געווען אַ גוטע אויסשטעלונג.
יעדע אימפּעריע פֿאַלט.
אומעטום זענען געווען הינדלעך.
קיינער זאָגט עס נישט אַזוי.
דער עראָפּלאַן איז קיין מאָל נישט אַרויסגעפֿאָרן פֿונעם האַנגאַר.
טאָם איז געווען אַ פֿאַרטראַכטער.
סאַמי איז אַ שפּילכלעך־פֿאַרטראַכטער.
ווער איז געווען דער פֿאַרטראַכטער פֿונעם ראַדיאָ?
דער פֿאַרטראַכטער פֿון עספּעראַנטאָ איז געווען אַ ייִד.
זיי האַלטן אים פֿאַר אַ גוטן פֿאַרטראַכטער.
סאַמי האָט פֿאַרלאָזט מצרים.
כ׳בין מיד און פֿאַרשלאָפֿן.
כ׳בין מיד און שלעפֿעריק.
איך בין באַלוינט געוואָרן.
איך האָב באַלוינט טאָמען.
טאָמען קומט אַ באַלוין.
נאַ דיר דײַן באַלוין.
נאַט אײַך אײַער באַלוין.
דו ווערסט באַלוינט.
איר ווערט באַלוינט.
דו וועסט באַלוינט ווערן.
איר וועט באַלוינט ווערן.
פֿאַראַן אַ באַלוין?
אים קומט אַ באַלוין.
ער האָט פֿאַרדינט אַ באַלוין.
דו וועסט האָבן אַ באַלוין.
איר וועט האָבן אַ באַלוין.
דראָטן גיבן איבער עלעקטרע.
שנײַד דעם רויטן דראָט.
שנײַדט דעם רויטן דראָט.
ווער האָט מיר געשיקט אַ טעלעגראַף?
שנײַד נישט אָט דאָס דראָט.
שנײַדט נישט אָט דאָס דראָט.
מיר האָבן געטראָפֿן אַ סך שוועריקייטן.
איך האָב געטראָפֿן אַ פּראָבלעם.
דאָס איז געווען אונדזער ערשטע טרעפֿונג.
אין מײַן חולם האָב איך באַגעגענט אַ וואָלף.
טאָם קריכט.
טאָם איז ווײַטער געקראָכן.
ער איז ווײַטער געקראָכן.
זירי איז ווײַטער געקראָכן.
דאָס עופֿעלע קריכט.
ער וועגט 270 פֿונט.
ער וועגט 122 קג.
זי וועגט 120 פֿונט.
זי וועגט 54 קג.
מײַן האַרץ קלאַפּט שטאַרק.
טאָם האָט פֿאַרלאָרן זיבעציק פֿונט.
טאָם האָט פֿאַרלוירן צוויי און דרײַסיק קילאָגראַם.
טאָם האָט פֿאַרלוירן 32 קג.
טאָם האָט פֿאַרלאָרן 70 פֿונט.
טאָם האָט אָפּגענומען זיבעציק פֿונט.
טאָם האָט אָפּגענומען צוויי און דרײַסיק קילאָגראַם.
טאָם האָט אָפּגענומען 32 קג.
איך וועג 130 פֿונט.
איך וועג 59 קג.
דו האָסט צוויי פֿונט.
איך האָב אָנגעלייגט דרײַ פֿונט.
איך האָב צוגענומען דרײַ פֿונט.
איך האָב צוגענומען 1,4 קג.
איך האָב אָנגעלייגט 1,4 קג.
צימער־⁠באַדינונג, זײַט אַזוי גוט.
שטענדיק צו אײַער דינסט!
צו אײַער דינסט.
צי קען מען קריגן אָט דאָס דינסט?
דאָס דינסט איז גיך.
צו אײַער דינסט, מאַדאַם!
טאָם האָט אויסגעמיטן דאָס מיליטערישע דינען.
זי איז פּריקרע.
טאָם האָט זיך געפֿילט פּריקרע.
דאָס איז פּריקרע.
זי איז אומגעלומפּערט.
טאָם זעט אויס אומגעלומפּערט.
דאָס איז געווען פּריקרע.
טאָם איז אומגעלומפּערט.
טאָם איז פּריקרע.
ס׳איז פּריקרע.
טאָם האָט אומגעלומפּערט געטאַנצט.
זיי האָבן זיך צעטיילט.
זיי זענען זיך פֿונאַנדערגעגאַנגען.
מײַנע הויזן האָבן זיך צעשפּאָלטן.
לאָמיר עס צעטיילן.
פּילפּולט זיך נישט.
פּילפּול זיך נישט.
דו פּילפּולסט זיך.
איר פּילפּולט זיך.
דו שפּאַלטסט האָר.
איר שפּאַלט האָר.
שפּאַלט נישט קיין האָר.
זײַ זיך נישט מפֿלפּל.
זײַט זיך נישט מפֿלפּל.
טאָם האָט צעשפּאָלטענע הערעלעך.
איך האָב צעשפּאָלטענע הערעלעך.
ער האָט צעשפּאָלטענע הערעלעך.
אונדזער הויף איז גרויס.
מיר געפֿעלט דײַן הויף.
מיר געפֿעלט אײַער הויף.
גײַסטיק קראַנקע מענטשן פֿעלט די אויספֿיר־פֿונקציע וואָס איז נייטיק כּדי אויסצופּלאַנירן און אויסצופֿירן מאַסן־שיסערײַען.
צי קענט איר מיר זאָגן, וווּ די קאַנאַדער אַמבאַסאַדע איז?
איך זוך די קאַנאַדער אַמבאַסאַדע.
צי ווייסט איר, וווּ די קאַנאַדער אַמבאַסאַדע איז?
צי ווייסט איר, וווּ איך קען געפֿינען די קאַנאַדער אַמבאַסאַדע?
איך האָב נאָר קאַנאַדישע געלט.
צי ווייסט איר, וווּ דער קאַנאַדער קאָנסולאַט איז?
איך זוך דעם קאַנאַדער קאָנסולאַט.
צי קענט איר מיר זאָגן, וווּ דער קאַנאַדער קאָנסולאַט איז?
צי ווייסט איר, וווּ איך קען געפֿינען דעם קאַנאַדער קאָנסולאַט?
איך קען נישט זען אָן ברילן.
צי ביסטו זיכער, אַז דו ביסט אַ געבוירענער פֿראַנצייזיש־רעדער?
דו ענטפֿערסט מיך נישט.
איר ענטפֿערט מיך נישט.
וואַש דעם פֿענצטער.
איך האָף, אַז דו קענסט קומען.
איך האָף, אַז איר קענט קומען.
אָט דאָס בייגעלע איז מלא־טעם.
דאָס פּרעצל איז מלא־טעם.
שרײַען איז נישט זינגען.
די גאַסן זענען פֿול מיט מענטשן.
איך מיין, דו זאָלסט בײַטן דײַן פּראָפֿיל־בילד.
מע טאָר זיך דאָרט נישט אָפּשטעלן.
דער פֿאָיע איז געווען אין גאַנצן ליידיק.
טאָם האָט עלף פֿוספֿינגער.
איך האָב אַרײַנגעשטעלט די בלומען אין דער וואַזע.
כּמעט אַלע זענען געווען ליסע.
כּמעט אַלע זענען געווען פּליכעוואַטע.
טאַפּ נישט טאָמס רעדלשטול.
טאַפּט נישט טאָמס רעדלשטול.
טאָם איז אַ וועכטער.
מיר האָבן אפֿשר גענוג.
איך זאַמל ביכער.
דער קאַסטן איז געווען זייער שווער.
מיר וועלן דאָס באַלד פֿאַרענדיקן.
טאָם איז געוואָרן בלאָ.
טאָם האָט געהויערט.
ס׳איז נאָך קאָמישער, אַז זיי וויצלען זיך נישט.
איך וועל דאָס פּרוּוון.
אין דעם הויז זענען שדים.
וווּ האָט זיך די מאַשין אָפּגעשטעלט?
ס׳איז גענוי.
מיר ביידע זענען חבֿרטעס.
מיר ביידע זענען חבֿרים.
טאָם האָט געלאַנדט אויף דער לבֿנה.
טאָם איז דער איינציקער וואָס טראָגט אַ בערעט.
די קאַץ שלאָפֿט איצט.
איך גלייב נישט טאָמס מעשׂיות וועגן באָסטאָן.
דאָס קאַץ האָט דיך זייער ליב.
צי איז ער אָבער טאַקע אַזוי?
ער איז אָבער טאַקע אַזוי?
„דער אַמעריקאַנער בירגערקריג האָט נישט צו טאָן געהאַט מיט דער שקלאַפֿערײַ, נאָר מיט די שטאַטנרעכט.״ – „די שטאַטנרעכט וואָס צו טאָן?״
קיינער איז נישט בײַ דער אַרבעט אַחוץ מיר.
דײַן זייגערל זעט אויס זייער טײַער.
איך דאַרף וויסן, וואָס די פּראָבלעם איז.
כ׳בין אַ ברוגזער פֿאַרשפּילער.
צי זעט איר נישט די פֿייגל?
איך גלייב אַז טאָם איז אַ רוח.
איך גלייב אַז טאָם איז אַ שד.
איך גלייב אַז טאָם איז אַ גײַסט.
וואָס איז אַ פֿיש?
מײַן מאַמע האָט מיך קיין מאָל נישט באַשטראָפֿט.
אַלץ איז שרעקלעך.
איך קען אײַך ביידע הערן.
דו זאָגסט מיר דעם אמת וועגן טאָמען?
דו שרײַבסט ווי אַן אַלטער.
דו שרײַבסט ווי אַן אַלטע.
הינט האָבן לאַנגע פּיסקעס.
הינט האָבן לאַנגע מאָרדעס.
גיב נישט קיין עסן אָט דער קאַץ.
גיט נישט קיין עסן אָט דער קאַץ.
טאָם איז אַ גוטער מענטש מיט אַ סך פּגמים.
עמעצער וויל אײַך הרגענען.
אַ דאַנק פֿאַר דער דערקלערונג.
אַ דאַנק פֿאַרן אויסטײַטש.
אַ דאַנק פֿאַר דער הסברה.
איך האָף, אַז מע האָט באַשטראָפֿט טאָמען.
איך בין פּריקרע אויף דרײַ שפּראַכן.
גאָטעניו, וואָס וועלן מיר טאָן?
ס׳איז נישט געווען קיין ערנסטע בקשה.
חזירים זענען מלא־חן. איך וויל איינעם.
איך האָב ערשט נעכטן געטראַכט דערוועגן.
איך האָב ליב צו רײַטן אויף פֿערד.
עמעצער קען מיר דערקלערן, וואָס געשעט?
עמעצער קען מיר מסביר זײַן, וואָס פּאַסירט?
עס אַרט נישט די רעגירונג.
מיר, דאָס פֿאָלק, דאַרפֿן זיך איינס ס׳אַנדערע העלפֿן.
טאָם האָט כּמעט אַלץ צעבראָבן.
איך בין נישט מחויבֿ דאָס צו טאָן.
איך וועל פּרוּוון געפֿינען אַ ספּעציפֿישן משל.
איך הער נישט דעם טעלעפֿאָן ווען איך שלאָף.
טאָם איז נישט קיין מיטגליד פֿון מײַן קרעדיט־פֿאַראיין.
אָן דײַן הילף האָב איך נישט קיין שאַנס.
אָן אײַער הילף האָב איך נישט קיין שאַנס.
איך האָב זייער פֿײַנט שלאַנגען.
איך האָב באמת פֿײַנט שלאַנגען.
דער פֿראָסט האָט באַשעדיקט די בלומען.
טאָם און זײַן חבֿר זענען אונטער אַ קאַראַנטין אין דער היים.
טאָם און זײַן חבֿרטע זענען אונטער אַ קאַראַנטין אין דער היים.
טאָם האָט זײַן אייגנס אַן אינדזל.
פֿון האָפֿענונג אַליין קען מען נישט לעבן.
איך בין גערעכטיקט געוואָרן.
דו ביסט שיין הײַנט, אַגבֿ.
דאָס איז נישט פֿאַר וואָס מיר זענען אַהער געקאָמען.
נישט פֿאַר דעם זענען מיר אַהער געקומען.
אַ סטאַנדאַרד־בײַט איז אַכט ביטן.
ס׳איז כּישוף־מאַכערײַ.
איך וועל דיך לאָזן קלײַבן.
איך וועל אײַך לאָזן קלײַבן.
אונדזער קאַץ איז זייער שטאַרק אָנגעצויגן.
טאָם איז צעבאַלעוועט.
טאָם איז פֿאַרפּעסטעט.
דאָס פֿלייש האָט געפֿוילט.
טאָם איז צעלאָזן געוואָרן.
טאָם איז געווען צעלאָזן.
דו האָסט אַלץ קאַליע געמאַכט.
איר האָט אַלץ קאַליע געמאַכט.
לײַען מאַכט קאַליע באַציִונגען.
מערי איז געווען פֿאַרפּעסטעט.
מערי איז פֿאַרפּעסטעט געוואָרן.
ער איז צעלאָזן.
ער איז צעלאָזן געוואָרן.
ער איז געווען צעלאָזן.
ער איז צעלאָזט געוואָרן.
באָבע האָט מיך קאַליע געמאַכט.
באָבע האָט מיך צעבאַלעוועט.
יאַני איז געווען צעפּיעשטשעט.
צי פֿוילט גיך מילך?
מײַן טאַטע פּעסטעט מיך.
מײַן טאַטע באַלעוועט מיך.
דאָס עסן איז פֿאַרפֿוילט.
דו פּיעטשעסט מיך.
טאָם האָט געגעבן די הסכּמה.
טאָם גיט די הסכּמה.
איך בין מסכּים אויף אײַער פּלאַן.
איך בין מסכּים אויף דעם אָנזאָג.
כ׳בין אַן עקשן.
כ׳בין אַן עקשנטע.
טאָם איז אַן עקשן.
טאָם שפּאַרט זיך אײַן.
מיר זענען עקשנים.
מערי איז געווען אַן עקשנטע.
די מאַמע נייט.
איך האָב ליב צו נייען.
טאָם האָט גענייט.
ער האָט גענייט.
נייען איז האַנטאַרבעט.
איך קען נישט נייען.
זיי קען זייער גוט נייען.
זי נייט אַ קליידל.
טאָם נייט זײַן זשאַקעט.
איך ניי מײַן העמד.
וווּ האָסטו זיי אויפֿגענייט?
צי קענסטו וואַרפֿן?
צי קענסטו פּיטשן?
צי קענט איר וואַרפֿן?
צי קענט איר פּיטשן?
וואַרף דעם באַל.
פּיטש דעם באַל.
ס׳איז שטאָק פֿינצטער.
טו אַ גיכפּיטש.
טאָם האָט דאָס אַבסאָלוטע געהער.
טאָם פּיטשט גאַנץ גוט.
פּוטער איז ווייך.
איך האָב פּוטער.
ער האָט פֿײַנט פּוטער.
איך קויף פּוטער.
אונדז געפֿעלט פּוטער.
טאָם האָט באַשמירט זײַן טאָסט מיט פּוטער.
וווּ איז די פּוטער?
איך דאַרף נאָך פּוטער.
די פּוטער איז אַ תּל געוואָרן.
ער וויל סטאַשקעשמיר.
מיר דאַרפֿן מכשירים.
מיר מאַכן מכשירים.
ניץ דאָס מכשיר.
ניץ דאָס מכשירים.
איך האָב אַ מכשיר.
איך ניץ מכשירים.
מיר דאַרפֿן עטלעכע מכשירים.
קיין מכשירים זענען נישט נייטיק.
טאָם האָט ליב זײַנע מכשירים.
איך האָב געבראַכט מײַנע מכשירים.
וווּ זענען מײַנע מכשירים?
קאָמפּיוטערס זענען קאָמפּליצירטע מכשירים.
מענטשן באַטראַכטן אים ווי אַ גאָרנישט.
מיר זענען פֿאָרנט געווען.
טאָם האַלט זיך בײַ דער אייגענער אומשולד.
טאָם האָט באַקומען לאָמפּן־⁠פֿיבער.
טאָם האָט עס פֿירגעלייגט.
דערווײַז עס.
דערווײַזט עס.
ער האָט אויסגעשאָסן גלײַך אין לײַב אַרײַן.
דו ביסט האַרט.
איר זענט האַרט.
איך זע אַ מוסטער.
די זון גייט אונטער.
אַלץ איז גרייט.
די דעפּרעסיע שטעלט זיך אײַן.
גרייט צום טיש.
פֿון אײַלעניש קומט קיין גוטס נישט אַרויס.
לויף נישט גיך, וועסטו נישט צערײַסן די שיך.
די צײַט לויפֿט.
אַטאָמען פֿורעמען מאָלעקולן.
באַפֿרײַ אים.
שטופּט!
הייב אָן צו ציילן.
הייבט אָן צו ציילן.
אַזאַ שיין פֿעלד!
באַהאַלט זיך!
דעק עס צו.
דעקט עס צו.
טאָם האָט זיך באַהאַלטן.
זײַ מיך ממלא־⁠מקום.
ריסעווע אַ ראָד.
צייכן אַ ראָד.
גרייט זיך.
היראָקאָ האָט שאַרמאַנטע שטריכן.
זי האָט פֿײַנע שטריכן.
מע מוז האַלטן אָפּמאַכן.
מיר האָבן אַן אָפּמאַך.
מיר האָבן אַ הסכּם.
מיר האָבן געהאַט אַ הסכּם.
מיר האָבן געהאַט אַן אָפּמאַך.
זיד אויף עפּעס וואַסער.
זידט אויף עפּעס וואַסער.
זיד אויף דאָס וואַסער.
זידט אויף דאָס וואַסער.
לאָז נישט אַראָפּ די הענט!
לאָז נישט אַראָפּ די הענט.
טאָם האָט געריבן זײַן בערדל.
דער פּראָצעס איז פּשוט.
דער אויסקלײַבן־פּראָצעס האָט געאַרבט.
איך האָב איינס אויסגעגאָסן.
עמעצער האָט אויסגעגאָסן מילך.
מיר זענען דירעקט.
דו ביסט אָפֿן.
איר זענט אָפֿן.
דו ביסט דירעקט.
איר זענט דירעקט.
טאָם איז אָפֿן.
כ׳בין אָפֿן.
מאַיוקאָ איז דירעקט אַהיימגעקומען.
טאָם האָט עפּעס אײַנגעזען.
איך זע דאָס אײַן.
פֿון וואָסערער ריכטונג?
מיר דאַרפֿן אינסטרוקציעס.
זי האָט ספּעציעל ליב מוזיק.
ער האָט באַזונדערש ליב צו שווימען.
ער האָט ספּעציעל ליב הינט.
גיב אַ קוועטש אַהער.
גיב אַ קוועטש דעם אַרײַן־קלאַוויש.
גיט אַ קוועטש דעם אַרײַן־קלאַוויש.
גיט אַ קוועטש אַהער.
ניץ דעם גאָפּל.
ס׳פֿעלט איין גאָפּל.
איין גאָפּל פֿעלט.
דער גאָפּל איז קליין.
דאָס גאָפּל איז שמוציק.
דער גאָפּל איז שמוציק.
אַ גאָפּל פֿעלט.
ס׳פֿעלט אַ גאָפּל.
וווּ זענען די גאָפּלען?
ס׳איז נישטאָ געווען קיין גאָפּלען.
פֿיר מיך.
פֿירט מיך.
ער האָט אונדז געפֿירט.
שער זיך אָפּ די נעגל.
שערט זיך אָפּ די נעגל.
נאָך אַ טשוואָק.
גיב מיר נאָך אַ טשוואָק.
וואַרף די ביינדלעך.
וואַרפֿט די ביינדלעך.
טאָם האָט געבראַכט בולקעס.
ס׳איז זומער מיט ווינטער.
ער האָט געטאָן דעם היפּוך.
איך האָב געמיינט דאָס פֿאַרקערטע.
טאָם איז געזעסן אַנטקעגן מערין.
שטילט זיך אײַן!
שטיל זיך אײַן!
דאָס פֿאַרענטפֿערט עס.
דאָס פֿאַרענטפֿערט דאָס.
ער איז געוואָרן אַ מענטש.
ער האָט זיך אײַנגעשטילט.
זיי שטעלן צונויף עראָפּלאַנען.
עראָפּלאַנען זענען טײַער.
דער עראָפּלאַן האָט געלאַנדט.
טאָם האָט נאָכגעלאָפֿן נאָך מערין.
טאָם האָט נאָכגעלאָפֿן נאָך מיר.
דער קאַיאָר קומט.
עס האָט געטאָגט.
סע טאָגט.
איך האָב אַוועקגעחלשט.
טאָם האָט אַוועקגעחלשט.
ווער האָט עס אַנטוויקלט?
פּראָבלעמען האָבן זיך באַלד אַנטוויקלט.
ס׳פֿעלט בײַ טאַטאָעבע פּראָגראַמירערס.
פֿראַנצייזיש האָט זיך אַנטוויקלט פֿון לאַטײַן.
קער מײַן צימער.
קער די פּאַדלאָגע.
דזשים האָט ברייטע פּלייצעס.
ער האָט ברייטע פּלייצעס.
מערי האָט ברייטע פּלייצעס.
איך בין אָנגעפֿאַלן געוואָרן אין מיטן העלן טאָג.
די קולטור איז זייער אַ ברייטע השׂגה.
טאָם האָט געקראָגן אַ פּיסטויל.
טאָם האָט געקראָגן אַ ביקס.
ענגלאַנד האָט פֿאַרלייגט אַ סך קאָלאָניעס.
ער האָט פֿאַרלייגט די פֿירמע.
פֿאַרמער קולטיווירן די ערד.
פֿאַרמער באַאַרבעטן דעם גרונט.
דאָס גרונט איז פֿײַכט.
דאָס באָדן איז פֿײַכט.
דאָס ערד איז פֿרוכפּערדיק.
הייב אויף דײַן טעקע.
הייב אויף דײַן מיסט.
מענטשן פֿאַרזאַמלען זיך.
נעם צונויף דײַנע זאַכן.
נעמט צונויף אײַערע זאַכן.
וואַרט צו!
לייג אַוועק דאָס טרײַבל.
פֿיל עס.
פֿילט עס.
זײַ ממלא־⁠מקום.
ס׳איז ברעכיק!
טאָם האָט זיך אַן עצה געגעבן דערמיט.
מאַך אַ טומל!
מאַכט אַ טומל!
דער טומל האָט געדויערט.
לאָז עס פֿאַלן!
לאָזט עס פֿאַלן!
איך קען רעדן אַ ביסל פֿראַנצייזיש, אָבער נישט פֿרײַ.
אוּוואַ! וואָס איז דאָס?
איך באַקום אַ באַשטעלונג.
מאָסיקייט דערהאַלט דאָס לײַב.
אָרדענונג דערהאַלט די וועלט.
דער עולם האָט געשריגן הוראַ.
דער עולם האָט זיך באַרויִקט.
אַ סך פֿישן זענען געשטאָרבן.
טאָם האָט אַ סך געוווּסט.
ער ווייס אַ סך.
זײַ באַזונדערש שטיל.
טאָם איז באַזונדערש אָפּגעהיט.
מײַן הויז איז אין פֿראַנקרײַך.
גיי אַוועק. אַלע דאַרפֿן געלט.
דו זעסט אויס צופֿרידן מיט זיך.
טאָם האָט אויסגעזען אָפּגעצערט.
איך האָב פֿײַנט אָט דאָס הויז.
די פּאָפּולערסטע רעליגיעס אין אינדיע זענען הינדויִזם, איסלאַם און קריסטלעכקייט.
לבֿנון איז אַ רעפּובליק.
דאָס מעדיצין האָט אַ שרעקלעכן טעם.
קיינער זאָגט דאָס נישט דאָ.
צי וועט איר צוזאָגן, אַז איר וועט זיך באַטראַכטן וועגן מײַן אָנבאָט?
צי וועסטו צוזאָגן, אַז דו וועסט זיך באַטראַכטן וועגן מײַן אָנבאָט?
דו האָסט מיך געפּלעפֿט.
דו וווינסט אין פֿראַנקרײַך.
איר וווינט אין פֿראַנקרײַך.
איך האָב בכּלל נישט קיין חבֿרים.
איך האָב געטאָן די אַרבעט.
טאָם איז שרעקלעך שפּירעוודיק.
נישטאָ קיין האָפֿענונג פֿאַר דיר.
ס׳איז נישטאָ קיין האָפֿענונג פֿאַר אײַך.
טאָם האָט זיך אָפּגעזאָגט עס צו עפֿענען.
איך בין נישט זיכער, צי דאָס פֿאַראינטערעסירט אײַך, אָבער איך האָב איבערגעזעצט אײַער אַרטיקל אין פֿראַנצייזיש.
מערי האָט אַ קוש געגעבן איר קאַץ.
מיר מוזן חרובֿ מאַכן די פֿאַראייניקטע שטאַטן.
מיר מוזן חרובֿ מאַכן אַמעריקע.
מיר מוזן חרובֿ מאַכן דײַטשלאַנד.
מיר מוזן חרובֿ מאַכן פֿראַנקרײַך.
איך לעב אויף דער לבֿנה.
פֿאַר וואָס האָסטו זיך געלערנט עספּעראַנטאָ?
פֿאַר וואָס האָט איר זיך געלערנט עספּעראַנטאָ?
סע שנייט באמת.
סע שיט אַ שניי.
טינע טערנער האָט אַ סך דורכגעמאַכט.
די קאַץ און דער הונט שפּילן מיט אַנאַנד.
די קאַץ און דאָס הינטל שפּילן מיט אַנאַנד.
טוט וואָס איר ווילט. ס׳אַרט מיך נישט.
מײַן לעבן איז געוואָרן אַן אומגליק.
צי קענסטו אָפּהיטן די קינדער אויף אַ מאָמענט?
צי זעסטו נישט די פֿייגל?
לאָמיך זיך פֿאַרזיכערן, אַז דײַן פֿוס איז נישט צעבראָכן.
צום גליק האָט טאָם נישט אַלץ צעבראָכן.
קיכל פֿאָדערט אַכט.
ווער האָט באַפֿרײַט טאָמען?
ווער האָט אָפּגעלאָזט טאָמען?
לאָמיר מאָלן די פֿור.
לאָמיר מאָלן די עגלה.
ניזשער איז אַ סך קלענער ווי ניגעריע.
חילול־השם איז אַ מענטשנרעכט.
טאָם האָט נישט געקענט געפֿינען דעם אַרויסגאַנג.
איך פֿאַרשטיי פֿראַנצייזיש, נאָר רעד עס נישט.
די איבערלעבונג האָט איבערגעביטן טאָמען אויף אייביק.
וואָס איז די הויפּטשטאָט פֿון סיריע?
איך וועל דינגען אַ מאַשין.
נישט אַלע פֿראַנצויזן וווינען אין פֿראַנקרײַך.
פֿראַנקרײַך און איטאַליע זענען אין אייראָפּע.
אָדמס פֿרוי שטאַמט פֿון פֿראַנקרײַך.
די געצוווּנגענע חתונה איז אַ מין שקלאַפֿערײַ.
דער אַפּעריטיף איז אַ ריטואַל אין פֿראַנקרײַך.
מיר דאַרפֿן תּיכּף רעדן מיט אײַך.
מיר דאַרפֿן תּיכּף רעדן מיט דיר.
איך וויל איצט נישט טראַכטן דערוועגן.
טאָם איז אַ דרעג־מלכּה.
די קאַץ האָט אַראָפּגעזעצט די וואַזע פֿונעם טיש.
פֿאַרגעס נישט צו נעמען דײַנע מעדיקאַמענטן.
טו אויס די שיך פֿאַר אַרײַנגיין אין אַ טעמפּל.
טוט אויס די שיך פֿאַר אַרײַנגיין אין אַ טעמפּל.
ס׳איז וויכטיק צו הערן.
איך וויל אַ גרויסע וועגאַנישע פּעפּעראָני־פּיצע.
רעד מיר נישט איידער איך האָב געטרונקען מײַן קאַווע.
רעדט מיר נישט איידער איך האָב געטרונקען מײַן קאַווע.
דו האָסט אַ גוטע ביבליאָטעק.
איר האָט אַ גוטע ביבליאָטעק.
זיי האָבן דרײַ מאָל געפּרוּווט מיך אָפּרעדן.
פֿאַר וואָס קרייען הענער?
זײַ אונדז משׂמח.
זײַט אונדז משׂמח.
פֿאַרווײַל אונדז.
פֿאַרווײַלט אונדז.
חזירים זענען זייער קלוג.
טאָם פֿאַרשטייט פֿראַנצייזיש, אָבער רעדט עס נישט.
איך האָב געקויפֿט אַ לעקערל.
איך רעד פֿון זיך אַליין.
אַ סך מענטשן האָבן דאָס יאָ געטאָן.
דאָס איז אַ זיס היטל.
צי האָט דיר טאָם געזאָגט, אַז ער וועט הײַנט זײַן אין דער שטאָט?
צי האָט אײַך טאָם געזאָגט, אַז ער וועט הײַנט זײַן אין דער שטאָט?
הלוואַי וואָלט טאָם געווען מײַן ברודער.
מיר זענען נבֿיאים.
מיר זענען געטער.
מיר זענען אַלע געטער.
איך בין גאָט.
איך בין משיח.
ווען איך האָב געהערט די נײַעס, האָב איך געוואָלט וויינען.
מיר זענען ווי שוועסטער.
איך בין אַ גאָט.
צי וואָלט איך אפֿשר נישט געווען גערעכט?
איך וואָלט געוואָלט איבערזעצן אײַער אַרטיקל אין פֿראַנצייזיש.
צי פּאַסן דיר דאָס שיך?
רייגן איז דאָ שולדיק.
יאַפּאַניש האָט אַ סך פּראָנאָמען.
רוק כּדי אויפֿצושליסן.
רוקט כּדי אויפֿצושליסן.
איך גליטש זיך.
לייג נישט קיין אַכט דערויף.
לייגט נישט קיין אַכט דערויף.
איך הייס דזשעק.
איך הייס טשע.
איך הייס האַשימאָטאָ.
טאָם האָט זיך אַראָפּגעגליטשט פֿון דער גליטשלקע.
טאָם האָט געניצט אַ רוקווירע.
דער מעטשעט האָט רוקטירן.
ס׳איז אַ רוקטיר.
האַלט דאָס לייטער פֿעסט.
ער דאַרף אַ לייטער.
דאָס לייטער איז מעטאַלן.
טאָם איז אַרויפֿגעקראָכן דעם לייטער.
מיר דאַרפֿן אַ לייטער.
טאָם דאַרף אַ לייטער.
טאָם דאַרף דעם לייטער.
מיר דאַרפֿן דעם לייטער.
ער דאַרף דעם לייטער.
איך דאַרף דעם לייטער.
איך בין אַרויפֿגעקראָכן דעם לייטער.
יאַני האָט געבראַכט אַ לייטער.
אַ היץ ווײַזט אָן קראַנקהייט.
ווײַז אָן די ריכטיקע ברירה.
די פּינטלעכקייט ווײַזט אָן אַ נודנע לעבן.
אַ פֿאַרמאַכטע פֿויסט קען אָנווײַזן דרוק.
ער שטעלט צו צײַטונגען.
צי קענסטו דאָס ליווערן?
צי קענט איר דאָס ליווערן?
ער האָט געהאַלטן אַ רעדע.
ער האָט געהאַלטן אַ דרשה.
טאָם איז אַ פּיצע־צושטעלער.
איך בין אַ פּיצע־צושטעלער.
איך בין אַ פּיצע־צושטעלערין.
ער האָט פֿאַרדינט געלט מיטן צושטעלן צײַטונגען.
וווּהין ווילסטו, אַז מע זאָל עס ליווערן?
ער האָט גאַראַנטירט מײַן חובֿ.
ער האָט זיך פֿאַרבאָרגט.
זי האָט ריזיקע חובֿות.
חובֿות מוז מען קריקצאָלן.
איך האָב נישט קיין חובֿות.
טאָם האָט זיך אַרײַנגעלאָזט אין חובֿות.
איך האָב חובֿות.
טאָם האָט חובֿות.
טאָם האָט נישט קיין חובֿות.
טאָם האָט ריזיקע חובֿות.
פֿאַרמער פּראָדוצירן פּראָדוקטן.
איך פּראָדוציר מוזיק.
אַלזשיריע פּראָדוצירט נאַפֿט.
אַלזשיריע פּראָדוצירט טייטלען.
אַלזשיריע פּראָדוצירט אויטאָס.
זיי פּראָדוצירן לאַטעקס.
קאַנאַדע פּראָדוצירט גוטן ווייץ.
איך גיי קיין מאָל נישט אין געוועט.
איך וועט זיך קיין מאָל נישט.
איך בין געגאַנגען אין געוועט.
ס׳איז געווען אַ געוועט.
איך הייס שת.
איך הייס שאול.
מײַנע בריסט זענען צאַרטפֿיליק.
דו האָסט שיינע בריסט.
זי האָט גרויסע בריסט.
מערי האָט באַוויזן אירע בריסט.
זי לײַדט פֿון ברוסטראַק.
מערי האָט גרויסע בריסט.
מערי האָט קליינע בריסט.
מערי האָט מאָדנע בריסט.
זי האָט שיינע בריסט.
רימע האָט געהאַט שווערלײַביקע בריסט.
ברוסטראַק איז אַ קרענק.
ער האָט געגעבן אַ קוועטש מײַנע בריסט.
ער האָט געקוועטשט מײַנע בריסט.
רייכערן קען דערפֿירן צו ברוסטראַק.
זי האָט געזייגט דאָס עופֿעלע.
סאַמי האָט געביסן לײַלעס ברוסט.
סאַמי האָט אַ ביס געטאָן לײַלעס ברוסט.
זיי האָבן זיך אַרומגענומען.
נעם מיך אַרום.
נעמט מיך אַרום.
זיי האָבן זיך ענג אַרומגענומען.
נעם אַרום דאָס לעבן!
נעמט אַרום דאָס לעבן!
נעם אַרום דײַנע חלומות.
נעמט אַרום אײַערע חלומות.
טאָם נעמט אַרום מאַרין.
נעם אַרום דײַן מאָדנעקייט.
נעמט אַרום אײַער מאָדנעקייט.
סאַמי האָט אַרומגענומען איסלאַם.
סאַמי האָט אַרײַנגענומען איסלאַם.
טאָם שווינדלט.
טאָם האָט געשווינדלט.
זיי שווינדלען.
ווער האָט געשווינדלט?
ווער האָט געפֿעלשט?
ווער איז געווען אומגעטרײַ?
דו ביסט געווען אומגעטרײַ.
דו האָסט געפֿעלשט.
איר האָט געפֿעלשט.
טאָם שווינדלט נישט קיין מאָל.
ער האָט מיך באַשווינדלט.
קיינער האָט נישט געשווינדלט.
קיינער איז נישט געווען אומגעטרײַ.
טאָם איז געווען אומגעטרײַ.
טאָם פֿעלשט.
טאָם איז אומגעטרײַ.
מיר באַווירצן מיט זאַלץ.
די רעגנצײַט האָט אָנגעהויבן.
דער בייסבאָל־סעזאָן האָט אָנגעהויבן.
דער געיעג־⁠סעזאָן איז אויס.
דער געיעג־⁠סעזאָן איז פֿאַרבײַ.
ס׳זענען פֿאַראַן פֿיר סעזאָנען.
ווינטער איז מײַן באַליבסטער סעזאָן.
ווינטער איז מײַן באַליבסטע צײַט פֿון יאָר.
ס׳איז דער גריפּע־סעזאָן.
איך האָב ליב שוועמלעך.
מיר פֿעלט אויס דאָס לאַנד פֿון די אָבֿות.
צה״ל האָט חרובֿ געמאַכט עזה.
צה״ל הרגעט ציוויליסטן.
מיר פֿעלט אויס דאָס לאַנד פֿון מײַנע אָבֿות.
מיר רעדן נישט פֿון טאָמען.
מע רעדט נישט וועגן טאָמען.
חס־⁠וחלילה!
חס־⁠וחלילה.
וויוו לאַ פֿראַנס!
הלוואַי וואָלט עס נישט געווען אמת.
איר האָט אַ גוט האַרץ.
טאָמס מעלדונג האָט אָנגעריסן.
וואָס איז דײַן מאָבילקע־נומער?
וואָס איז אײַער מאָבילקע־נומער?
מיר היטן זיך איינער דעם אַנגערן אָפּ.
מיר היטן זיך איינע די אַנדערע אָפּ.
דאָס איז אָבער נישט טאַקע אמת, אַיאָ?
איך וואָלט באמת געוואָלט האָבן אַ וועבזײַטל.
טאָם איז דער איינציקער וואָס טראָגט אַ שניפּס.
אָ ראָמעאָ, ראָמעאָ, פֿאַר וואָס ביסטו ראָמעאָ?
וואָס מערי מיינט אַרט נישט טאָמען.
אַלע ווייסן, אַז טאָם איז אומשולדיק.
מאָרגן דאַרף איך זיך פֿרי אויפֿשטיין.
פֿאַר וואָס ווילט איר זיך לערנען פֿראַנצייזיש?
טאָם לײַדט פֿון דער סכיזאָאַפֿעקטיווקייט.
טאָם לײַדט אויף דער סכיזאָאַפֿעקטיווקייט.
איך לײַד אויף דער סכיזאָאַפֿעקטיווקייט.
איך לײַד פֿון דער סכיזאָאַפֿעקטיווקייט.
די סכיזאָאַפֿעקטיווקייט איז ענלעך צו דער מאַניש־דעפּרעסיווקייט.
דאָס קעצל האָט ליב דעם הונטס עק.
דאָס קעצל האָט ליב דעם הונטס וויידל.
לאָז טראַנסמיניקע קינדער צו רו.
לאָזט טראַנסמיניקע קינדער צו רו.
הינט זענען קאָמיש.
צי בין איך קלוג?
דאָס איז נישט קיין פֿעדער, נאָר אַ בלײַער.
הינט און קעץ זענען נישט קיין חבֿרים.
איך האָב אַן ענלעך געפֿיל.
טאָם האָט שוין חרובֿ געמאַכט די לעבנס פֿון אַ סך מענטשן.
אוראַן איז מיאוס.
אוראַן איז ריזיק.
אוראַן איז נישט מערקווערדיק.
מיר זענען נאָך אַלץ דאָ.
טאָ קום אום.
טאָם איז געווען שיכּור ווי לוט.
זײַט אַזוי גוט און פֿאַרריכט מײַנע טעותן.
זײַ אַזוי גוט און פֿאַרריכט מײַנע טעותן.
טאָם האָט זיך אַרויסגעשריבן.
דאָס שלאַנג איז סמיק.
איך האָב נישט געוווּסט, אַז טאָם און מערי זענען פֿראַנצייזיש־רעדער.
די קו האָט געמוקעט.
וואָס איז דער שיכּור־קאַצניק?
עס זעט אויס לעבעדיק.
דו ביסט אַ שיכּור.
איר זענט אַ שיכּור.
זײַט מוחל, אויב דאָס האָט נישט געהאַט קיין זינען.
זײַ מוחל, אויב דאָס האָט נישט געהאַט קיין זינען.
איך בין נוטה שלעכט צו פֿאַרשטיין זאַכן.
דו קלײַבסט איבער.
טאָם קלײַבט איבער.
מיר האָבן גאָרנישט באַזונדערש געטאָן.
קעץ האָבן ספּעציעל ליב פֿיש.
קעץ האָבן באַזונדערש ליב פֿיש.
זי קלײַבט איבער וואָס שייך עסן.
איך האָב ליב מוזיק, ספּעציעל קלאַסישע מוזיק.
מיר דאַרפֿן פּראָוויאַנט.
איך דאַרף פּראָוויאַנט.
ס׳איז נישטאָ קיין אומבאַגרענעצטער זאַפּאַס.
דער נאָכפֿרעג באַשאַפֿט דעם אָנבאָט.
מיר דאַרפֿן רפֿואות.
מיר זענען פֿאַרזאָרגט געוואָרן מיט אוניפֿאָרמען.
עזה דאַרף רפֿואות.
זיי האָבן געבראַכט רפֿואות.
טאָם קויפֿט פּראָוויאַנט.
טאָם האָט געהוסט.
עמעצער האָט געהוסט.
טאָם הוסט.
טאָם האָט אָנגעהויבן צו הוסטן.
טאָם האָט ווײַטער געהוסט.
עמעצער האָט אַ הוסט געטאָן.
אַזאַ וווּנדערלעך בילד!
אין דער שווייץ זענען אַ סך אַטראַקציעס.
איך האָב אַ שלעכטע ראיה.
אַזאַ שיין בילד!
טאָם האָט דרײַ ברידער און דרײַ שוועסטער.
איך האָב אַ גוט בוך מיט מיר.
דו זאָלסט וואַרטן אויף אונדז.
איר זאָלט וואַרטן אויף אונדז.
אַ סך געיע און ביסעקסואַלע מענטשן זענען אויך טראַנסמיניק.
טאָם האָט אויפֿגעהערט זיך צו צעציִען.
צי אויס די פֿיס.
ציט אויס די פֿיס.
ער האָט זיך צעצויגן.
טאָם האָט זיך צעצויגן נאָך דער וועטשערע.
איך דאַרף זיך צעציִען.
טאָם האָט זיך אויסגעקנאַפּט די ביינער.
ער האָט זי אַרומגענומען.
זי האָט אים אַרומגענומען.
טאָם האָט אַרומגענומען מערין.
נעם מיך פֿעסט אַרום.
זיי האָבן אַלע זיך אַרומגענומען.
זיי האָבן זיך פֿאַרוויינט אַרומגענומען.
זיי האָבן אַרומגענומען טאָמען.
זיי האָבן אויפֿגעהערט, זיך אַרומצונעמען.
וווּ איז דער צאָל?
זיי האָבן באַצאָלט דעם צאָל.
אַלטע מינהגים האַלטן אין איין נעלם ווערן.
איך האָב ליב דאָס מינהג.
טאָם אַרבעט אין צאָל.
איך קען דעם מינהג.
דער קונה איז מלך.
זײַ צופֿרידן.
זײַט צופֿרידן.
איר זעט אויס צופֿרידן.
דו זעסט אויס צופֿרידן.
מיר זענען צופֿרידן.
טאָם איז צופֿרידן.
איך בין צופֿרידן.
טאָם איז געווען צופֿרידן.
טאָם איז געווען מרוצה.
דו זעסט אויס מרוצה.
איר זעט אויס מרוצה.
איך הוסט.
צי הוסטו?
צי הוסט איר?
מײַן שוועסטערקינד איז אַ פֿרײַמײַער.
דאָס איז פּוסטע רייד.
דאָס איז נאַרישקייט.
מיר לערנען זיך דײַטש.
די סיסטעם איז די פּראָבלעם.
צי זאָל איך בלײַבן אויף, צי זיך לייגן שלאָפֿן?
מאַסלינקע איז שוין נישט באַליבט אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן.
איך בין אַנטלאָפֿן פֿון אָהײַאָ אין ניו־יאָרק־שטאַט.
מערי האָט ווײַטער אָפּגעוואַרפֿן טאָמס אַוואַנסן.
איך בין היפּאָמאַניש.
סתּירות זענען אַ טייל פֿון דער וואָר.
גיב צו דרײַ עסלעפֿל זאַלץ.
גיט צו דרײַ עסלעפֿל זאַלץ.
קיין קינד ווערט נישט געבוירן שוין מיט שׂינאה פֿאַר טראַנסמיניקע מענטשן.
איך וויל בעסער שוואַרצע קאַווע.
איך וויל גיין אין האָטעל.
טאָם איז דער איינציקער וואָס טראָגט נישט קיין שניפּס.
מיר וועלן עס טאָן ווען טאָם וועט אַוועקגיין.
ס׳איז נישטאָ קיין וויכּוח.
די שול איז דאָרט.
זי הוסט.
ער הוסט.
איר מאַן הוסט שרעקלעך.
צי האָט איר געשיקט דאָס בוך?
איך האָב פֿײַנט לאַנגע עראָפּלען־פֿאָרן.
דער שלום האָט דעם סאַמע העכסטן באַטרעף.
איך בין אַ סאַניטאַר.
איך בין אַ שוועסטער.
איך בין אַ קראַנקן־שוועסטער.
איך בין אַ קראַנקן־⁠ברודער.
טאָם איז געווען אין אַ קולט.
ס׳איז אַ גראָ פֿערד.
ווי וואָלט איך געהאַט געקענט עס טאָן?
אַ הונט איז מיר נאָכגעגאַנגען ביזן הויז.
איך ווייס נישט, וואָס פּאַסירט דאָרט.
טאָם לאָזט זיך גרינג אימפּאָנירן.
וואָס מאַכסטו, קעצעלע?
דו ביסט נאַרישעוואַטע.
ביל קלינטאָן איז געווען פֿון די רעכטע, ווי טאָני בלער.
קאַפּיטאַליזם גיט אַ משוגענעם סכום כּוח מענטשן, וואָס האָבן אים נישט פֿאַרדינט.
קעץ האָבן דרײַעקיקע אויערן.
איר זענט זיכער טאָם דזשעקסאָן.
איך בין אַ סאַניטאַרקע.
איך בין זייער וויציק.
איך דאַרף נעמען מײַנע מעדיקאַמענטן.
איך דאַרף נעמען מײַן מעדיקאַמענט.
איך דאַרף נעמען מײַן מעדיצין.
מע האָט אויסגעפֿונען, אַז טאָם איז דער וואָלקעלאַק.
היט זיך נישט אַרויסצולאָזן די קאַץ.
טאָם האָט אויסגעלאמרט.
איך דאַרף מאַכן פּי־פּי.
די פּרײַזן שטײַגן יעדן טאָג.
צו פֿיל עניוות איז גאווה.
מײַן זיידע איז געווען אַ דאָקטער.
איך בין דיק.
רעד נישט מיט קיין פּאָליציאַנטן.
רעדט נישט מיט קיין פּאָליציאַנטן.
טוריסטן זענען מאָנעריש.
מע קען נישט געטרויען דער פּאָליציי.
דאָס פּיצע איז זייער שלעכט.
וואָסערן אינטערנעט־צושטעלער ניצסטו?
וואָסערן אינטערנעט־צושטעלער ניצט איר?
פֿאַר וואָס האָט איר געגלייבט, אַז טאָמען געפֿעלט מעטאַלראָק?
אין דר׳ערד אַרײַן מיט דײַן רעליגיע.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט אײַער רעליגיע.
ס׳איז לײַכטער אָפּצונאַרן מענטשן ווי זיי איבערצוצײַגן, אַז זיי זענען אָפּגענאַרט געוואָרן.
טאָם זאָגט דאָס אויך שטענדיק.
העלפֿאַנדן קריכן נישט אויף קיין ביימער.
איך האָב ערשט אײַנגעזען, אַז עס חלומט מיר.
צי זענען מיר אַדורכגעפֿאָרן דעם אַרויספֿאָר?
צי זענען מיר אַדורכגעגאַנגען דעם אַרויסגאַנג?
קיינער אַנטלויפֿט נישט פֿון דעם אָרט.
איך בין נישט געבוירן געוואָרן אויפֿן ערד־פּלאַנעט.
טאָם איז אַ סבֿלן.
טאָם איז אַ געדולדיקער.
מעריס פֿרוי איז אָנחשקדיק.
דאָס איז אַ מעגאַפֿאָן.
טאָם קאַלופּעט די נאָז.
טאָם דלובעט די נאָז.
דאָס וואָרט „וואָקיש״ באַשרײַבט אַלץ וואָס אַן עקסט־רעכטער האָט נישט ליב, פֿון באַפֿעדערטע דינאָזאַווערס ביז דער פֿאַראַנענקייט פֿון נישט־ווײַסע מענטשן אין אַ פֿילם.
דו שמעקסט מיט מיסט.
איך האָב קיינעם נישט געהרגעט.
איך רעד נישט קיין פֿליסיק פֿראַנצייזיש.
דער װוּקס גלאַט אַזוי איז די אידעאָלאָגיע פֿונעם ראַקקעמערל.
זיי האָבן מיך זיכער געהערט.
וואָס וואָלט געשען, אויב איך וואָלט אַרײַנגעפֿאַלן אין אוראַן?
טאָם איז אַ טאַטויִסט.
וואָסער איז דער אָפֿיציעלער בלאַט פֿון קאַנאַדע?
צי האָט איר רוסישע צײַטונגען?
צי האָסטו רוסישע צײַטונגען?
ס׳איז מיר געחלומט יופּיטער.
איך קען דאָס פֿיזיש נישט טאָן.
איך בין פֿיזיש אומפֿיייִק דאָס אויף טאָן.
איך האַלט דאָס פֿאַר נישט צום איבערזעצן.
איך בין אַ זשאַבע.
אַ העלפֿט קאַבילן וווינען אין פֿראַנקרײַך.
די געשיכטע פֿון פֿראַנקרײַך איז באמת אינטערעסאַנט.
אין פֿראַנקרײַך זענען זייער גוטע שאָסייען.
ווי גוט קענסטו פֿראַנקרײַך?
מיר פֿאָרן קיין פֿראַנקרײַך.
זי קומט אַרײַן אין פֿראַנקרײַך.
זי קומט קיין פֿראַנקרײַך.
פּאַריז איז נישט פֿראַנקרײַך.
ער האָט עמיגרירט קיין פֿראַנקרײַך.
טאָם האָט פֿאַרלאָזט פֿראַנקרײַך.
טאָם איז אַרויסגעפֿאָרן פֿון פֿראַנקרײַך.
ער האָט חרובֿ געמאַכט פֿראַנקרײַך.
פֿראַנקרײַך איז פּראַכטיק.
פֿראַנקרײַך איז גלענצנדיק.
פֿראַנקרײַך איז גראַנדיעז.
פֿראַנקרײַך שטיצט אײַך.
דער קראָקאָדיל איז אַ שרץ.
איך רעד נישט קיין באָסניש.
דער קראָקאָדיל איז אַ רעפּטיליע.
קעץ האָבן פֿײַנט שטויבמאַשינען.
דער זוקיני איז אַ מין זומער־קאַבאַק.
טאָם וועט קיין מאָל נישט רעדן.
אין דעם הויז גייט טאָמס רוח אום.
צי זענט איר נישט טאָם דזשעקסאָן?
צי הייסט איר עדוואַרדאָ?
איך באַצאָל מיט דעם דעבעט־קאַרטל.
מיר איז געפֿאַלן די מוזיק.
איר ווילט זיך טיילן מיט אַ מאַראַנץ?
מיר זענען נישט ווי טאָם און מערי.
אַ מאָל גלייב איך, אַז טאָם וווינט דאָ.
עס האָט אַלעמען איבערגעריסן.
איך בין צופֿרידן, אַז דו ביסט צו זיך געקומען.
איך בין צופֿרידן, אַז איר זענט צו זיך געקומען.
וווּ גענוי איז באָסטאָן?
צי האָסטו מיך באמת נישט ליב?
צי האָט איר מיך באמת נישט ליב?
ריינע לײַלעכער זענען אונטער דער בעט.
זויבערע לײַלעכער זענען אונטער דער בעט.
איך הוסט שרעקלעך.
ס׳איז קיין עסן נישט פֿאַרבליבן.
טאָם איז געוואָרן אויסגעמוטשעט.
טאָם איז געלעגן.
קיינער קען נישט ענטפֿערן אויף אָט דער פֿראַגע.
איך וויל זיך לערנען נאָך אַ סך שפּראַכן.
דײַן חוצפּה האָט נישט קיין גרענעץ.
ער האָט געענטפֿערט אויף דער פֿראַגע.
טאָם איז נישט קיין סבֿלן.
טאָם איז נישט קיין געדולדיקער.
איינער פֿון זיי איז אַרײַן.
די אָרקעס ״אָרקע־ניזירן״ זיך.
מיר האַלטן אַ וועלט פֿון טאָמען.
דײַן קאַץ האָט דיך ליב.
איך וועל נישט שלאָפֿן אין מײַן אויטאָ.
איך וועל נישט שלאָפֿן אין מײַן מאַשין.
איך האָב געוווּסט, אַז דו האָסט נישט געשלאָפֿן.
כ׳בין אַ ייִדישקע.
כ׳בין אַ בת־ישׂראל.
איך בין אַ ייִדיש־קינד.
נאָר אַ חכם קען מאַכן אַ גולם.
די שאַפֿונג פֿון גולמים ווערט נישט באַטראַכט ווי כּישוף.
צי קענען גולמס רעדן?
דאָס זײַן באַשטימט דאָס באַוווּסטזײַן.
די עקסיסטענץ באַשטימט דאָס באַוווּסטזײַן.
טאָם זעט אויס פֿעסט.
טאָם זעט אויס אײַנגעעקשנט.
טאָם איז אײַנגעעקשנט.
טאָם איז פֿעסט.
טאָם איז צילוויסיק.
טאָם זעט אויס צילוויסיק.
די פֿעסטקייט איז אַלץ.
שטעל פֿעסט דײַנע צילן.
שטעלט פֿעסט אײַערע צילן.
מע דאַרף פֿעסטקייט דערפֿאַר.
טאָם האָט אויסגעזען גאַנץ צילוויסיק.
טאָם איז זייער פֿעסט.
טאָם איז זייער צילוויסיק.
ער איז מיגלדיק.
מילך איז מיגלדיק.
טאָם איז אָפּשטויסנדיק.
טאָם איז מיגלדיק.
טאָם איז אַ פּאַסקודניאַק.
טאָם איז געווען אַ פּאַסקודניאַק.
טאָם איז חזיריש.
טאָם איז געווען חזיריש.
טאָם איז געווען פּאַרשיווע.
טאָם איז פּאַרשיווע.
די קאַווע איז מיגלדיק.
טאָם איז נישט בייז.
טאָם איז נישט פּאַרשיווע.
קעץ האָבן ליב פֿאָדעם.
קעץ געפֿעלט פֿאָדעם.
דאָס פֿאָדעם איז שטאַרק.
סטרונע־אינסטרומענטן זענען ראָמאַנטיש.
וויאָלעס זענען סטרונע־אינסטרומענטן.
איך דאַרף עפּעס פֿאָדעם.
דאָס שנירל איז זייער שוואַך.
דער פֿאָדעם איז זייער שוואַך.
ס׳רובֿ גיטאַרן האָבן זעקס סטרונעס.
ס׳איז אָן תּנאָים.
איך האָב זיך פֿאַרלאָזט אויף פּראָטעקציע.
איך בין אַ האַלבער ייִד.
ייִדן זענען אַ פֿאָלק.
ייִדן זענען אַן אומה.
מאַך בטל די פֿאָלק־מלוכות.
מאַכט בטל די פֿאָלק־מלוכות.
די תּקני־זקני־ציון זענען געווען אַ פֿאַרנאַנטע אַנטיסעמטישע פֿעלשונג.
איך רעד נישט קיין פּויליש.
איך פֿאַרשטיי נישט קיין פּויליש.
אָרקעס זענען אָנגעפֿאַלן אויף אַ יאַכט.
אָרקעס האָבן אַטאַקירט אַ יאַכט.
קיינער פֿאַרדינט נישט קיין מיליאַרד דאָלער.
אָט דאָס וואָרט עקסיסטירט נישט.
כ׳וואָלט אַוועקגעגעבן מײַן רעכטע האַנט כּדי צו ווערן ביידהענטיק.
„מײַן הונט האָט נישט קיין נאָז.״ – „ווי דען שמעקט ער?״ – „שרעקלעך.״
קיִער סטאַרמער איז אַ „טאָרי״.
האַלט אויס!
מיר האָבן אויסגעהאַלטן.
איך וועל אויסהאַלטן.
יאַני האָט אויסגעהאַלטן פּײַניקונג.
זיי האָבן אויסגעהאַלטן אַ סך שוועריקייטן.
זיי האָבן פֿאַרטראָגט אַ סך מניעות.
גאָרנישט האַלט אויס אַחוץ דעם בײַט.
טאָם האָט פֿאַרטראָגט דעם וויי.
איך האָב אויסגעהאַלטן דעם וויי.
די גיכקייט הרגעט.
פֿאַרגיכער זיך.
אײַל זיך צו.
פֿאָרויס מיטן פֿולן גאַנג!
פֿאָרן צו גיך דערפֿירט צו סיבות.
דו ביסט געפֿאָרן איבער דער מאַקסימאַלער גיכקייט.
איר זענט געפֿאָרן איבער דער מאַקסימאַלער גיכקייט.
אײַל זיך פּאַוואָליע.
אײַל זיך פּאַמעלעך.
פֿאַרשליס דעם טויער.
פֿאַרשליסט דעם טויער.
פֿאַרמאַך דעם טויער.
פֿאַרמאַכט דעם טויער.
עפֿן דעם טויער.
עפֿנט דעם טויער.
דער טויער האָט זיך געעפֿנט.
דער טויער האָט זיך פֿאַרמאַכט.
וואָסערער טויער איז דאָס?
וווּ איז דער טויער?
טאָם האָט געעפֿנט דעם טויער.
סע פֿאַרשטייט זיך אַליין, אַז געלט איז נישט אַלץ.
טאָם זאָל זײַן זייער רײַך.
טאָם האָט אַרויסגעוואָרפֿן זײַן קאָמפּיוטער פֿון פֿענצטער.
די פּאַרטיי איז אַלע מאָל גערעכט.
זיי זענען שרעקלעכע מענטשן.
טאָם איז געשטאָרבן פֿון דיסענטעריע.
ס׳איז אַ קאָנספּיראַציע.
ס׳איז אַ פֿאַרשווערונג.
הײַנט איז אַ חגא?
איך האָב זיך באַקענט מיט אַ ייִדן מיטן נאָמען מאַריאָ.
טאָם האָט אַוועקגענומען ווינדאָז פֿון זײַן קאָמפּיוטער.
איך וואָלט ליב געהאַט צו זײַן אַ פֿויגל.
„זיי הרגענען עופֿעלעך.״ – „דו רעדסט אומערלעך. לױט דער דעפֿיניציע איז אַ וולד נישט קיין עופֿעלע.״
„זיי הרגענען עופֿעלעך.״ – „איר רעדט אומערלעך. לױט דער דעפֿיניציע איז אַ וולד נישט קיין עופֿעלע.״
איך האָב דאָרט אַנטדעקט מײַן ליבע צו דער קאַווע.
איך ניץ קאָקאַיִן!
פֿאַרנעם זיך מיט דײַנע אינטערעסן.
פֿאַרנעמט זיך מיט אײַערע אינטערעסן.
יאָג נאָך דײַנע טרוימען.
יאָגט נאָך אײַערע טרוימען.
די דעטעקטיוון האָבן אים נאָכגעיאָגט.
פֿאַרענדיקט די גוואַלד – יאָגט נאָכן שלום.
יאָג ווײַטער נאָך דײַנע טרוימען.
יאָגט ווײַטער נאָך אײַערע טרוימען.
יאַני האָט נאָכגעיאָגט זײַן טרוים.
זיי יאָגן נאָך טאָמען.
סאַמי האָט אויפֿגעהערט נאָכצויאָגן לײַלען.
זירי האָט נאָכגעיאָגט זײַן טרוים.
מע יאָגט נאָך אונדז.
מיר ווערן נאָכגעיאָגט.
די פּאָליציי האָבן נאָכגעיאָגט דעם רצחן.
די פּאָליציי האָבן נאָכגעיאָגט דעם מערדער.
זיי יאָגן נאָכן רויבער.
זוך דעם שלום און יאָג נאָך אים.
אַדרבא!
מיט פֿאַרגעניגן.
מיט פֿאַרגעניגן!
קײן טאַנץ קומט נישט פֿאַרן עסן.
יאָ, מיט פֿאַרגעניגן.
„אַ דאַנק.״ – „אַדרבא.״
נאָכן פֿאַרגעניגן קומט דער וויי.
איך פֿאַרקויף פּראָפּאַן.
טאָם איז אַ מאַטראָס.
טאָם האָט אויסגעבראָכן אויף מיר.
ווער האָט אַרויסגעלאָזט די הינט?
צי בינדט איר אײַן ביכער?
צי בינדסטו אײַן ביכער?
ס׳איז נישט יורידיש מחייבֿ.
איך בין אין אַ קלעם.
איך בין באמת אין אַ קלעם.
איך רעקאָמענדיר טאָמען.
טאָם האָט רעקאָמענדירט מערין.
טאָם איז רעקאָמענדירט געוואָרן.
טאָם האָט מיך רעקאָמענדירט.
דאָס פֿאָלק פֿאָדערט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר.
טאָם האָט אַ נטיה צו דער גוואַלד.
האָב נישט מורא צו האָבן אַ טעות.
האָט נישט מורא צו האָבן אַ טעות.
דאָס זעט אויס ווי אַן אַרבעט פֿאַר טאָם דזשעקסאָנען.
דו ביסט נישט הונגעריק, נאָר פֿאַרנודיעט.
איך בין נישט קיין איבערזעצערין, נאָר אַ שרײַבערין.
איך בין נישט קיין איבערזעצער, נאָר אַ שרײַבער.
איך בין קיין מאָל נישט געווען בײַ אַזאַ לוויה.
דו ביסט נישט דאָ.
איר זענט נישט דאָ.
איך בין נישט אָן קיין ווערט.
צי ביסטו אַ וועגאַנערין?
צי ביסטו אַ וועגאַנער?
צי זענט איר אַ וועגאַנערין?
צי זענט איר אַ וועגאַנער?
דו ביסט גראָב.
איר זענט גראָב.
פֿאַרצן איז גראָב.
פֿאַרצן איז גראָב־יונגיש.
קאַווע גיט כּוח!
דער כּוח קומט פֿון אינעווייניק.
איך האָב נישט קיין כּוח.
וואָס איז די טונקעלע ענערגיע?
די חתונהשאַפֿט בײַט מענטשן.
דאָס זיווג־⁠לעבן בײַט מענטשן.
חתונות אין האָליוווּד געדויערן זעלטן.
דער וואָקזאַל איז נאָענט.
די סטאַציע איז נאָענט.
וווּ איז דער וואָקזאַל?
וווּ איז די סטאַציע?
דו ביסט צו זיך געקומען.
איר זענט צו זיך געקומען.
מאַך בקיצור.
מאַכט בקיצור.
זײַ אַזוי גוט און מאַך בקיצור.
זײַט אַזוי גוט און מאַכט בקיצור.
ס׳איז געווען קורץ.
ער האָט געענטפֿערט בקיצור.
מיר זענען נישט אינסטרוקטירט געוואָרן.
איך וועל מאַכן בקיצור.
דאָס זענען מײַנע הייזעלעך.
מיר האָבן באַזיגט כּלערליי שׂונאים.
כּלערליי מאָסן זענען צום קריגן.
כּלערליי מאָסן זענען בנימצא.
איך האָב כּלערליי פּראָיעקטן.
איך האָב פֿאַרשיידנדיקע פּראָיעקטן.
ער האָט געמאַכט פֿאַרשיידנדיקע טעותן.
רבֿקה האָט אַן אַדיקציע צו שפּראַכן.
טאָם פֿאַרקויפֿט פּראָפּאַן.
קעץ האָבן וואָנצעלעך.
טאָם האָט אַ שווערד.
טאָם האָט אַ שפּאַגע.
ווער האָט געגעסן דעם קעז?
חוץ דעם איז עס מסתּמא אמת.
איך וואָלט געוואָלט זיך לערנען יעדע שפּראַך אויף דער וועלט.
איך האָב געהערט, אַז טאָן איז אַ וואָלקעלאַק.
איך שרײַב נישט מער.
טאָם איז אַלערגיש צו האָניק.
ס׳איז אוממעגלעך דיך נישט ליב צו האָבן.
גאָרנישט האָט זיך געביטן פֿון זינט דעם אָנהייב פֿון דער מענטשהייט.
איך האָב געוווּסט פֿון גאָרנישט.
מיר קערן זיך אָן קרובֿים.
איך האָב ליב צו גיין באָרוועס.
מיר זענען געבליבן בײַם סוף אויף מאַרס.
איך מיין עס איז צו גרויס פֿאַר דיר.
די צײַט איז אומברחמנותדיק.
פֿון וואָס גלייבסטו, אַז איך טראַכט?
דאָס אויטאָ איז אָן אַ ווערט.
דאָס מאַשין איז אָן אַ ווערט.
וויפֿל אונצן זענען אין אַ טעפּל?
דריק אויף מיר.
טאָם האָט זיך אָנגעשפּאַרט אויף צוריק.
מיר העלפֿן זיך איינע דער אַנדערער.
מיר העלפֿן זיך איינער דעם אַנדערן.
טאָם וועט מיך אינסטרויִרן צו צאַמען פּיפּערנאָטערס.
טאָם וועט מיך לערנען צו צאַמען פּיפּערנאָטערס.
דאָרט איז קאַלט.
עסטרײַך גרענעצט זיך מיט דײַטשלאַנד.
ער איז הויך און דין.
ער איז הויך און מאָגער.
ער איז הויך און דאַר.
איך האָב ליב אַרויסרופֿן.
מיר רופֿן אײַך אַרויס.
מיר רופֿן דיך אַרויס.
טאָם האָט אַרויסגערופֿן מערין.
ס'זענען דאָ אַרויסרופֿן.
טאָם האָט ליב אַרויסרופֿן.
ער וואַנדערט.
ער וואָגלט.
טאָם איז אַראָפּגעגאַנגען פֿון וועג.
טאָם האָט געבלאָנדזשעט.
הער אויף צו וואַנדערן.
הערט אויף צו וואַנדערן.
זײַנע געדאַנקען האָבן געבלאָנדזשעט.
טאָמס געדאַנקען האָבן געבלאָנדזשעט.
וווּהין וואַנדערסטו?
וווּהין וואַנדערט איר?
גיט מיט אַ ברייטער האַנט.
טאָם גיט מיט אַ ברייטער האַנט.
טאָם איז ברייטהאַרציק.
זײַט ברייטהאַרציק.
זײַ ברייטהאַרציק.
גיב מיט אַ ברייטער האַנט.
דו גיסט מיט אַ ברייטער האַנט.
איר גיט מיט אַ ברייטער האַנט.
דו ביסט ברייטהאַרציק.
איר זענט ברייטהאַרציק.
זײַט אַזוי גוט און גיט מיט אַ ברייטער האַנט.
טאָם זעט אויס ברייט.
ליידיק אויס דעם באַגאַזשניק.
ליידיקט אויס דעם באַגאַזשניק.
דײַן באַגאַזשניק איז פֿאַרשלאָסן?
העלפֿאַנדן האָבן לאַנגע שנוקן.
דער פּליושטש קריכט אַרויף אויף ביימערשטאַמען.
ער טראָגט שווימקעס.
דער בוהײַ האָט געמוקעט.
דער בוהײַ מוקעט.
דער ביק מוקעט.
ס׳איז אַ ביק.
ס׳איז אַ בוהײַ.
איך האָב אַ בוהײַ.
דאָס איז אַ ביק?
סאַמי האָט געהאַט אַ פּיטבול.
דאָס איז אַ פּעלץ.
דאָס קאַץ האָט שיינע פֿעל.
דאָס איז פֿעל.
נאָר חיות זאָלן טראָגן אַ פּעלץ.
אַזאַ קינאה!
איך בין אים מקנא.
קלאַווע איז מקנא געווען ליוסיען.
איך בין איר מקנא.
איך בין מקנא טאָמען.
איך בין דיר מקנא.
איך בין אײַך מקנא.
דער שטאַם איז קלעפּיק.
וואָס איז אַ שטאַם־קעמערל?
אָט דאָס געוויקס האָט אַן אונטערערדישן שטאַם.
וואָסערע שיטות שטאַמען פֿון דער בודיסטישער געדאַנקען־וועלט?
פֿון וואַנען שטאַמט דאָס פּאַראַנויע?
אַזאַ אַבֿדה!
סאַראַ אַבֿדה!
זאָלסט מער נישט וויסן פֿון קיין צער.
איר זאָלט מער נישט וויסן פֿון קיין צער.
טאָם לײַדט פֿונעם פֿאַרלירן דעם זכּרון.
ס׳איז געווען אין גאַנצן פֿאַרפֿאַלן.
ס׳איז אַלץ געווען פֿאַרלוירן.
איר דאַרפֿט באַצאָלן דעם היזק.
דו דאַרפֿסט באַצאָלן דעם היזק.
דאָס שטאָף לאָזט זיך גרינג צעציִען.
טאָם פֿאַרקויפֿט בויוואַרג.
דאָס חומר איז גוט?
דאָס שטאָף איז גוט?
דאָס מאַטעריאַל איז גוט?
דער מאַטעריאַל איז לופֿט־באַוואָרנט.
פֿאַדיל פֿאַרקויפֿט בויוואַרג.
איך וויל קוקורוזע.
דאָס קוקורוזע איז פֿריש.
צי האָסטו געקויפֿט קוקורוזע?
טאָם האָט ליב קוקורוזע־⁠בראָנפֿן.
בורבאָן ווערט געמאַכט פֿון קוקורוזע.
איך בין אַלערגיש צו קוקורוזע.
בײַ מיר זענען שטשערעס זיס.
בײַ מיר זענען שטשערעס באַחנט.
דאָס דאַטן זענען זייער אַלט.
טאָם האָט אָנגעהויבן צו בעטן מחילה.
איך קען שלאָפֿן אויף דער פּאַדלאָגע.
מיר האָבן זיך תּיכּף צוגעבונדן.
זייער צוגעבונדנקייט איז געווען שטאַרק.
יאַני און סקורע האָבן זיך צוגעבונדן.
ווער קויפֿט דאָס אָבליגאַציעס?
פּינגווינען זענען פֿייגל און נישט קיין פֿיש.
ס׳איז באמת גאַנץ קאַלט.
מיר האָבן אַן אוניקאַלע צוגעבונדנקייט.
פֿאַרענדיק דײַן עובֿדה.
פֿאַרענדיקט אײַער עובֿדה.
פֿאַרענדיק דײַנע עובֿדות.
פֿאַרענדיקט אײַרע עובֿדות.
ענדיק אַרויס דײַנע עובֿדות.
ענדיקט אַרויס אײַרע עובֿדות.
וואָס זענען מײַנע עובֿדות?
וואָס זענען מײַנע אַרבעטן?
דאָס עובֿדה דאַרף בריהשאַפֿט.
דאָס עובֿדה דאַרף מהירות.
וואָס איז מײַן עובֿדה?
וואָס איז מײַן אַרבעט?
איך האָב אויסגעפֿילט דײַן עובֿדה.
איך האָב אויסגעפֿילט אײַער עובֿדה.
דאָס אַרבעט איז שווער.
דאָס עובֿדה איז שווער.
סאַראַ נודנע עובֿדה!
ער וועט בלײַבן אין דער היים.
טאָם איז אַן אויסזאָגער.
ווי לייגט איר אויס אײַער ערשטן נאָמען?
ווי לייגסטו אויס דײַן ערשטן נאָמען?
דו ביסט נישט אַלערגיש צו קעץ, אַיאָ?
איר זענט נישט אַלערגיש צו קעץ, אַיאָ?
יעדערער זאָל האָבן אַ דעה.
צי קענסטו דאָס וואָרט?
צי קענט איר דאָס וואָרט?
עס וואַלט געקענט אַבי וווּ פּאַסירן.
פֿאַר וואָס האָסטו נישט מורא?
פֿאַר וואָס האָט איר נישט מורא?
איך בין הײַנט זייער פֿרי אויפֿגעשטאַנען.
איך זיץ און טרינק קאַווע.
וואָס איז אַ קאָ־וואַלענטער בונד?
מיר לעבן אין אַ העטעראָנאָרמאַטיווער געזעלשאַפֿט.
ברידער!
די שאָטנס לעבן.
טאָם האַלט נישט פֿון זיך.
טאַם פֿאַלגט זײַן אינטויִציע.
טאָם לײַדט פֿון דעלוזיעס.
טרעט נישט אַרויף אויף דער שלאַנג.
טאָם פֿלעג דאָס שטענדיק זאָגן.
טאָם האָט אַ סך צוגעטראָגן דערצו.
איך האָב עס געקויפֿט בײַם קצבֿ.
טאָם לײַדט פֿון דער טראַוומעקרענק און מוטשעט זיך מיט קאָשמאַרן.
צי האָסטו זיך אַ מאָל געפֿרעגט, צי די מעשׂיות זענען אמת?
איך האָב ליב קעץ און קעץ האָבן מיך ליב.
דאָס זענען אַנדערוועלטישע?
אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן רעגירט אַ קלייניקע מינאָריטעט פֿון רעליגיעזע עקסטרעמיסטן איבערן רובֿ.
סאַמי איז אַ ייִד.
דאָס איז אַ ייִדישער קולט.
וואָס וואָלט טאָם געטאָן אין באָסטאָן?
איך האָב קיין מאָל נישט באַזוכט באָסטאָן מיט טאָמען.
דער פּלאַנעט נעפּטון איז אַזוי שיין!
קלייניקייטן קלײַבן זיך אָן.
קליינע זאַכן קלײַבן זיך אָן.
פֿאַר וואָס אַרט עס דיך, טאָם?
איך טראָג נישט קיין שיך.
זי איז ביסעקסועל און גרויס.
דאָ איז נישט קיין וואַסער.
שאָפֿיר נישט שיכּורערהייט.
ווער איז אַ גוט הינטל?
ווער איז אַ גוטער הונט?
נעם אַ מעסער.
טאָם האָט באַנעצט דאָס בעט.
נעמט אַ מעסער.
מיר זענען שלעכטע תּלמידים.
ווען ער האָט דאָס געזאָגט, האָבן די לײַט אָפּגעלאַכט פֿון אים.
ווען ער האָט דאָס געזאָגט, האָט דער עולם אָפּגעלאַכט פֿון אים.
צי האָסטו אַן עלטערן ברודער?
צי האָט איר אַן עלטערן ברודער?
איראַן שטיצט כעזבאָלאַ און כאַמאַס.
צי עקסיסטירן טאַקע וואַמפּירן?
זײַן שיינקייט איז נישט צום פֿאַרגלײַכן.
איר שיינקייט איז נישט צום פֿאַרגלײַכן.
מײַנע טאַטע־מאַמע זענען רעליגיעזע קאַטאָליקן.
איך ווייס, אַז טאָם ווייס, אַז איך ווייס.
איך ווייס טאָם ווייס, אַז איך ווייס.
שווים נישט גלײַך נאָכן עסן.
שווימט נישט גלײַך נאָכן עסן.
טאָם פּרוּוו דיסקרעדיטירן מערין.
איך קען זיך געבן אַן עצה, טאָם.
עפּעס בייז טוט זיך.
איך בין צופֿרידן, אַז איך בין נישט געווען דאַ.
אין קאָרב זענען פּאַפּײַעס.
ס׳פֿונקציאָנירט בכלל נישט.
ס׳אַרבעט בכלל נישט.
ס׳גייט בכלל נישט.
איך האָב זיכער פֿאַרלירט דעם שליסל אין וועג.
איך לייען נישט די נײַעס.
הלוואי וואָלטן מיר געהאַט פֿאַרבעטן אויך טאָמען.
זאָלסט נישט פֿאַרגעסן צו רייניקן דאָס אונטערשיט־⁠קעסטל צוויי מאָל אין טאָג.
וווּ קען איך קויפֿן מאַסלינקע אין באָסטאָן?
וווּ קען איך קויפֿן פּוטערמילך אין באָסטאָן?
טאָם איז צו פֿיל איבערגעשפּיצט פֿאַרן אייגענעם גוטס וועגן.
טאָם איז צו קלוג פֿאַַר זיך אַליין.
איך האָב זיך באַפֿרײַט דערפֿון.
הינט זענען אָפֿט ווילד־קאָמיש.
מײַן לעבן געהערט מיר נישט.
ס׳איז נישט מעגלעך, אַז טאָם איז אונטער דײַן בעט.
שימפּאַנזעס עסן דער עיקר פֿרוכט.
טאָם איז דער הויפּט אין דער משפּחה.
סאַמי האָט געטרונקען רעד בול.
ווער איז דזשאָן בול?
קראַנוואַסער איז געפֿערלעך.
קראַנוואַסער איז סכּונהדיק.
דער קראַן איז פֿאַרדרייט.
דער קראַן טריפֿט.
וואָסערער קראַן טריפֿט?
פֿאַרדריי דעם קראַן.
פֿאַרדרייט דעם קראַן.
טאָם האָט אויפֿגעדרייט דעם קראַן.
טאָם האָט געקלעפּלט אין פֿענצטער.
טאָם האָט געטרונקען פֿונעם קראַן.
טאָם האָט מיר אַ קלעפּל געגעבן אין אַקסל.
טאָם האָט איבערגעצויגן זײַן פּלייצע.
איך האָב אַן איבערגעצויגענע פּלייצע.
מערי האָט איבערגעצויגן איר פּלייצע.
טאָם האָט איבערגעצויגן זײַן רוקן.
ער האָט געדריקט אויף מיר.
הער אויף צו דריקן אויף מיר.
הערט אויף צו דריקן אויף מיר.
טאָם האָט געדריקט אויף מיר.
טאָם האָט מיך געדריקט צו דער וואַנט.
די דריקונג איז געוואַקסן.
דריק נישט אויף טאַמען.
דריקט נישט אויף טאַמען.
דריק נישט טאָמען צו דער וואַנט.
טאָם איז אונטער אַ דריקונג.
די דריקונג איז געווען ריזיק.
די דריקונג איז געווען גוואַלדיק.
די דריקונג איז ריזיק.
קוק איבער די דריקונג אין דײַנע רייפֿן.
קוקט איבער די דריקונג אין אײַרע רייפֿן.
פֿיר זיך העפֿלעך.
פֿירט זיך העפֿלעך.
מאַנירן מאַכן דעם מענטש.
ער האָט גוטע מאַנירן.
טו עס אויף דעם אופֿן.
טוט עס אויף דעם אופֿן.
ווער האָט זיי געלערנט טישמאַנירן?
די סיבה איז געשען אויף דעם אופֿן.
אַזוי צו זאָגן, יאָ.
ער האָט זיך אויפֿגעפֿירט אויף אַ מאָדנעם אופֿן.
זי האָט אַרויסגעוויזן אירע טאַלאַנטן.
אָט דאָס ייִנגל האָט נישט אַרויסגעוויזן קיין מורא.
באַוווּסט פּאָרצעלײַ איז אויסגעלייגט.
צי האָסטו געזען די פײערווערק?
צי האָט איר געזען די פײערווערק?
האַרבסט איז אָנגעקומען.
איך האָב ליב האַרבסט.
האַרבסט קומט.
ס'איז האַרבסט.
האַרבסט איז געווען שיין.
האַרבסט איז געוואָרן ווינטער.
הינט געפֿעלט האַרבסט.
האַרבסט איז כּמעט אָנגעקומען.
זוך עס.
זוכט עס.
זוך אים.
זוכט אים.
זוך זי.
זוכט זי.
איך האָב קיין מאָל נישט געזען אַזוי גרויסע פֿערשקעס.
אַזוי פֿונקציאָנירט דאָס נישט.
איך האָף, אַז דו ביסט קאָמפּעטענט.
איך האָף, אַז איר זענט קאָמפּעטענט.
דערמאָן טאָמען צו טעלעפֿאָנירן זײַן קאַרדיאָלאָג.
טאָם האָט געבעטן זײַן מאַמען, אים צו קויפֿן אַ נײַ שפּילכל.
דאָס איז גענוי וואָס איך האָב געוואָלט וויסן.
וווּהין זאָלן מיר גיין הײַנט?
וווּהין זאָלן מיר פֿאָרן הײַנט?
איך בין באַגרענעצט און אַרבעט נישט.
דו האָסט געלאָזט פֿאַלן דײַן בראַסלעט.
איר האָט געלאָזט פֿאַלן אײַער בראַסלעט.
קעצלעך זענען ווייך און פּוכיק.
מײַן באָבע איז אַ מאָל געווען אַ שיינע פֿרוי.
ווען איז דער פֿאָטערטאָג?
איך האָב נישט ליב קיין אויפֿמערק.
איך דאַרף אַ רעזערוורייף.
מיר זענען נישט קיין אויסטײַטשער.
מיר האָבן געזאָגט, מיר ווילן פּרוּוון.
איך קען פֿאַרשטיין, פֿאַר וואָס טאָם וואָלט ליגן געזאָגט אין דעם מצבֿ.
איך בין אַרײַנגעטראָטן אין ראָבאָטיק־קלוב פֿון דער אוניווערסיטעט.
די אָזערע איז נאָך אַלץ קאַלט?
איך קען זיך ווערן, טאָם.
מײַן מאַמע האָט געהאָלפֿן בויען דעם שפּילפּלאַץ אין דרויסן פֿון דער שולע וווּ איך בין געגאַנגען.
די אינפֿאָרמאַציע איז אין גאַנצן נישט ריכטיק.
ס'איז אַ ריזיקער צופֿאַל.
דײַנע דערוואַרטונגען זענען איבערגעטריבן.
אײַרע דערוואַרטונגען זענען איבערגעטריבן.
מע קען נישט בײַטן וואָס איז געשען.
דאָס קאַווע איז ביטער.
דאָס איז אַ לעבערל.
באַליידיק זיך נישט דערפֿון.
פֿאַרמער קולטיווירן ערד.
פֿאַרמער באַאַרבעטן ערד.
די פֿעדערן פֿון די אַמסלען זענען שוואַרץ.
אָן שפּילן קען מען נישט געווינען.
איך זע דעם הונט.
מיר זאָלן עס נאָך אַ מאָל פּרוּוון.
מיר זענען געווען גרייט אויף אַלץ.
טאָם האָט זיך איבערגעביטן דעם נאָמען אויף דזשאָן.
צי האָסטו אַ מאָל געזען אַ העלפֿאַנד?
צי האָט איר אַ מאָל געזען אַ העלפֿאַנד?
מ׳האָט אַרעסטירט טאָמען פֿאַרן שאָפֿירן שיכּורערהייט.
אויפֿן קאַפּ איז אַ הייל.
זיי האָבן שטודירט.
ווילסט מײַן זויערע אוגערקע?
אַ קריטיקער איז אַ הון, וואָס קוואָקעט ווען אַן אַנדערע לייגט אַן איי.
טאָם אַרבעט נאָך דאָ, אַיאָ?
צי קענען קעץ עסן באַנאַנען?
הלוואַי וואָלט איך געוווּסט ווי אַזוי בעסער צו רעדן דערוועגן.
ווען איך האָב דאָס געוווּסט, וואָלט איך נישט געקומען.
לאָמיר גיין!
גאָרנישט הייבט זיך אָן מיט אַ ג׳ און ענדיקט זיך מיט אַ ט׳.
יאַפּאַן איז אַ שיין לאַנד.
שומרונים זענען נישט קיין ייִדן, אָבער יאָ בני־ישׂראל.
די אונגערישע שפּראַך געהערט דער אוראַלישער שפּראַך־משפּחה.
אונגעריש געהערט דער פֿינאָ־אוגרישער צווײַג פֿון דער אוראַלישער שפּראַך־משפּחה.
שומרונים און ייִדן זענען נישט אויסגעקומען מיט אַנאַנד אין דער אַלטוועלט.
בבא רבה איז געווען אַ חשובֿער שומרוני.
נעמט זיך צונויף.
איך דאַרף פֿלעסטערלעך.
וווּ איז דײַן קאַפּעליע?
וווּ איז אײַער קאַפּעליע?
ביידע זענען גוואַלדיקע קאַפּעליעס.
די קאַפּעליע איז אויסגעצייכנט.
סאַראַ שרעקלעכע קאַפּעליע!
איך האָב ליב דאָס קאַפּעליע.
מיר מוזן זיך צונויפֿנעמען.
מיר דאַרפֿן זיך צונויפֿנעמען.
מיר זענען אַ קאַפּעליע.
איך פֿאַרשטיי דאָס קאַפּעליע.
דײַן קאַפּעליע האָט געקלונגען גוואַלדיק.
סאַמי האָט אַ קאַפּעליע.
סאַמי האָט פֿאַרלאָזט זײַן קאַפּעליע.
טאָם האָט פֿאַרלאָזט זײַן קאַפּעליע.
טאָם איז אַרײַנגעטראָטן אין דער קאַפּעליע.
ער איז אַרײַנגעטראָטן אין איר קאַפּעליע.
ער איז אַרײַנגעטראָטן אין דער קאַפּעליע.
ווילסט עפּעס טרינקען?
איר ווילט עפּעס טרינקען?
אַ שטיין אַראָפּ פֿון האַרצן!
טאָם האָט געשפּירט אַ פֿאַרלײַכטערונג.
ס׳איז געווען אַ פֿאַרלײַכטערונג.
ס׳איז אַ פֿאַרלײַכטערונג.
דאָס איז אַ פֿאַרלײַכטערונג.
דאָס איז געווען אַ פאַרלײַכטערונג.
טאָם האָט פֿאַרלירט די אמונה.
אַלע עופֿעלעך זענען באַחנט.
אַלע עופֿעלעך זענען זיס.
די פּריוואַטקייט איז אונדז וויכטיק.
פֿאַר וואָס זאָל עמעצער אים געטרויען?
איך האָב נישט מורא פֿאַרן טויט. איך נעם אים אַרום.
איך בין אַ ביבליאָטעקערין.
איך בין אַ ביבליאָטעקער.
טאָם איז אויסגעמוטשעט געוואָרן.
מײַן ציל איז נישט איבערצוצײַגן, נאָר צו אינפֿאָרמירן.
זײַ אַזוי גוט, טו נישט אויס די זאָקן.
זײַט אַזוי גוט, טוט נישט אויס די זאָקן.
זיי וועלן מיך זיכער הערן.
זיכער האָט עמעצער דיך ליב.
טאָם האָט זיך פֿאַרליבט אין זײַן בעסטער חבֿרטע.
טאָם האָט זיך פֿאַרליבט אין זײַן בעסטן חבֿר.
צי האָסטו אַ שליסל פֿאַר אָט דער טיר?
אױב רעדן פּינקטלעך זענען פּאָמידאָרן פֿרוכטן.
אױב רעדן פּינקטלעך זענען טאָמאַטן פֿרוכטן.
טאָם און מערי זענען טאַטויִסטן.
דאָס איז דער שלעכסטער וויץ, וואָס איך האָב ווענס געהערט.
צי גלייבסטו אין וואַמפּירן?
איך בין אַ טאַטע.
באַקטעריעס זענען מיקראָבן.
איך האָב מורא, אַז טאָם וועט נישט קריגן קיין צווייטן שאַנס.
דאָס האָבן נישט קיין שײַכות.
טאָם עסט נישט קיין מיטאָג.
פֿאַר וואָס האָסטו נישט געדענקט?
זאָל טאָם דזשעקסאָן רעזיגנירן?
צי זאָל טאָם דזשעקסאָן רעזיגנירן?
דאָס דרײַעקן זענען קאָנגרוענט?
זאָג טאָמען, אַז איך ווייס.
זאָגט טאָמען, אַז איך ווייס.
אַ סך מענטשן טוען דאָס יאָ.
דו ביסט אַ מנוּוול.
דו ביסט אַ מנוּוולטע.
דו ביסט אַ פּאַסקודניאַק.
דו ביסט אַ פּאַסקודניאַטשקע.
דײַן אײַנפֿאַל לאָזט זיך בכלל נישט אַדורכפֿירן.
קיכל האָט מיך אײַנגעביסן.
דו זעסט אויס צעטומלט.
איר זעט אויס צעטומלט.
טאָם באַצאָלט מיך אויף בלאַט.
טאָם באַצאָלט מיך אונטערן טיש.
טאָם האָט געזאָגט, אַז מערי גלייבט אים.
טאָם האָט געזאָגט, אַז מערי האַט אים געגלייבט.
ס׳איז גרינג צו געבן עצות ווען מ'האָט קיין מאָל נישט געהאַט קיין צרות.
ס׳איז גרינג צו געבן עצות ווען מ׳האָט קיין מאָל נישט געהאַט קיין פּראָבלעמען.
איך האָב ליב אַנאַנאַס אויף פּיצע.
אויסגעגאַנגענע מעדיצין קען פאַרלירן איר פּאָטענץ.
טאָם איז געווען אין אַ פֿאָנקמוזיק־קאַפּעליע.
איך האָב קיין אַכט נישט געלייגט.
דאָס איז טאַבו.
עס קען ביז מאָרגן וואַרטן.
וואָס איז מײַן אײַ־⁠פּי־⁠אַדרעס?
איך האָב חרטה אויף דעם וואָס איך האָב נישט געזאָגט דעם אמת.
אַ מאָל גלייב איך, אַז טאָם האָט חנאה פֿון לערנען זיך ייִדיש.
איר וועט באַלד זען, פֿאַר וואָס דאָס איז וויכטיק.
איך וועל קיין מאָל נישט פֿאַרגעסן וואָס טאָם האָט געטאָן פֿאַר אונדז.
ווער האָט צײַט דערפֿאַר?
איך האָב ליב צו רעדן פראַנצייזיש מיט מײַן הונט.
איך האָב נישט גערעדט מיט אַלעמען.
איך בין אַהער געקומען כּדי אָפּצולאַכן פֿון אײַך.
איך בין אַהער געקומען כּדי אָפּצולאַכן פֿון דיר.
דאָס זענען דײַנע לעקציעס, טאָם?
זוך זיך נישט קיין צרות.
מיר זוכן זיך נישט קיין צרות.
זוכט זיך נישט קיין צרות.
טראַכטן הייסט פֿאַרגלײַכן.
איך בין נישט פֿאַרבעטן?
טו אָן דײַן היטל.
טו אָן אײַער היטל.
לויט מיר זאָלן מיר נישט מיטברענגען טאָמען.
טאָם האָט אָנגעהויבן צו טאָן אַ בליצלויף.
דער באַטײַט איז מיר נאָך אַלץ אומקלאָר.
צי מיינסטו נישט, אַז דאָס האַלדזבאַנד איז אַ ביסל שרײַיִק?
צי מיינט איר נישט, אַז דאָס האַלדזבאַנד איז אַ ביסל שרײַיִק?
עס וואָלט געקענט אויך דאָ פּאַסירן.
אַ קינד איז זיכערער מיט אַ דרעג־מלכּה ווי מיט אַ גלח.
ס׳איז גוט צו זײַן געי.
איר האָט דאָס ערנצט געמיינט?
טאָם האָט אומרויִק געוואַרט.
טאָם וויל זײַן געראָטן.
דו מוזסט עס נישט אַזוי זאָגן.
זי לעבט אין ענגלאַנד.
טאָם האָט געזאָגט זײַן ערשטע וואָרט.
טאָם איז אַן אַלטער מרוק.
איך האָב חרטה פֿון זאָגן דעם אמת.
עמעצער האָט געוואָלט דיך הרגענען.
עמעצער האָט געוואָלט אײַך הרגענען.
נאָר דו קענסט מיר העלפֿן.
נאָר איר קענט מיר העלפֿן.
טאָם האָט געשריבן.
איך האָב זיי געזאָגט דאָס זעלבע.
קיינער, וואָס איך ווייס, געטרויט נישט טאָמען.
איך האָב אַלץ געהערט.
דאָס איז נישט גוט און נישט געזונט.
קיינער האָט נישט געזאָגט, אַז דער אַליין־קאָנטראָל איז לײַכט.
קיינער האָט נישט געזאָגט, אַז די שליטה איבער זיך איז לײַכט.
פֿרײַ, נישט נאָר אומזיסט.
פֿרײַ, נישט נאָר בחינם.
סאַמי איז געווען אַ דרעג־מלכּה.
פֿייגל זענען פֿרײַ.
פֿאַר וואָס קאָך איך נישט אָפֿטער קיין קאַרטאָפֿל?
עפּעס בייז פּאַסירט.
זיי פּטרן צײַט.
מיר ווילן לעבן בשלום.
זיי זענען נישט געווען קיין שׂונאים.
זיי זענען געווען שׂונאים.
ער איז נישט מײַן שׂונא.
אַלץ וואָס זי האָט געזאָגט איז געווען ריכטיק.
דער דאָקטער האָט זי דערקלערט פֿאַר טויט.
אין דר׳ערד אַרײַן מיט ביל גייטסן.
זיי בלײַבן אין דער היים.
זי שטודירט, אָבער לערנט זיך נישט.
יעקבֿ איז געבוירן אין ביראָבידזשאַן.
רוסלאַנד הרגעט אוקראַיִנער קינדער.
איך האָב אויסגעפֿונען ברויט.
איך פֿאַרקויף געבעקס.
איך שרײַב.
איך בין אַ קאַסירערשע.
איך בין אַ קאַסירער.
טאָם האָט גענומען אַ ביסל האַשיש.
איך פֿאַרקויף קעץ־שפּילכלעך.
איך פֿאַרקויף קאָקאַיִן.
איך פֿאַרקויף קוישן.
איך פֿאַרקויף קיישלעך.
צי פֿירסטו אַ גאָרטן?
צי פֿירט איר אַ גאָרטן?
איך פֿאַרקויף לאַטעקס.
איך פֿאַרקויף גראָז.
אַ תּל איז געמאַכט געוואָרן פֿון טאָמס אויטאָ.
אַ תּל איז געמאַכט געוואָרן פֿון טאָמס מאַשין.
איך וועל דיר געבן דאָס געלט.
צי ביסטו מאַניש־דעפּרעסיוו?
צי זענט איר מאַניש־דעפּרעסיוו?
וועמען געהערט דאָס בלײַער?
דאָס בלײַער איז דײַנער?
טאָם שפּילט פֿלייט.
מיר זענען געפֿאָרן אין הינטן פֿון טאָמס טענדער.
זײַט מיר מוחל מײַן שלעכטן פֿראַנצייזיש.
זײַ מיר מוחל מײַן שלעכטן פֿראַנצייזיש.
טאָם האָט נישט אַלץ צעבראָכן.
טאָם דזשעקסאָן וועט זײַן דער הויפּטרעדנער פֿון דער קאָנפֿערענץ.
צי ביסטו מײַן מאַמע?
מענלעכע שפּינען האָבן לענגערע פֿיס ווי ווײַבלעכע שפּינען.
ניין, זי קען נישט.
דער דאָקטער האָט אים דערקלערט פֿאַר טויט.
איך בין אַ געבוירער.
איך בין אַן אויפֿכאָווער.
צי איז דאָס געשען?
קלײַב אַן אות.
קלײַבט אַן אות.
איך האָף, איר קענט קומען.
איך בין דאָ געווען דאָס פֿאַרגאַנגענע יאָר.
מײַן חבֿר וווינט אין מעקסיקע.
מײַן חבֿרטע וווינט אין מעקסיקע.
מיר ווילן נישט קיין שלום־לייזונג.
מיר ווילן נישט קיין פֿרידלעכע לייזונג.
פֿונעם שלעכטס שטאַמט דאָס ערגערע.
דו האָסט פֿאַרלירט די גלײַכוואָג.
איר האָט פֿאַרלירט די גלײַכוואָג.
טאָם האָט צוריקבאַקומען די גלײַכוואָג.
איך האָב פֿאַרלירט די גלײַכוואָג.
וואָס איז מײַן סך־⁠הכּל?
טאָם האָט פֿאַרלירט די גלײַכוואָג.
מײַן סך־הכּל איז נעגאַטיוו.
זײַט אַזוי גוט און פֿאַרלענגערט דאָס וויזע.
איך האָב פֿאַרלענגערט מײַן וואַקאַציע.
קויף קיין מאָל נישט קיין פֿאַרלענגערטע גאַראַנטיעס.
קויפֿט קיין מאָל נישט קיין פֿאַרלענגערטע גאַראַנטיעס.
דער הונט האָט פֿאַרלענגערט זײַן קערפּער.
ער האָט מער אין קאָפּ ווי אין קעשענע.
אַ לייב האָט נישט מורא פֿאַר קיין פֿליג.
מאַך עס קורץ און שאַרף.
פֿיר זיך אין לעבן אָן יענעמס שאָדן, נאָר קען באַשטיין דײַן אייגענע שטעטל.
ווער נישט צום רעגירן.
ווערט נישט צום רעגירן.
דערווײַז, אַז איך בין נישט גערעכט.
דערווײַזט, אַז איך בין נישט גערעכט.
די ערד איז פֿלאַך.
זיי טעראָריזירן אַנדערע.
שפּינען האָבן בדרך־כּלל אַכט אויגן.
איך קען נישט הערן די פֿלעדערמײַז, אָבער איך זע זיי.
מײַנע ברילן פֿעלן.
טאָם פֿלעג גיין אויף געיעג און כאַפּן פֿיש.
מיר וועלן דערגרייכן די ציל.
ס׳רובֿ מענטשן האָבן אָפּגעוואַרפֿן טאָמס בשׂורה.
זאָג טאָמען, איך וועל זיך פֿאַרשפּעטערן.
זאָגט טאָמען, איך וועל זיך פֿאַרשפּעטערן.
מיר ביידע טיילן זיך מיט אַ מאַראַנץ.
מיר קענען זיך מער נישט פֿאַרגינען צו וווינען אין באָסטאָן.
די שיפֿן זענען געווען געמאַכט פֿון האָלץ.
וולאַדימיר איז טאָמס מאַן.
פֿאַר וואָס שטעלן מיר זיך אַנטקעגן די טיראַניע וואָס שטאַמט פֿון אונדזערע רעגירונגען, אָבער נעמען זי אָן בײַ דער אַרבעט?
איך האָב אַ ים מיט חובֿות.
איך האָב אַ גוזמא חובֿות.
איך רעד נישט קיין סך.
דאָס פֿירמע איז געפֿאַלן אַ קרבן פֿון דער אייגענער הצלחה.
איך האָב ליב באַבקע.
צי איז ער אַ מאַן?
טאָם און וולאַדימיר האָבן אָנגעהויבן אַ קאָאָפּ.
צי זענט איר וועגעטאַריער?
צי זענט איר וועגעטאַריערינס?
גאָדזילע איז באַפֿאַלן באָסטאָן.
די קינסטלערין האָט אַרײַנגעשטעלט אירע ווערק אין רשות־הרבים.
דער קינסטלער האָט אַרײַנגעשטעלט זײַנע ווערק אין רשות־הרבים.
ווער האָט די מעניוען?
זיי האָבן אונדז געגעבן גאָרנישט.
איך וועל נישט זאָגן קיין נעמען.
דו ביסט אַ כּישוף־⁠דאָקטער, טאָם.
דו ביסט אַ כּישוף־⁠היילער, טאָם.
קעצלעך מאַכן די וועלט פֿאַר אויסצוהאַלטן.
מיר דאַרפֿן פֿאָרן קיין באָסטאָן.
ער איז געווען אין הויז.
ווי הייסט דער פּרעזידענט פֿון פֿראַנקרײַך?
איך עצה קליענטן.
מיר גייען אויף געיעג נאָך שדים.
מיר גייען אויף געיעג נאָך רוחות.
ווי האָסטו געוווּסט, אַז איך בין אַ דענערקע?
ווי האָסטו געוווּסט, אַז איך בין אַ דענער?
איך האַלט טאָמען פֿאַר זשעדנע.
איך טראָג אַן אָנצוג און אַ קראַוואַט.
איר זענט אַבסאָלוט גערעכט.
הינדי און אורדו זענען סטאַנדאַרדיזירטע מינים פֿון דער הינדוסטאַנישער שפּראַך.
זי וועט אים הײַנט אָוונט זען.
טאָם איז אַ מאָל געווען אַן איבערזעצער.
איך וועל נישט נעמען דײַן געלט.
איך וועל נישט נעמען אײַער געלט.
בערך אַ העלפֿט פֿון די שומרונים וווינען לעבן הר־גריזים.
שומרונים שטאַמען פֿון אוראַלטע בני־ישׂראל וואָס האָבן מתפלל געווען אין אַ טעמפּל אויף הר־גריזים און האָבן אַרויסגעפֿירט זייער ייִחוס ביז דער צפֿונדיקער מלכת־ישׂראל.
נישטיקייט פֿון נישטיקייטן, אַלץ איז נישטיקייט.
אַלץ איז נישטיקייט.
טראַכט זיך נישט צו פֿיל אַרײַן דערין.
מיר זענען אַלע דאָ משוגע.
עס האָט געחלומט טאָמען.
דאָס איז סלאָוועניש, נישט סלאָוואַקיש.
וואָס איז טאָמס סאָצנומער?
וואָס איז טאָמס סאָצפֿאַרזיכער־⁠נומער?
ווי ווײַט איז ירושלים?
ווי ווײַט איז דמשׂק?
ווי ווײַט איז אַלעפּאָ?
ווי ווײַט איז באַגדאַד?
ווי ווײַט איז בייזשינג?
ווי ווײַט איז סטאַמבל?
ווי ווײַט איז לאָנדאָן?
דאָס מלכות איז פֿאַלש.
דירה־געלט איז וועג־⁠רויבערײַ.
איך בין קיין מאָל נישט הונגעריק.
פֿון אַ ביסל און נאָך אַ ביסל ווערט אַ פֿולע שיסל.
צי האָסטו געזאָגט דרײַסיק צי דרײַצן?
ניקאָלײַ דער צווייטער איז געווען אַ שד, נישט קיין הייליקער.
דער אַלקאָהאָל איז די אינטערנאַציאָנאַלע שפּראַך.
ניקאָלײַ דער צווייטער האָט עס פֿאַרדינט.
ס׳איז געקומען ניקאָלײַן דעם צווייטן.
צי זעען גענדז דעם אייבערשטן?
צי זעען נאַראָנים דעם אייבערשטן?
צי זעען נאַראָנים גאָט?
ס׳וועט תּמיד זײַן אַזאַ מין פּראָבלעם.
סאַמי האָט אַ שוואַרצן הונט.
מײַן טאָכטער איז אַ שפּאַניש־לערערין.
וויפֿל גיטאַרן האָסטו?
דירה־געלט איז גנבֿה.
דירה־געלט איז אויספּרעסערײַ.
קעץ זענען אינטראָווערטן, און הינט עקסטראָווערטן.
טאָמס מת ליגט אונטן אין דער קריפּטע.
איך האָב געהערט זייער אַן אומהיימלעכע סינטעזירטע שטים.
טאָם טענהט, אַז ער איז „גײַסטיק און נישט רעליגיעז״, אָבער זײַנע גלויבנס ווײַזן אָן, אַז ער איז סתּם אַ קריסט.
סאַראַ גוואַלדיקער טאַטו!
טאָם האָט אַן עק.
טאָם איז אין באָסטאָן אין איצטיקן מאָמענט.
טאָמס פּאָפּוגײַ זידלט זיך אויף עספּעראַנטאָ.
ס׳איז וויכטיק צו שטודירן איטאַליעניש.
דענמאַרק איז אַ תּפֿיסה.
וואַסער פֿאַרכאַפּט מיך.
וואַסער פֿאַסצינירט מיך.
מיר זענען אַלע דעם אייבערשטנס קינדער.
וווּ איז אַ גוטער פּלאַץ צו שטודירן פֿראַנצייזיש?
וווּ איז אַ גוט אָרט צו שטודירן פֿראַנצייזיש?
מיר זענען נישט קיין איבערזעצער.
איך אַרבעט אין אַ ביבליאָטעק.
איך ווייס, אַז עמעצער האָט מיך געשאָטן.
אַ מאָל הער איך נאָך אַלץ טאָמס שטים.
די שׂונאים פֿון מײַן לאַנד זענען שוואַך, נישטיק און געפֿערלעך.
צי וועט ער לאַנג בלײַבן?
אָט איז זײַן אַדרעס.
איך האָב קיין מאָל נישט געניצט קיין נאַרקאָטיקן.
איך בין געווען אַן אַדיקט.
איך זאָל דאָס נישט אומזיסט טאָן.
קיינער קען דאָס נישט דערקלערן.
ווילסט אַן עפּל?
איך בין אַ מאָל געווען אַן אַדיקט.
טאָם האָט מיר צוריקגעגעבן דאָס ווערטערבוך.
איך האָב נישט קיין שטענדיק וווינאָרט.
מיר זענען פֿאַרזאָרגט וועגן דיר, טאָם.
ס׳איז געקומען טאָמען.
אַ וולד איז נישט קיין מענטש.
אוראַן איז אַן אײַזריז.
דער מענטש האָט געמאַכט גאָט אין זײַן געשטאַלט.
קעץ און מײַז זענען נאַטירלעכע שׂונאים.
דער אינטערנעט איז אויסגעבויט געוואָרן פֿון טשודאַקעס.
שימפּאַנזעס זענען אונדזערע אינטעליגענטערע שוועסטערקינדער.
עספּעראַנטאָלאַנד איז מײַן היימלאַנד.
„עספּעראַנטויאָ״ איז מײַן היימלאַנד.
איך האַלט גאָט פֿאַר אַ פֿרוי.
איך גלייב אַז גאָט איז אַ פֿרוי.
צי ביסטו נאָך אַלץ שיכּור, צי נאָך אַ מאָל שיכּור?
איך רעד נישט פֿרײַ קלינגאָניש.
ער איז אַ בירגער פֿון כינע.
מצרים איז אַ לאַנד.
דו ביסט נאָך אַלץ שיכּור צי נאָך אַ מאָל שיכּור?
ער האָט נישט געוואָלט פֿאַרקויפֿן זײַן הויז.
דו ביסט טאַקטיש.
איך האַלט זיך נישט פֿאַר קיין טיפּש.
איך קען אַ סך מענטשן פֿון קאַביליע.
ער רעדט קיין מאָל נישט ענגליש אָן קיין טעותן.
איך טראָג נישט קיין ברילן.
צי איז דער אוניווערס אומבאַגרענעצט?
מיר האָבן זיי געצוווּנגען צו בײַטן די מיינונג.
מיר האָבן געמאַכט אַזוי אַז זיי זאָלן בײַטן די מיינונג.
מיר האָבן אַן עודף.
מיר האָבן אַן עודף פֿון עסנוואַרג.
דער נאַרקאָבאַראָן האָט געהאָדעוועט פֿיר היפּאָפּאָטאַמען.
די אומשטאַרביקייט איז אַ פּוסטע שטרעבונג.
די אומשטאַרביקייט איז אַ גדלותדיקע שטרעבונג.
ס׳איז אַ קונסט־⁠באַוועגונג.
כאַ־כאַ, איך וויצל זיך נאָר... סײַדן, נו?
איך עס ברויט אָן בוימל.
איך עס ברויט אָן אייל.
דו ביסט לחלוטין גערעכט!
איר זענט לחלוטין גערעכט!
מיר האָבן אַ קאַפּעליע.
איך לײַד פֿון אַ שילדדריז־פּראָבלעם.
ווער טרינקט ביר?
טאָם האָט געקויפֿט אַ סך פּאַסטאַ.
טאָם האָט געקויפֿט אַ סך ברויט.
טאָם האָט געקויפֿט פּאַסטאַ.
טאָם האָט געקויפֿט פּיצע.
טאָם פֿאַרקויפֿט ברויט.
דו ביסט איר אַלפֿאָנס?
סאַמי איז געווען אַן אַלפֿאָנס.
זירי איז אַן אַלפֿאָנס.
זירי איז געוואָרן אַן אַלפֿאָנס.
זירי איז געווען אַן אַלפֿאָנס.
איך האַלט פֿאַדילן פֿאַר אַן אַלפֿאָנס.
יאַני איז פֿאַקטיש אַן אַלפֿאָנס.
מיר האָבן אַ באַנדע.
קאַנאַדע איז אַ נאָרדיש לאַנד.
בוש האָט ליגן געזאָגט און מענטשן זענען געשטאָרבן.
