Apa kabhar?
Tak.
Dia dah datang!
Awak 'okay'?
"Apa yang awak nak untuk makan tengahari?" "Takpalah, sesuka hati je."
Kami dah rehat sekejap lagi dah.
Dah makan?
Dah makan malam ke?
Saya dah siapkan buat kerja sebelum makan malam.
Kelmarin salji turun dah.
Beritahu saya apa lagi dah terjadi ni?
Saya rasa awak suka tu.
Memang serious saya ni.
Takde siapa percaya apa yang aku cakap dah.
Betulkan saya kalau silap dah.
Itu je aku dah cakap dah.
Dengarlah apa yang aku dah cakap.
Awak dah guna kamera saya ke?
Bergurau je!
Tom cuma bergurau je.
Dia cuma kebudakan je.
Tom cuma kebudakan je.
Saya ni cuma kebudakan je.
Kau cuma budak je.
Mung pernoh gi Parih dok?
Aku tak mboh nape-nape.
Time kaseh!
Tghime kaseh!
Mmaseh!
Mmase bbanyok!
Ye paka macang ge ppuang.
Buleh tamboh kopi dok?
Bukang saloh aku.
Aku tahu memang mung kate dok nye.
Aku tahu memang mung kabo dok nye.
Aku tahu memang mung ghoyak dok nye.
Tom memang takuk.
Kucing seko tubek daghi bowoh meje.
Takdok mende hok nok takuknye.
Ni bukang pekataang.
Guane gamok?
Ape kabo?
Apo kaba?
Name aku Jack.
Name ambe Jack.
Name mung nape?
Name mung mende?
Apakah!
Cepat lari. Kalau tidak, tinggal ni.
Dah mandi ke?
Siapa selanjutnya.
Kunciku dah hilang!
Awak tau tak macamana nak gunakan kamera ni?
Takyah nak jawab cepat.
Leh kenal?
Alamak, terlupa sudah mau tanya. Kan kata sebelum ni, kau belum nampak tu payung. Dah jumpakah ni?
Ada sebabnya kita kan dilahirkan di dunia ni.
Dia merokok satu pek rokok sehari.
Tom berjanji kepada Mary yang dia ingin berjumpa selepas tamat persekolahan.
Awak mesti belajar dari kesilapan awak.
Aku mau pigi melancong di Poland
Aku rasa si Tom minat dengan si Mary.
Kau nampak pekerja kau di persidangan kan?
Kalau la ada masalah ni kan, si Tom akan bagitau jugak.
Si Tom akan rasa kesal tu.
Aku ingat aku tak tahu menjawab.
Aku tak pandang supaya aku tak nampak kau lagi.
Ada yang tak kena ni mesin-mesin.
Si Tom bawa beg besar.
Si Tom kena tiga operasi sampai sekarang.
Kau nampak semangat daripada dulu.
Si Tom nak luahkan hati nya kepada kawan nya tapi nampak sengal.
Aku harap ia ringkas ja.
"Boleh aku minta kah?" "Ikut keadaan."
Kalau kau merokok disini, pi lah luar!
Takkanlah awak ada awek ke?
Kau mahukah bakon lagi?
Kau ada duit ke tak?
Sudahkah kasi duit kau?
Kau pun sesak jugakah?
Nampak gayanya dialah kejujuran untuk saya.
Kau ada tak sesuatu nak memberitahu saya?
Saya tak sabar nak memdengar dari awak tak lama lagi.
Takkan saja aku marah sangkakan semua pun saya marah juga.
Nak dengar sesuatu yang lucu?
Kat rumah ni.
Kalau terjatuh, pecah nanti lampu tu.
Kalau kau tak mau pinjamkan sama aku, aku pecah tu gelas!
Kita nak makan malam ini kat mana?
Jam brape?
Kul brape?
Dia tertidur kat bawah pokok.
Takkanlah aku terlupa nama dia kut?
Kitorang semua nak rindu awak bila kau pergi.
Kau pernah tak bakar kot kau ngan sebatang rokok?
Rasanya tergoncang tu rumahku.
Boleh bah kalau kau!
Sami tengah nak tidur.
Bila aku sampai sana, tak ada dah kek.
Tom tu marah sebab ape?
Aku tak tau apa yang aku buat.
Kitaorang tengah tukar baju.
Kita orang tengah tengok peti surat.
Tom, kau dalang disebalik semua ini!
Ada ke ayat yang langsung tak boleh diterjemahkan?
Apa yang aku tengok pasti akan terjadi.
Soalan yang susah tu.
Kamek sudah bosan ngan matematik.
Maaf, saya bilang.
Diorang nak buat apa yang kita bagitahu kat diorang nak buat.
Dia cemburu gila kat pompuan tu.
Betul ke itu?
Aku rasa Tom dengan Mary dua-dua dah cakap yang diorang dah baca buku ni.
Aku tengah cakap pasal diri sendiri.
Dia tu cikgu kan?
Rasa macam nak sejuk kat sini.
Aku takkan bagitau kau apa yang kau kena buat.
Tom tengah berjalan kat lorong tu dengan Mary kat tepi.
Boleh tak aku pilih meja aku sendiri?
Kau tengah fikir apa tu?
Cuba tanya dia bila dia nak datang balik.
Tom cakap kat aku dia tak lapar.
Degil betul kau ni!
Tom dengan Mary dua-dua rasa kelas tu bosan.
Aku rasa kau tak faham apa aku cakap.
Tom cakap dia harap dia boleh buat.
Tom cakap kat aku Mary tengah buat benda tu sekarang.
Aku dapat buat Tom tunggu.
Dia duduk kat England bila perang mula.
Semua tu penting.
Kau ada ramai musuh.
Orang Eropah selalu upah orang Indian untuk kerja dengan diorang.
Kau nak jumpa aku ke?
Sami dah banyak melepak kat klinik dengan sorang jururawat nama Layla.
Tom cakap kat Mary dia rasa John tu baik.
Mary yang mulakan tu.
Kau nak tau tak apa yang Tom dah buat?
Takde apa yang kelakar pasal lelaki tu.
Tolong bagitau aku bila kita dah sampai.
Aku lapar sangat sampai semua benda pun aku boleh makan.
Dia nak mula berlatih.
Sami beli semua sekali.
Sami bagitau aku pasal ex dia.
Aku rasa Tom akan setuju.
Aku tak rasa Tom ada banyak duit.
Tu mungkin benda terakhir yang Tom akan buat.
Aku tau Tom cepat marah.
Bateri tu kena cas balik.
Tom cakap kat aku dia boleh buat benda tu.
Rupanya Tom tunggu kau sampai pukul 2:30.
Mana ada Tom belajar Perancis kat sini.
Tom mesti gembira kalau kau buat camtu.
Orang selalunya jarang berjaya kecuali kalau diorang seronok dengan apa yang diorang buat.
Tom mesti terkejut punya.
Aku tak rasa nak buat satu apa pun dalam keadaan panas camni.
Tom tu tak pernah nampak macam dia nak habiskan apa yang dia buat.
Banyak bunga cantik berbunga masa musim bunga.
Patut ke aku mintak Tom buat benda tu untuk kita?
Dia mintak nak masuk kelab tu.
Muzium ni ramai ke orang datang?
Anjing aku yang kat situ.
Dia cakap dia semangat nak makan tengahari dengan dia.
Kita takde masa nak buat benda tu.
Aku tau Tom tu budak pandai.
Sam tengah marah kat Layla.
Aku pun nak benda tu jadi macam kau jugak.
Aku nak tau Tom betul-betul ke terlupa nak bagitau Mary jangan buat benda tu.
Kau ada ruang cukup ke?
Mana boleh camtu.
Nampaknya Jim dah terlepas keretapi pukul tujuh.
Google tak kena block kat Algeria.
Mary akan buat apa yang aku cakap.
Dia ada basikal tak?
Semua jenis beri aku suka, yang paling aku suka strawberi.
Lepas rehat sekejap, dia sambung balik kerja.
Takkan aku nak suruh kau lepaskan benda tu.
Aku cuba nak mintak Tom tolong Mary.
Aku tak pernah jawab email dari orang yang aku tak kenal.
Budak-budak ni datang dari keluarga yang cakap Berber.
Dia setuju nak jaga dia.
Kau kenal tak pompuan-pompuan tu yang baru je turun dari keretapi?
Aku tak suka rasa macam kena tinggal.
Tom cakap dia ingat dia tak boleh menang.
Tom dengan Mary mungkin akan pergi ke Boston dengan kau kalau kau tanya diorang.
Maksud kau, kau tak sayang aku lagi?
Aku ingatkan Tom akan lambat.
Mungkin kita takkan buat camtu lagi sampai Oktober depan.
Sekejap je ni.
Tom letak cawan dia yang ada bir kat atas kaunter.
Aku pasti kalau ada masalah, mesti dia dah telefon.
Tom tu penjenayah yang polis tengah cari.
Tom tu pun tengah sembunyikan sesuatu.
Aku dah dapat ramai kawan kat Australia ni.
Aku kagum betul dengan kau punya kepandaian.
Aku dah hantar Tom balik ke Boston.
Aku ada mesyuarat nak kena pergi.
Tom boleh mati sebab beku.
Mary naik kuda dia.
Tom dengan Mary jumpa tiga tahun lepas.
Tom rasa Mary takkan bagi kerjasama.
Aku tolak tawaran dia.
Takde sapa kat dalam kelas.
Tom benci kau.
Kita ada peraturan yang ketat pasal tu.
Kapal terbang tu tengah turun.
Kita ada dua buah pinggang.
Kalau kau tak hati-hati, kau cederakan diri sendiri nanti.
Selalu berapa kali kau potong rambut?
Tom tak nak buat masalah.
Dia ahli keluarga Muslim yang besar.
Tom dengan Mary nampak macam diorang seronok kalau duduk sama-sama.
Mennad pegi belakang langsir.
Tom tarik balik apa yang dia cakap pasal Mary.
Tom dengan Mary bagitau aku diorang tak nak dah buat benda tu lagi.
Tom tak pernah bagi aku buat benda tu.
Macam mana aku boleh tolong kau?
Tu bukan Tom lah. Tu John.
Dia rasa lagu tu lama sangat kalau nak nyanyi zaman sekarang ni.
Aku ada dua bijik buah pear.
Sebab demam yang kau ada sekarang ni, kau tak boleh keluar rumah.
Aku tak rasa dia ada kat rumah.
Ada live band atau DJ tak kat kelab ni?
Diorang tak berjalan.
Benda tu luar dari kawalan kita.
Dia tak ingat pun dia siapa.
Mary kerja kat kedai buku.
Diorang cakap diorang tersilap.
Diorang cakap diorang nak balas dendam.
Sami suka kat aku.
Nampak macam Tom tu suka Australia.
Tom dengan Mary nampak kurus sikit kalau nak banding dengan dulu.
Tom dengan Mary bagitau aku diorang kena beli komputer baru.
Mary pernah buat camtu kan?
Selalunya Mary dapat apa yang dia nak.
Mary cakap dia menyesal bagitau Tom suruh ajar John camna nak buat benda tu.
Tom dah cakap kat aku yang dia boleh buat.
Kita takkan guna kekerasan kecuali kalau perlu.
Tom cakap kat Mary dia rasa tak selamat kalau dia pegi sana sorang-sorang.
Aku ingat kau akan ada kat sini hari ini.
Masih nampak lagi yang Tom masih belum berubah fikiran.
Apa kau nak beli?
Kau cakap rumah kau berhantu?
Aku tak dengar suara apa pun.
Tak ramai orang datang syarahan tu.
Kau tengah sejuk kan?
Dia makin datang dekat.
Anak perempuan dia baru je meninggal tahun lepas.
Kenap kau tak bagitau kitorang apa yang kau tau?
Aku suka makan ubi kentang, buah ara dengan kopi.
Aku dengar anjing aku tercungap-cungap.
Mungkin aku boleh jadi orang pertama yang buat benda tu.
Tom dengan Mary makan apa yang diorang nak.
Tom cakap kat Mary dia takut nak buat benda tu.
Kau tau kan Tom takkan suruh Mary jangan buat benda tu?
Jangan cakap kat Tom dengan Mary.
Semua nampak sangat seronok.
Tom tu kawan aku.
Tom buat biskut untuk Mary.
Tempat tu sepelaung aje dari tempat aku lahir dulu.
Bulan depan aku takkan ada kat sini.
Syukur je.
Ni semua salah aku!
Aku tak ingat pun pegi Australia.
Charles hidup penuh dosa masa dia muda.
Tu pertama kali benda tu jadi.
Keluarga aku duduk kat Kabylie.
Aku tak rasa Tom tu bodoh sangat nak buat benda tu sendiri.
Kau boleh ambik banyak mana yang kau nak.
Sami tak dibagi cakap.
Tom keluar minum dengan kawan dia malam semalam.
Bila dia buat benda tu, Tom terus sakit.
Kau kena bagitau Tom yang Mary akan buat benda tu.
Aku tak kisah apa Tom tengah pakai.
Tom eksiden basikal.
Kita ni cuma buang masa je.
Aku tak pernah pikir benda tu macam tu.
Terima kasih sebab bagi nasihat.
Dia tak sabar nak pegi luar negara.
Kau betul pasti ke benda tu semalam?
Aku harap Tom tak terbeban dengan benda tu.
Sekarang Tom ada kerja yang gaji besar.
Aku sanggup belikan benda tu untuk kau.
Mesej tu dari Layla.
Aku rasa aku tau siapa lelaki lain tu.
Ada pompuan memang jahat.
Aku akan kilatkan kasut kau.
Dia tu jembalang yang kuat.
Dia tak pernah pakai baju warna hijau.
Tom sumpah dia tak pernah buat benda tu lebih dari sekali.
Tom mungkin takde kat sini esok.
Kau curi telefon aku.
Ada banyak lagi kerja yang aku kena buat sebelum aku boleh balik rumah.
Tom suruh Mary siram bunga kat kebun dia masa dia takde.
Dia cakap dia takkan buat benda tu hari ni.
Dia bagitau aku dia dah letih sangat.
Aku tau Tom tak kenal aku siapa.
Ada panggilan untuk kau dari Tom.
Berapa tahun lagi kau rasa Tom kena buat macam tu?
Aku nak tau itu ke yang dia nak cakap.
Tak payah. Ni tak kelakar.
Takde siapa pun akan kisah.
Pencuri tu sembunyi dalam laluan yang gelap.
Ambik duit ni sebelum polis datang!
Tom tu artis macam aku jugak.
Aku rasa tiket aku dah hilang.
Budak tu duduk kat riba mak dia dan dengar cerita.
Aku pun suka yang ni jugak.
Sepatutnya Tom buat benda tu untuk kita.
Dia tau apa yang dia kena buat.
Tom dengan Mary dah jaga ke belum?
Jom bawak dia sekali dengan kita.
Tom cuba nak ingat kat mana dia letak pasport dia.
"Sapa nama kau?" "Tom." "Apa nama kau lagi?" "Nama aku Tom, Tom je."
Sabtu lepas, aku dengan keluarga aku pegi zoo sebab nak tengok panda.
Dah ramai orang komplen pasal perangai kau.
Peter dengan Eve nampak secocok.
Jom nyanyi dengan aku.
Apa lagi yang diorang sembunyi?
Kitorang berdua suka main golf.
Dia sewa kereta.
Team diorang kalah lagi.
Sami ada beg baju warna biru.
Sami duduk kat satu ladang ni.
Tom sepatutnya buat benda tu lagi awal.
Tom cakap dia menyesal main catur dengan Mary.
Dulu Tom bodoh, tapi sekarang tak lagi.
Jiran bagitau aku ada orang cuba nak pecah masuk rumah aku.
Apa doktor cakap?
Kita takkan jumpa dia punya.
Tom belum balik lagi.
Dia ambik balik gunting tu dari dia.
Lepas eksiden tu, dia dah tak boleh bengkokkan lutut kanan dia.
Aku tak rasa Tom tau yang dia sepatutnya tak boleh buat benda tu kat sini.
Aku ingatkan aku boleh buat sendiri dengan tak payah orang lain tolong.
Marie tuduh dia curi basikal tu.
Kita akan selesaikan masalah ni.
Sapa baling batu sampai pecah tingkap ni?
Nampaknya kau menang.
Tom cakap dia dah tak tahan dengan panas tu.
Kau tak tau ke Tom tu doktor gigi?
Mak bapak Tom dua-dua kerja kat kilang yang sama.
Masa tunggu bas, aku selalu baca suratkhabar.
Tom pasti dia takkan jumpa Mary lagi.
Tom nampak Mary tengah cium John.
Aku tau kita boleh buat benda tu.
Mary kidal.
Tom nak Mary cerita kat dia pasal masa dia budak-budak.
Tarikh tutup nak hantar benda tu dah habis.
Tom nak tau kat mana Mary kerja.
Ni lah sungai yang paling cantik sekali yang pernah aku nampak.
Kitorang bergerak nak balik rumah.
Kau pernah tak rasa roti kacang kurma?
Tom dengan Mary cakap diorang dah terdesak.
Tom dengan Mary cakap diorang tak suka budak-budak.
So bagitau la kat aku, apa yang kau dah belajar cakap dalam bahasa Rusia minggu ni?
Tom dengan Mary dua-dua janji yang diorang akan sempat sampai kat parti tu.
Tom dengan Mary tu betul-betul ke ada kat dalam tu?
Kau pasti ke yang orang yang kau nampak tu Tom dengan Mary?
Baik Tom atau Mary pun dua-dua tak pernah buat benda tu.
Bagus kerja kau.
Tom banyak tolong.
Aku rasa kau ingat kau tu dah cukup hebat, kan?
Kau ni anak Tom, kan?
Aku kena berdepan dengan Tom.
Tom terangkan rancangan dia kat Mary.
Satu hari nanti, aku akan cari sapa dalangnya.
Kalau kau masih nak pegi berenang hari ni, kau kena bawak semua barang berenang kau.
Budak pompuan tu jahat betul.
Tom kena bicara sebagai orang dewasa.
Tom rasa Mary tu hebat.
Aku ingatkan benda tu mustahil.
Tom keluar dari bilik air dan pakai baju.
Tom rasa Mary pandai cakap Perancis.
Kau nampak macam jeles je.
Nanti aku akan boleh buat benda tu sendiri.
Aku tak sempat nak buat benda tu akhir-akhir ni.
Tak pernah tak seronok masa Tom ada.
Apa yang diorang tengah periksa tu?
Aku boleh dengar semua orang tengah bersorak.
Apa niat Tom sebenarnya?
Aku harap sangat takde masalah akan jadi.
Aku tak pernah bayangkan dia akan habis macam ni.
Aku tak rasa Tom sengaja nak buat benda tu.
Bukan semua benda yang kau nak boleh beli dengan duit.
Tom hantar Mary balik rumah dengan kereta sports dia.
Nak kata aku kagum dengan balet, aku sebenarnya lagi kagum dengan cara badan manusia bergerak masa menari balet.
Jauh dari api tu.
Mungkin Tom takde dalam bangunan tu.
Aku tak tau apa niat dia sebenarnya.
Lepas dia masuk bilik tu, dia pun masuk.
Ni pemahaman aku pasal kandungan surat ni.
Aku rasa kita takkan sempat buat tu sebelum Isnin.
Tom selamat kat rumah.
Bukan senang nak cari orang nak sewa rumah ni.
Semua yang diorang cakap suruh buat, Tom kena buat.
Kau kena stadi.
Aku suka seronok-seronok.
Aku cuba nak mengorat kakak dia, tapi dia tak nak pun kat aku.
Tom tu hensem betul.
Aku selalu dengar cakap dia.
Tom tak boleh nak lupakan Mary.
Sekarang Tom tau dia sepatutnya tak pinjam duit Mary.
Kapal terbang tu terbang kat atas gunung.
Aku dengar telefon bunyi.
Kalau tak kerana peperiksaan, mesti hidup kita kat sekolah lagi gembira.
Aku rasa aku nak tumpang kau balik, kalau kau tak kisah la.
Kau sekarang buat pa ni?
Kalau Mary nak, dia boleh buat macam tu kat Tom.
Aku tak suka orang lain pegang barang aku.
Aku risau apa orang lain akan fikir nanti.
Kitorang dah kepung dia.
Tom dengan Mary dua-dua suka benda yang sama.
Doktor dengan jururawat dua-dua selamatkan nyawa orang.
Apa game TV yang korang semua ada?
Kau langkah satu lagi, mampus la kau.
Mary akan duduk diam dan tenung laut tu sampai berjam-jam.
Luka tu keluar nanah.
Tom terlelap masa exam.
Lecek labu yang dah potong dengan rebus tu pastu tambah garam dengan rempah sikit.
Aku dah siap bersihkan apartment tu.
Hari ni mak aku nak datang rumah.
Dia balik je rumah anak-anak pompuan dia terus serbu dia, siap tepuk tangan dengan tunjuk diorang tu gembira sangat.
Aku takkan mati hari ni.
Aku patutnya dah tau itu kau sebenarnya.
Aku tak tau apa makna benda ni.
Tom ambik keputusan nak masuk pertandingan tu.
Macam mana kita nak buat tu?
Aku baru je selesaikan teka-teki tu.
Diorang dua-dua mengaku pukul sesama sendiri.
Dia buat kek.
Aku setuju dengan rancangan kau.
Selalunya aku bangun lambat.
Ada banyak istana kat Castile.
Tom lagi banyak tangkap ikan dari aku.
Camna kau rileks lepas sekolah?
Tom mungkin datang naik teksi.
Agak susah sikit nak tentukan apa sebenarnya punca masalah tu.
Kau yang putus dengan Tom ke atau dia yang putus dengan kau?
Ni boleh jadi bahaya.
Kita kena pujuk Tom suruh dia duduk sini.
Dia tengking budak tu: "Diam la!"
Takut betul aku.
Aku tak tahu apa yang aku akan buat.
Ni mungkin untuk kau.
Aku selalu tengok TV dulu sebelum makan supper.
Tom bukan tengah makan epal. Dia tengah makan oren.
Bila Tom cakap Perancis, dia macam bertukar jadi orang lain.
Aku tau Tom buat benda tu banyak kali.
Tom dengan Mary tak dapat bukak sarung tangan diorang.
Aku mintak Tom dengan Mary tolong kenalkan aku dengan John.
Tom nampak terkejut bila Mary buat macam tu.
Kau suka lobak merah tak?
Kenapa la kita tak buat macam tu?
Aku tak kenal sapa-sapa kat sini kecuali Tom.
Kenapa kau sembunyi dari Tom?
Kita takkan jumpa Tom lagi.
Takde apa yang penting.
Aku tengah cuba nak belajar Perancis.
Tom suka air sejuk.
Patutnya dia dah balik lepas makan tengahari.
Tom cepat perasan yang dia tak boleh nak buat apa yang dia nak buat pada mulanya.
Dia bilas epal.
Tom tak nampak bosan pun.
Aku tak pasti apa yang aku kena buat.
Tom ada lagi banyak buku dari aku.
Aku tak kisah.
Tom tak nak bagitau lebih-lebih.
Dia pasti dia dah jumpa cinta hati dia.
Semua orang yang aku kenal ada satu.
Tom dah turun bawah.
Bumbung rumah tu tengah bocor.
Khamis minggu depan cuti.
Aku rasa aku dah kena selesema.
Senang je nak baca buku ni.
Kau nak beli benda tu ke tak nak?
Kenapa kau berdarah?
Biar apa pun yang jadi, kita mesti duduk sama-sama.
Dua tiket.
Awek aku suka cincin.
Aku nak pandai cakap Berber.
Komputer aku belum ready lagi.
Kau biar betul nak buat semua benda tu sorang-sorang?
Mary bengang pasal benda ni, kan?
Aku nak tau betul ke Tom dengan Mary boleh buat benda tu dengan sendiri betul-betul.
Tom cakap dia kena suruh buat benda tu lagi.
Tom angguk tapi tak cakap apa.
Apa jawapan dia yang betul?
Mana ada Latin susah.
Dengan sapa pun dia tak boleh cakap pasal masalah tu selain dia.
Tom tak tau kenapa dia kena buat macam tu.
Kalau kau tak mau buat benda tu, nanti aku tanya Tom.
Tom buat benda tu ikut cara lama.
Tom cakap dah 24 jam dia tak tido.
Lepas tiga hari, Tom pun mati sebab dia cedera.
Sebelum ni Tom tak pernah minum susu.
Kalau Mary tau mesti dia marah.
Proses ni rumit gila.
Mana pernah benda ni jadi kat aku dulu.
Bukan Tom je yang kena belajar betul-betul, Aku pun kena buat camtu jugak
Aku tak suka sangat muzik klasikal.
Semua ni bukan salah aku.
Tom tengah berdiri kat tengah-tengah ruang tamu.
Ada orang ingat negara ni kawasan yang paling bahaya dalam dunia.
Anjing dia garang gila sampai tak bagi sapa pun masuk ke dalam rumah.
Kami ingat kami nak pindah ke Algeria.
Lain kali mungkin kita boleh jumpa lagi.
Tom ingat dia sorang je yang kena buat camtu.
Aku lagi suka belajar cakap Perancis dengan orang Perancis betul.
Tom dengan Mary tak cakap pun apa yang diorang dah buat.
Mary boleh dengar Tom, tapi Tom tak nampak dia.
Tom tak tengok TV.
Kau tau tak Tom dengan Mary selalu buat benda tu sama-sama?
Tajamkan sikit hujung batang tu.
Kau tolong jaga tempat ni masa kitorang keluar, OK?
Aku tolong diorang semalam.
Tom nak Mary jadi teman menari dia.
Budak-budak ada sikit je gigi.
Dia tahu semua benda pasal sejarah Jepun.
Dia bagi aku selesema.
Tom cakap dia tak pernah cakap benda tu.
Tom jadi buta habis.
Tom nak sambung cakap pasal benda tu, tapi aku dah tak mau dengar dah.
Bila Tom gelak, semua yang lain pun ikut gelak.
Dah tiba masa kita masukkan balik binatang-binatang ni dalam kandang diorang.
Ia tidaklah begitu sukar untuk dilakukan sepertimana yang didengari.
Dengar je macam susah, sebenarnya senang je nak buat.
Aku bukannya betul-betul duduk kat Australia.
Sami tau nama aku yang betul.
Tom dengan Mary dua-dua haus gila.
Mary cakap dengan Tom dia tak tau camna nak buat benda tu.
Tom pun dah pernah pegi Australia.
Aku dah niat nak kawin dengan kau.
Kitorang semua suka dia.
Tom bagi aku benda tu.
Tom tak jangka benda tu akan jadi.
Aku ni asyik sibuk dengan kerja.
Dia rasa macam tak sihat.
Aku seronok sebab kau dengan aku dapat lepak sekejap sama-sama.
Semua orang yang aku kenal dah buat.
سموا اورڠ يڠ اكو كنل ده بوات.
Tolong jangan sentuh dekat bahagian rekod.
Aku terbuka baju aku tanpa sedar.
Si Mary sama si Tom macam bersuka tahu itu.
كاو سكارڠ بوات ڤا ني؟
Sami tak rasa Layla akan buat macam tu.
سامي تق راس لايلا اكن بوات ماچم تو.
Semua orang tunggu untuk tengok apa yang Tom nak buat.
سموا اورڠ توڠڬو اونتوق تيڠوق اڤ يڠ توم نق بوات.
Pandemik tak seronok.
ڤندميک تق سرونوق.
Pandemik tu apa?
ڤندميک تو اڤ؟
Tom takut pandemik.
توم تاكوت ڤندميک.
Pandemik lepas ni mesti lagi teruk.
ڤندميک لڤس ني مستي لاڬي تروق.
Masa depan Algeria cerah.
ماس دڤن الڬيريا چره.
اڤ كابو؟
ڬوان ڬاموق؟
Apa nama kau?
اڤ نام كاو؟
Alhamdulillah!
Aku rasa nak buat website baru.
اكو راس نق بوات ويبساءيت بارو.
Aku kena buang sampah.
اکو کنا بواڠ سمڤه.
Kau buat apa je, pasti akan berjaya.
کاو بوات اڤ جر⹁ ڤستي اکن برجاي.
Kau belajar Perancis dekat mana?
کاو بلاجر ڤرنچيس دکتت مان؟
Kau sabar, kau berjaya.
کاو صبر⹁ کاو برجاي.
Semalam aku dah dapat surat kau.
سمالم اکو ده داڤت سورت کاو.
Aku tak perlukan pertolongan kau.
اکو تق ڤرلوکن ڤرتولوڠن کاو.
Kau patut balik sekarang
كاو ڤاتوت باليق سكارڠ.
Ni kali pertama kau cuba makanan Jepun ke?
ني كالي ڤرتام كاو چوبا ماكنن جڤون ک؟
Aku pasti hanya Tom dan Mary sahaja perlu buatnya.
اکو ڤستي توم دان ماري سهاج ڤرلو بواتڽ.
Mane aci!
مان اچي!
كيت اورڠ تڠه تيڠوق ڤتي سورت.
Tahu tak Tom duduk di mana?
تاهو تق توم دودوق دمان؟
Sami tak tau Laila ni orang Islam.
سامي تق تاهو لايلا ني اورڠ إسلام.
Takde sape yang guna bangunan tu sejak 2013.
تقد ساڤ ݢون باڠونن تو سجق 2013.
Aku tak tiru dalam periksa.
اکو تق تيرو دالم ڤريقسا.
Duduk rumah lama-lama buat aku bosan la.
دودوق رومه لاما٢ بوات اکو بوسن لا.
Duk umah lama-lama pishang doh.
دوق اومه لاما٢ ڤيشڠ دوه.
اد ک ايات يڠ لڠسوڠ تق بوليه دترجمهکن؟
Moh buat sesuatu!
موه بوات سسواتو!
Bagi balik duit aku.
باݢي باليق دوءيت اکو.
تق.
Aku tak ingat nama dia.
اکو تق ايڠت نام دي.
Apa hal?
اڤ هل؟
Tom kena belajar Perancis.
توم كنا بلاجر ڤرنچيس.
Aku tak leh pandu.
اکو تق ليه ڤندو.
Anjing tu macam sakit.
انجيڠ ايت ماچم ساکيت.
Tengok belakang kau. Ape tu?
تيڠوق بلاكڠ كاو. اڤ تو؟
Duit aku kena curi.
دوءيت اكو كنا چوري.
Kita kena beli mesin basuh baru.
كيت كنا بلي ميسين باسوه بارو.
Dia dah tak duduk sini.
دي ده تق دودوق سيني.
Lepas sekolah buat apa?
لڤس سكوله بوات اڤ؟
Semalam, aku gi mandi dekat sungai.
سمالم⹁ اکو ݢي مندي دکت سوڠاي.
Macam membazir je bunyinya.
ماچم ممبذير ج بوڽيڽ.
Laila dah kunci pintu.
لايلا ده كونچي ڤينتو.
Nampak tak kuda tu?
نمڤق تق كودا تو؟
Tom sampai sini lebih kurang 2:30.
توم سمڤاي سيني لبيه کورڠ ڤوکول 2:30.
Aku rasa kita tak patut percaya Tom.
اكو راس كيت تق ڤاتوت ڤرچاي توم.
Aku tak ambik cuti.
اكو تق امبيق چوتي.
Korang rasa tak dia nak keluar dengan saya?
Kau tak payah buat pun.
كاو تق ڤايه بوات ڤون.
Aku dah lupa nak cakap apa.
اكو ده لوڤا نق چاكڤ اڤ.
Ayat apa yang kau suka dari movie tu?
ايات اڤ يڠ کاو سوک دري موۏي تو؟
Aku ingatkan Tom ni dulunya cikgu Perancis.
اکو ايڠتکن توم ني دولوڽ چيقݢو ڤرنچيس.
Tak kuasa aku nak layan mamat tu.
تق كواس اكو نق لاين مامت تو.
Kenapa dengan kau ni, ada masalah ke? Cer cerita sikit.
كنڤ دڠن كاو ني، اد مسئله ک؟ چر چريتا سيكيت.
Mana kau tau benda tu betul kalau kau sendiri pun tak pernah nampak?
مان كاو تاهو بندا تو بتول كالاو كاو سنديري ڤون تق ڤرنه نمڤق؟
Takde sape dengar.
تق د ساڤ دڠر.
Kacang je ni.
Aku nak bunuh diri.
اكو نق بونوه ديري.
Fuyoo!
Aku baru je tadi nampak Tom dan Mary.
اكو بارو ج تادي نمڤق توم دان ماري.
Kau tak yah cakap apa-apa.
كاو تق يه چاكڤ اڤ٢.
Kau boleh baca tulisan ni tak?
كاو بوليه باچ توليسن ني تق؟
دي تو چيقڬو كن؟
Nak gaduh ke?
نق ڬادوه ک؟
Di Rusia ada tak anime haiwan?
دروسيا اد تق انيمي حيوان؟
Watak anime mana yang kau paling minat?
واتق انيمي مان يڠ كاو ڤاليڠ مينت؟
Jom balik, hari dah nak gelap.
Kipas tu buat bunyi pelik.
Takde sapa pun lagi rajin dari korang semua.
Tom pun tak happy pasal benda tu jugak.
Aku kena tengok benda tu.
Ada pinggan kotor dalam sinki tu.
Anak kita tengah belajar bercakap.
Dia tengah tengok gambar kawan dia.
Mennad duduk kat satu apartmen kecik tak jauh dari sini.
Sami terdengar bunyi tu dari dalam almari.
Tom nak buat benda tu malam ni.
Kalau dia tak datang, kami takkan pegi.
Aku pejam mata pastu dengar bunyi laut.
Boleh tak kau tolong bawak keluar sampah ni?
Budak-budak ada masalah yang mak bapak tak faham.
Apa dah jadi dengan anak dia?
Nanti aku sampai kat stesen dalam pukul satu tiga puluh lima.
Aku dah dengar semuanya.
Jangan kacau aku. Aku tengah sibuk.
Hari ni aku pegi muzium.
Tom angkat siput tu dan tengok dia betul-betul.
Kita tak payah nak kelam-kabut.
Tom nak pegi Australia.
Apa kata korang kenalkan diri kat kitorang?
Diorang ingat kita akan lindung diorang dari Tom.
Mary cakap terima kasih kat Tom sebab bagi hadiah tu.
Diorang tak hisap rokok, kan?
Kau kena bagitau Tom ke?
Tom dengan Mary tak tau yang diorang tak payah buat benda tu.
Aku dah baca Quran.
Bila kau mula guna contact lens?
Kita sikit lagi nak berperang.
Kenapa aku kena bagitau dia?
Aku tau kau nervous.
Tom tu pengadil yang dah pakar.
Mak aku suruh aku teman dia hujung minggu ni.
Tom tak datang kerja.
Kau ingat tak kau pernah cakap dengan Tom?
Tom nampak Mary tengah makan daging, tapi dia bagitau Tom yang dia tu vegetarian.
Dia tak ingat kat dia.
Aku takkan paksa kau buat benda tu.
Mesti kita dah buat silap.
Kau dah dapat semua yang kau nak?
Tom suka bergaduh.
Aku tak tau kau takde cukup duit nak beli tiket.
Tom cakap dia harap Mary nak pegi ke majlis tu dengan dia.
Aku nak kahwin bulan sepuluh ni.
Aku tak boleh nak capai tinggi macam tu.
Aku tak nak tolong kau dah.
Kau kat mana, Tom?
Aku harap Tom dengan Mary nak makan lunch dengan kita.
Kadang-kadang penceramah tu tengok nota dia.
Tom tau kita percaya kat dia.
Tom cakap dia pun kaki botol.
Kita kena buat keputusan besar.
Kita perlu membuat satu keputusan yang besar.
Tom tu dah pernah kena tangkap ke?
Dia pandai main tenis.
Boleh tak kau bagitau aku kat mana library yang paling dekat?
Nanti aku suruh Tom call kau bila dia balik.
Saya akan meminta Tom menelefon awak sebaik sahaja dia pulang.
Kalau kau tak selamatkan aku, mungkin aku dah mati.
Aku seronok sebab Tom cakap benda yang betul.
Tom cakap kat aku bahasa Perancis ni bukan la susah sangat.
Tom memberitahu saya bahawa bahasa Perancis ini tidaklah begitu sukar.
Aku tak tau pulak Tom kena buat benda tu minggu depan.
Aku tak berani nak cari pasal dengan Tom.
Aku suka betul Tom boleh buat benda tu.
Ada susu sikit dalam botol tu.
Tom takkan bagitau kita satu apa pun.
Nampak macam ada benda tak kena.
Aku tak suka berenang.
Tom tinggalkan Mary dengan John.
Aku ingat kau cakap yang Tom tu patient kau.
Tom dengan Mary dua-dua nampak sedih.
Dia pura-pura tak dengar apa dia cakap.
Aku ingatkan kau suka semua orang.
Aku paham kenapa kau minat sangat.
Tom gantung kot dia kat penyangkut baju.
Aku tolong Tom berdiri.
Aku rasa aku nak tengok-tengok lagi.
Tolong bagi aku selai kertas.
Aku takkan tinggalkan kau.
Kau ada raket sebijik macam aku punya.
Aku rasa Tom nak kau buat benda tu.
Berbaloi ke benda ni?
Aku tak nak mintak tolong Tom.
Aku harap kau dapat sokongan dia.
Semua tengah mabuk.
Kitorang tak tanya kat Tom.
Tom ajak aku pegi Australia dengan Mary summer depan.
Dia suka muzik yang pelan je.
Aku ingat nak pegi Europe minggu depan.
Dah sampai masa nak tukar benda tu.
Aku belum sedia nak buat benda tu.
Kitorang berdua mabuk sikit.
Tom kena buang sekolah.
Patutnya aku study untuk ujian tu.
Dia takde musuh.
Dah lama kita tak jumpa.
Patutnya Tom datang petang ni, tapi tak nampak langsung batang hidung dia.
Budak-budak tu dah makin penat.
Rumah aku sejuk gila.
Tom rasa benda tu merepek.
Kau ni kerja kuat sangat.
Berapa lama Tom nak kita tunggu ni?
Kita mungkin kena stay kat Boston sepanjang minggu ni.
Aku tak tau pulak Tom akan curiga gila.
Budak-budak memang suka main kat pantai.
Susah nak belajar bahasa Inggeris ni.
Call Tom pastu bagitau dia.
Dia akan jadi doktor.
Takde sapa pun kisah pasal benda tu.
Kau suka naik bas ke naik tren?
Aku tak pernah tengok gajah betul.
Tom kena tangkap awal tahun ni.
Tom cakap dia tak tau kenapa Mary tak suka kat dia.
Tom jaga bapak dia yang sakit tu.
Bila kau pegi oversea, bawak la satu lagi cermin mata.
Tom cakap dia tak tau camna nak selesaikan masalah tu.
Dia baru je pegi.
Duit dia bagi dia buat apa-apa je yang dia nak.
Kenapa yang kau siap-siap ni?
Dia tak nak naik.
Aku nak tau apa yang kau tengah cakap tadi.
Aku tau Tom berani buat benda tu.
Kenapa la aku tak pikir benda ni sendiri?
Aku harap Tom suka menyanyi macam Mary jugak.
Kenapa kau berenti?
Aku terus bercakap.
Aku rasa kita takkan sempat sampai.
Tom cakap itu dah memang kerja dia.
Tom tu pelik betul orangnya.
Benda tu jadi kat kau sebab kau tak careful.
Orang jenis apa sanggup keluar duit banyak untuk basikal sebuah?
Aku ingat Tom tengah marah dengan aku.
Kau dah kena buang kerja ke?
Aku memang nak jadi macam bapak aku.
Tom tu abang aku, bukan bapak aku.
Diorang berborak sambil minum kopi.
Aku tak tau betul ke Tom buat apa yang dia sepatutnya kena buat.
Aku mungkin tak mengajar Bahasa Perancis tahun depan.
Dia duduk kat rumah kuning tu.
Bila aku dah habis nanti aku call kau.
Ni semua lampu-lampu ni nak buat apa?
Tom dah balik ke Boston untuk Krismas.
Semua daun kat pokok tu dah jadi kuning.
Mak aku baru meninggal.
Aku rasa jap lagi Tom sampai.
Kau yang mulakan.
Kenapa kau tak cakap kau tak tau nak buat apa?
Aku rasa aku dah sesat.
Bila agaknya kau boleh buat benda tu?
Aku tak perasan wallet aku dah hilang sampailah aku kat rumah.
Aku tak pernah sayang pompuan lain selain kau.
Masa aku masuk kat dapur, dia tengah masak kari ayam dengan nasi.
Kau nampak elok pakai baju biru.
Tom tanya aku kat mana aku pergi bercuti musim panas lepas.
Tom tu budak lelaki yang paling popular kat sekolah.
Patutnya Tom bagitau Mary yang John nak sampai.
Tolong terangkan sikit undang-undang bola kat aku.
Camna Tom nak halang kita?
Dia ada anjing ke?
Ada sikit yang Tom cakap tu betul.
Kita takkan tau benda yang betul.
Aku rasa Tom akan marah kalau kau buat benda tu.
Saya berpendapat Tom akan marah sekiranya awak berbuat sedemikian.
Tulislah tarikh tu sendiri.
Kau masih lagi tak paham apa yang jadi sekarang ni?
Aku ada free time semalam, jadi aku bawak anak-anak aku pegi taman.
Kitorang nak tau esok cuaca baik ke tak.
Tom lap muka dia.
Aku bagitau kau sekali ni je.
Aku ada cucu perempuan sebaya kau.
Aku rasa bahaya kalau buat benda tu.
Malu aku.
Kau tengah cari Tom ke?
Masalahnya kita tak cukup makanan.
Aku tau orang lain akan tengok benda tu pelik.
Tom terlantar sakit kat katil sampai tiga hari.
Kau tak nampak apa-apa langsung ke?
Nama aku Tom, aku kaki botol.
Dia tanya aku nak ambik jalan mana.
Bukak pintu ni semua!
Aku tak kisah kau nak makan benda tu ke tak.
Tolong buatkan kopi kat Tom.
Aku mengaku aku selalu buat benda tu.
Ni kali pertama aku nampak Tom senyum.
Tom ada call kau?
Aku rasa kita kena panggil doktor.
Nampak macam seronok.
Aku yakin kita akan happy sangat kat sini.
Tom sekarang agak sibuk sikit.
Masa kitorang sampai, Tom kat dapur tengah buat salad.
Aku syak Tom mungkin akan buat benda tu masa dia kat Boston.
Aku belum yakinkan Tom untuk buat benda tu lagi.
Aku tau Tom nak buat Mary happy.
Aku baru je habis mop lantai.
Rumah tu nampak macam dah kena tinggal.
Aku rasa benda ni bukan dari Perancis.
Tom tak hisap ganja.
Tom janji kat Mary yang dia akan cuba lagi.
Mungkin aku kena cakap balik benda tu.
Nak selesaikan masalah tu bukan senang punya.
Aku baru je cakap benda yang sama.
Boleh emel aku tempat dia?
Korang berdua ni bukan bujang ke?
Tom nak kalerkan rambut dia.
Tu apa yang aku pikir ke?
Tom nampak macam tak tau apa-apa pasal benda tu.
Mana satu bas ni pegi downtown?
Polis putuskan nak tangkap dia.
Tom setuju nak jumpa Mary.
Aku tak sure itu ke yang aku kena buat.
Dia nekad nak tinggalkan kompeni tu.
Tak payahlah kita sembang pasal duit, eh?
Mana ada aku muka macam tu.
Tom cakap kat aku jangan hisap rokok.
Aku baru je sembang dengan Tom.
Tom tanya Mary kat mana nak parking kereta dia.
Dia terus kerja.
Tom tanya Mary kalau dia suka dia.
Bahasa Perancis ni senang tak?
Aku rasa Tom dah sesat.
Kita takyah buat apa-apa pun.
Tom akan balik esok.
Tom dengan Mary bincang plan diorang.
Mana ada orang nama Tom kat sini.
Tom mengaku dia ada perasaan kat Mary.
Cikgu Bahasa Perancis kitorang garang gila.
Aku tau aku boleh bergantung kat kau.
Kita ada ujian hari ni.
Kengkawan kau tu tak berapa pandai.
Kau betul-betul ingat Tom boleh tolong kita?
Aku tak bagitau Tom yang aku nak pegi Boston.
Aku pun risau pasal Tom jugak.
Muzium tu bukak bila?
Ni gambar rumah Tom yang aku ambik.
Aku tak paham Bahasa Perancis, tapi aku rasa diorang tengah sembang pasal aku.
Tom cakap dia tak kisah pasal cuaca panas tu.
Mary tu jenis pompuan yang aku nak kahwin.
Kau nampak lawa gila.
Aku tak boleh tahan dah benda tu.
Tom ada banyak buku Bahasa Perancis.
Dia pegi Europe lalu Amerika.
Tom cakap dia kena duduk kat rumah.
Ada tour guide tak kat sini?
Mungkin Tom dah pernah mengajar Bahasa Perancis dulu.
Aku cakap kat Tom tak payahlah buang masa dia nak yakinkan Mary untuk buat benda tu.
Kasut-kasut ni tak cukup besar untuk aku.
Tom nak duduk kat Boston.
Tom cakap konsert tu best.
Aku nak bagitau kau satu benda yang aku tak pernah cakap dengan orang lain.
Aku rasa aku boleh buat benda tu.
Bapak Tom meninggal.
Tu lah yang aku ingat.
Tom pegi shopping kat mall.
Kau tak boleh pegi.
Telefon tu tengah berbunyi.
Apa hal yang kalut sangat tu?
Dia tak bagi balik duit aku.
Tom cakap kat aku heater tu dah rosak.
Aku yang mula bertumbuk tadi.
Kau ni takde ramai kawan, kan?
Aku tak tau pulak Tom bagitau kat Mary suruh tanya kat John untuk buat benda tu.
Kenapa manusia ni tak boleh buat baik sesama manusia?
Kalaulah aku sempat balik rumah tukar baju lain.
Tom tak pasti berapa banyak dia dah minum.
Ada tak ubat batuk?
Tom dah buat silap sikit.
Aku tau Tom takkan boleh buat benda tu punya.
Aku cakap macam kurang ajar ke?
Kau rasa aku boleh buat benda tu ke tak?
Kejap je nak bawak kereta sampai rumah Tom.
Orang tua ni penting kena kekal kuat.
Berapa banyak pulak harga benda tu?
Tolong letak benda ni dalam peti besi jap.
Sekarang ni aku takde kereta.
Tom tengah pakai topi biru yang kau bagi dia dulu tu.
Aku tak pernah rasa nak ada anak.
Tunggul tu dah reput habis.
Tom ikut satu shortcut kat jalan yang gelap.
Tolong bagi ruang kat makcik ni.
Tom ingat nak stay je dalam askar.
Patutnya kita akan sampai dalam setengah jam.
Aku rasa Tom tu takde la membantu sangat.
Ramai gak orang Amerika suka sushi.
Bebas jugak kita rupanya.
Kau janji tak bagitau Tom yang aku cium Mary?
Tom ambik keputusan jual bisnes dia pastu bersara.
Tom pulak yang kena.
Aku tak caya kat Tom dan dia pun tak caya kat aku jugak.
Kau tak nak try repair benda tu ke?
Aku sebenarnya lagi suka ada kat Boston.
Aku suka lagu dia.
Tom tu star dalam team basketball dia.
Tom sembang kencang pasal benda yang dia dah buat.
Aku tak pernah nampak benda macam tu.
Aku dah buat apa yang Tom suruh.
Dah masa untuk siap-siap dan balik.
Tom cakap Mary tengah risau.
Aku tak perasan Tom ada kat sana.
Aku benci family kau.
Kenapa basah kuyup ni?
Tom tu pelukis.
Aku call Tom hari-hari.
Aku nampak Tom keluar dari bar tu dalam tengah malam.
Tom buat tak peduli.
Kau rasa apa pernah jadi kat sini?
Aku rasa aku tak sempat siapkan report ni.
Boleh tak aku pegi dulu?
Tom tak nak ambik risiko hilang duit dia semua.
Kitorang je kat sini yang tau Tom takkan buat macam tu.
Aku tak rasa kita boleh buat benda tu hari ni.
Kenapa Tom duduk kat Australia?
Aku nak baca buku ni dalam kapal terbang.
Aku nak kau stay kat pantai ni.
Jangan menyampuk masa aku tengah cakap.
Aku tak tau macam mana aku sampai kat rumah.
Mesin basuh tu tengah keluar bunyi pelik.
Tom dah pengsan.
Aku kena ada sorang nak tolong aku buat benda ni.
Mak Tom dengan mak Mary dua-dua lahir hari yang sama.
Kita nasib baik je.
Tom dengan Mary still duduk kat Boston kat tempat diorang kecik dulu.
Dia bangga dengan markah dia yang tinggi tu.
Tom bagitau semua orang yang Mary akan datang.
Kerja ni mesti siap sebelum besok.
Apa benda yang kau nak cakap?
Tom cakap Mary dah tak kerja kat Australia dah.
Dia tu friendly orangnya.
Bila aku balik karang, kau masih ada kat sini ke?
Tanya la Tom. Mungkin dia tau.
Tom tak pernah minum vodka.
Tom dengan Mary kahwin masa diorang budak-budak.
Benda first sekali Tom buat setiap pagi ialah baca horoskop dia.
Daripada kita pegi balik ke parti tu, apa kata kita pegi rumah aku?
Aku nak anak-anak aku dapat pendidikan yang bagus.
Kau ingat aku kisah sangat ke apa benda yang jadi?
Benda yang Tom mintak tu buat Mary terkejut.
Tom tak pernah putus asa so last sekali dia boleh siapkan benda tu.
Nak repair benda tu kena dalam 2,000 yen.
Jangan pegi cepat sangat.
Aku tau sebab yang betul.
Toksah tanya aku apa yang Tom fikir.
Ini je duit aku ada.
Tom suka coklat tak?
Tom sukarela hantar aku balik naik kereta.
Alarm aku tak bunyik pagi ni.
Bila kita kena buat benda tu?
Dia kena penjara sebab merompak.
Kau dah tak payah buat benda tu lagi dah.
Tom kena buang kerja.
Tom belikan Mary coklat.
Tom tak sabar pasal trip dia nak pergi Australia.
Aku sanggup kongsi.
Tom tak biasa lewat macam ni.
Sapa pemburu yang paling hebat?
Kalaulah Tom menang kan bagus.
Semua orang masuk.
Abang aku tua lapan tahun dari aku.
Tom tak tau apa nak belikan Mary untuk birthday dia.
Aku dah simpan duit cukup nak beli gitar yang aku nak tu.
Kalau kita takleh halang diorang, pastu apa yang kita nak buat?
Bulan depan kau ada kat Australia, kan?
Dah tu camna kita nak bagi family kita makan?
Ni peraturannya.
Tom lupa kunci rumah dia.
Aku rasa aku tak boleh betulkan benda ni.
Aku tak pedulik sapa yang start dulu.
Bila last sekali kau mandi?
Aku tak tau pulak dia jadi masalah.
Dia takde banyak duit sangat.
Dia hulur tangan mintak lagi.
Tu dia!
Aku ada satu benda nak bagi kat Tom.
Tom tak tau camna nak bukak kotak tu.
Semuanya kat dalam keta.
Tom cakap dia nak tolong aku masukkan barang dalam lori.
Aku harap Tom dah takde kat Australia.
Aku masih tak nak buat benda tu.
Kitorang cakap tahniah kat dia sebab dapat pingat emas.
Dia tak dengar nama dia kena panggil.
Persoalannya dia datang tengok kita bulan depan ke tak.
Nampaknya Tom selalu buat benda tu dua tiga hari ni.
Kau nak jadi femes?
Kau bukan bini aku je. Kau kawan baik aku.
Aku rasa baik kau ikut cakap Tom dan berambus.
Telefon Tom bunyi tapi dia tak angkat.
Aku nampak kau tengah tengok Tom.
Aku assume jawapan aku betul.
Ada orang nama Tom cakap dia tengah cari kau.
Korang hero aku.
Keta tu rosak jadi aku bawak ke bengkel sebab nak repair.
Tom bagitau aku jap lagi Mary akan takut.
Aku rasa tak payah pun.
Tom tak berdiri belakang Mary.
Tu anak jantan aku.
Aku akan rindu kat kau lepas kau takde.
Kau dapat kod yang salah.
Apa jadi kalau Tom cakap ye?
Tu bukan sebab Tom buat benda tu.
Sekarang kita tau camne Tom buat benda tu.
Kita tak boleh bagi benda tu.
Aku mintak maaf sebab tak datang awal.
Tom tak tau Mary patutnya tak buat apa yang dia tengah buat.
Tom keluar bilik dia dengan gopoh-gapah.
Banyak restorang sekarang ada Wi-Fi free.
Aku tak boleh bawak benda ni.
Langit takde awan.
Tom tak takut dengan anjing aku, tapi Mary takut.
Aku kena ada peta so that aku tak sesat.
Dia tengok diri dia sendiri dalam cermin.
Aku rasa aku boleh cari benda tu.
Tom cakap Mary tu cuai sangat.
Tom tu dengar ke tak dengar?
Tom dah tak nak duduk kat Australia dah.
Kau marah, kan?
Kalau kau tak nak buat benda tu sendiri, kau boleh suruh Tom buat.
Boleh tak kau ajar aku camna nak buat benda tu?
Aku rasa Tom boleh cedera kalau dia cuba buat benda tu.
Kita nak makan apa ni?
Aku nasihatkan kau tido dulu pastu esok siapkan benda ni.
Tom suka jalan-jalan sorang-sorang.
Bila kau belajar berenang?
Tom cakap kat aku dia ingat Mary tengah sibuk.
Kau dengar tak?
Aku tak boleh decide nak buat apa lepas ni.
Mulai sekarang dia akan jaga kau.
Nanti aku hantar benda tu kat kau.
Nanti aku share dengan kau.
Takyah la gelak.
Tom cakap dia ramai kawan kat Boston.
Kita takyah buat apa-apa yang kita takyah buat.
Jarum tu cucuk jari dia sampai berdarah.
Aku tak sure apa yang kita boleh buat.
Dari sini ke Boston lebih kurang dalam 300 batu.
Mary suka bunga ros yang dia dapat dari Tom.
Aku tak nak benda tu.
Tom dah betulkan semua yang salah. Sekarang report tu dah siap.
Bola tu lagi sikit nak kena aku.
Kitorang rasa kau boleh bagitau kitorang kat mana nak cari dia.
Tom cakap dia nak aku pegi Boston dengan Mary.
Tahun depan diorang nak buat jambatan baru atas sungai ni.
Cantik kau hari ni.
Segak kau hari ni.
Dia suka mancing.
Mary dengan Alice tu adik-beradik ke?
Satu malam Tom dengan Mary bergaduh.
Tom jual motor dia kat Mary.
Aku tau Tom lagi pandai berenang dari aku.
Tiap-tiap hujung minggu Tom lepak kat rumah pakcik dia.
Lain kalilah kot.
Kami sesat nak sampai sini.
Kau ada nak cakap something dengan aku ke?
Kitorang main petik je nombor tu.
Aku tak tau Tom ada abang ke tak.
Aku tak tau Tom ada adik ke tak.
Aku rasa aku tak minatlah buat benda tu.
Aku nak simpan yang ni.
Aku rasa Tom orang last sekali yang buat benda tu.
Tom cakap takde benda yang dia tak boleh buat.
Aku tak pernah naik kapal selam.
Aku nak kau bersihkan bilik ni.
Tom cakap kau sepatutnya dah tau.
Kau kena salahkan orang lain.
Kitorang tengah tak buat apa-apa pun.
Tom nak tengok.
Tom tak payah mintak maaf.
Tom tu budak baik, kan?
Satu apa pun Tom tak tau pasal renang berirama.
Kau kena cakap kat Tom yang dia kena buat benda tu sekarang jugak.
Jom kita pegi tempat yang sunyi sikit?
Bagi la kat orang yang lagi perlukan.
Aku tak sangka dia pandai menyanyi.
Kenapa kau nak pistol?
Pastikan tempat kerja kau kemas.
Aku ingatkan Tom nampak excited.
Tom cakap dia takde rasa nak pegi camping hujung minggu ni.
Tolong bagitau aku apa beza dia.
Tom masih takde kerja.
Tom boleh dengar kau.
Tom lega bila nampak Mary OK.
Aku kena pikir camna nak buat lebih lagi.
Kolam tu dah dikosongkan.
Tom cakap dia boleh buktikan Mary dah buat benda tu.
Budak-budak tu baling bola salji kat satu sama lain.
Aku dah terlepas satu lagi peluang.
Aku yakin dengan korang.
Tom rasa Mary akan minat.
Masalah tu susah nak selesaikan.
Apa nama binatang ni dalam bahasa Jepun?
Tom tak nampak kuat pun.
Berapa banyak madu aku patut beli?
Aku nak pegi Australia dengan Tom.
Benda tu takkan tahan lebih dari tiga minit.
Dah berbulan aku tak minum arak.
Kitorang dah buat silap besar.
Aku rasa kau kena tolong Tom.
Mak bapak dia mati dalam kemalangan kapal terbang.
Kat ladang kau ada binatang apa?
Kitorang jalan naik bukit tu sama-sama.
Aku nak buat benda tu.
Aku tak tau apa nak buat dengan dia. Dia tu malas betul.
Kitorang dah siapkan kerja untuk hari ni.
Kalau kau nak join kelab ni, kau kena isi borang permohonan ni dulu.
Aku still kerja dengan Tom.
Tahun depan aku masuk tiga puluh tahun.
Tom cakap dia tak nak buat benda tu sekarang.
Aku selalu makan sorang-sorang.
Takde sapa yang tau sapa yang in charge.
Masa aku kecik dulu, aku kena jalan tiga batu pegi sekolah.
Kau dapat tak nama dia?
Aku dah siapkan kerja sekolah aku lah.
Tom nak kau buat apa?
Aku sorang je yang dapat kebenaran buat benda ni.
Aku pikir mungkin aku patut pegi Boston summer depan.
Tom takut dengan aku.
Kalau dia ada masa, dia mesti dah datang tengok kita.
Orang lain nampak macam tak kisah pun.
Bagusnya kau dah dapat awek.
Benda apa yang dia nak ganti?
Tom cakap kat Mary toksah cium dia depan orang lagi dah.
Tom nampak macam puas.
Orang luar susah nak biasa dengan makanan Jepun.
Kitorang tak habis makan tembikai ni lagi.
Kau boleh buat benda tu sendiri.
Berapa banyak jam kau study hari-hari?
Mary nak ada baby bulan sepuluh ni.
Itu yang biasa aku buat.
Berapa banyak lagu yang Tom dah tulis?
Esok mungkin aku jumpa kau.
Kenapa takde sapa bagitau aku pasal benda ni?
Camne malam semalam?
Aku cuba nak tido.
Aku tak sampai hati nak bagitau kau.
Ni bukan kau punya.
Jangan lupa Tom tak pandai cakap Perancis.
Ada benda yang pelik pasal kejadian tu.
Ada banyak benda yang kau tak tau.
Selalunya Tom tak dapat apa yg dia mintak.
Tom penah jadi polis kat Boston.
Aku bukan selalu betul.
Cakap kat Tom aku nak cakap dengan dia.
Aku rasa kau tak patut buat benda tu sampai petang ni.
Baik kau jumpa doktor gigi cepat.
Kitorang tengok movie ni teruk gila semalam.
Anjing aku pandai gila.
Meh sini aku ambik kot kau.
Bahasa Perancis tu susah, kan?
Tom dapat uniform baru.
Aku nak bagi benda tu kat dia.
Tom takde la jahat sangat macam Mary pikir.
Kalau kau kerja kuat, semua yang kau nak kau akan dapat.
Kau boleh tak naik sini jap?
Tom cakap kat aku patutnya aku buat benda tu cepat-cepat.
Jom kita order dua tiga pizza besar.
Aku nampak kau kat sana.
Aku rasa tu pilihan yang bijak.
Budak lelaki selalu suka main bola lepas sekolah.
Aku ingat Tom sanggup buat benda tu.
Kau suka ke, tak suka ke, takde kaitan.
Dia marah dia.
Pasal apa kau tak nak pulak?
Tom tak jumpa duit yang aku dah sorok.
Aku mengaku aku tak cermat.
Tom pun duduk kat Boston jugak.
Hari-hari ada kebetulan jadi.
Tom cakap dia rasa macam nak nangis.
Aku dah bersihkan rumah.
Aku dah cari diorang lebih sejam.
Tom tengah baca novel yang Mary bagi kat dia.
Mak aku bagitau aku jangan terjebak dengan masalah.
Aku nak cakap apa yang aku pikir.
Ada chewing gum lekat kat tapak kasut aku.
Mungkin jap lagi aku pegi.
Menteri kabinet tu last sekali letak jawatan.
Mak bapak Tom ambik keputusan hukum Tom sebab tak balik rumah satu malam.
Aku tak rasa Tom bersalah.
Tom ada anjing sekor. Dia ada kucing tiga ekor jugak.
Aku tau Tom orang Kanada.
Mustahil nak keluarkan tempat kotor ni.
Boleh nampak Tom tengah sakit.
Dah nak Krismas.
Aku kena cuci kereta.
Aku perasan dia duduk sandar kat dinding.
Aku nak Tom tunjuk kat aku camna nak buat benda tu.
Tom dengan Mary cakap kat aku diorang tak pernah main tenis sama-sama.
Aku tolong Tom naik dalam bot.
Diorang pecat ramai orang minggu ni.
Aku dah agak Tom takkan terkejut punya.
Tom cakap dia dari Boston.
Aku dengar Tom tak selalu buat camtu.
Tom dengan Mary dua-dua kat Australia bulan lepas.
Aku sampai rumah lepas tengah malam.
Peladang-peladang kerja kuat.
Aku nak tanya kau satu soalan, tapi kalau timing tak best, aku boleh datang balik kemudian.
Gitar ni berapa lama?
Kau buat apa minggu lepas?
Kau dah kenal Tom lagi lama dari kitorang semua.
Aku bukannya fasih sangat cakap Perancis macam yang kau ingat.
Tom tengok Mary sikit punya lama.
Aku tak rasa Tom ada kencing manis.
Tom cakap dia tak tau camna nak buat benda tu.
Aku tau Tom dengan Mary dua-dua tak kawin lagi.
Apa kita kena buat dulu?
Besok Tom nak balik Boston.
Takde orang kerja kat situ dah.
Tu sebab kitorang pindah dari Boston.
Tom tak tau dia tak cukup duit.
Tom masukkan ayam belanda tu dalam oven.
Aircond ni bising betul.
Tom mungkin lapar gila bila dia sampai rumah.
Aku rasa dia tengah sembunyi sesuatu.
Tom tengah menung ke luar tingkap.
Semalam aku pegi tengok wayang.
Bila kau pegi berjalan luar negara, selalunya kau kena ada pasport.
Mungkin kita tak sepatutnya buat benda ni.
Tom baik dengan Mary.
Aku tak pernah terpikir Tom rasa benda yang sama macam Mary.
Rambut dia pendek betul.
Kitorang bukan cam kau.
Aku saspek Tom tau kenapa Mary tak suka dia.
Tom cakap kat Mary John tak datang.
Tom siap buat homework dia sejam lepas.
Apa yang aku hutang Tom?
Aku tengah pikir pasal tu sekarang.
Kau takyah tau la siapa yang bagitau aku.
Kita masih takde satu.
Kita masih tertinggal sorang.
Cikgu pun belajar dari budak jugak.
Kitorang tak nampak Tom.
Aku terima pandangan kau.
Aku pernah makan kat sini dulu.
Tanya la Tom suruh dia tolong kau.
Aku seronok betul malam ni.
Kau pernah berucap dalam bahasa Perancis sebelum ni?
Tom nak pakai benda-benda ni.
Tom tau apa gunanya benda tu.
Tom cakap Mary tak pernah kena tangkap.
Aku tau Tom pandai masak.
Tom still banyak benda dia kena buat.
Tom beli raket tenis baru.
Aku boleh bawak kau ke sana.
Aku ingat Tom minat nak buat benda tu.
Aku suka duduk kat sini.
Aku suka kat Tom, tapi aku tak tau dia pun sama ke tak.
Tom pura-pura seronok.
Team kita ada pemain yang hebat.
Kenapa Tom nak Mary blah?
Aku ingatkan itulah yang Tom nak aku buat.
Aku cuma nak bagitau orang je.
Masa aku kecik, semua orang dalam family aku kena kongsi satu komputer.
Boleh kau tolong tambahkan benda tu?
Aku dah buat banyak kerja dah.
Aku tak tau kenapa Tom kat Australia.
Tom tak tau Mary tu orang Kanada.
Aku rasa kau tipu aku.
Tom banyak duit. Tapi dia bukannya happy pun.
Aku tak minat langsung.
Tolong aku boleh?
Tom cakap dia tak sengaja buat benda tu.
Masa kecik dulu kau camna?
Kau kena pegi main kat luar.
Aku dah tak nampak Tom, tapi aku boleh dengar bunyi tapak dia.
Tom punya ingatan kuat jugak.
Tom nak buat sarapan.
Tom mungkin dah tido bila kita sampai rumah.
Korang berdua camna OK?
Jom lintas padang ni.
Ceramah ni patutnya nak mula.
Aku dah main piano sejak kecik.
Aku rasa Tom bukannya tau sangat camna nak buat benda tu.
Aku saspek Tom tengah bercinta dengan Mary.
Kau kena jaga-jaga jangan jatuhkan telur tu.
Tom datang tengok Mary kat Australia.
Lantaklah!
Kau tau tak kunci Tom kat mana?
Patutnya aku bagitau Tom suruh datang Australia.
Kau dah kenapa pelan sangat?!
Kau takyah dengar cakap dia! Kau dengar cakap aku; dia tu sembang kuat je.
Budak-budak tu sikit lagi nak nangis.
Ziri tengok banyak cerita hantu.
Kau tau tak Tom beli rumah kat Park Street?
Patutnya Tom still ada kat sini.
Pinjam tukul kau boleh?
Aku dah buat benda tu tiga kali dah.
Rumah ni daftar atas nama aku.
Aku tak boleh la tolong kau. Kau kena tanya orang lain.
Semua jadi cepat sangat.
Tom nak masa.
Pasal apa Tom setuju nak buat benda tu?
Boleh kau terangkan part last tu betul-betul?
Aku tau bersiul.
Orang kat sana ramah betul.
Boleh aku tengok yang tu?
Tom janji takkan bohong kat aku lagi.
Aku confuse.
Aku tau Tom tak berapa pandai main ski.
Aku penah couple dengan pompuan macam Mary.
Tom tak nampak macam risau pun.
Aku harap diorang berdua tak cedera dalam eksiden tu.
Aku tak rasa benda tu penting gila.
Aku cakap betul la, aku tak rasa Tom boleh menang.
Aku tak sabar nak Valentine's Day!
Ni antara movie favorite aku.
Tom sukarela nak buat benda tu.
Tom cakap dia sibuk sangat kalau nak tolong.
Diorang check nak tengok mesin tu rosak ke tak.
Tom cakap dia blah sebelum Mary.
Kau kisah tak kalau aku hisap rokok?
Telur kau beli tak?
Tom tak tau apa yang kena buat.
Tom tanya Mary kalau dia boleh tolong.
Tom suka susu.
Tom tak nak sapa-sapa pun tau yang dia nak pegi Australia.
Kau rasa Tom boleh kasi Mary buat benda tu?
Kenapa kita tak buat benda tu besok je?
Katanya, nak datang kat sini.
Bukan aku je yg gagal.
Tom dah lama membujang.
Aku ada tinggalkan nota kat Tom.
Bila kau perasan purse kau hilang?
Tu kau punya, Tom.
Kau rasa dia boleh repair lagi?
Kau ada sedara kat sini?
Tom bagi anjing dia tu makanan sikit.
Seboleh-bolehnya kita kena tolong Tom.
Kasut ni sumpah mahal.
Aku tak sangka Tom akan bagi aku pinjam kereta dia.
Tom dengan Mary dua-dua sikit lagi nak mati.
Tom bisik kat telinga Mary pastu dia senyum.
Kalau kau buat camtu, aku pun nak buat jugak.
Kita kena cakap something ke?
Tom dah buat semua benda yg Mary cakap dia kena buat.
Ada orang nampak Tom tak dua tiga hari ni?
Tom kena bayar semua benda tu sendiri.
Tom order jus oren segelas dengan kopi secawan.
Tolong duduk boleh?
Kenapa kau risau pasal aku?
Tom belikan Mary kereta baru.
Aku ada la pandai sikit dengan benda-benda mekanikal ni.
Nanti aku bawak benda tu kat kau.
Tom halakan senapang dia kat harimau tu.
Tolonglah pulang balik duit aku.
Budak-budak semua benda diorang nak tau.
Aku nak Tom antar aku pegi sekolah.
Kenapa semua orang ada kat sini?
Aku suka bawak kereta.
Alat ni kalau guna tak betul boleh jadi bahaya gila.
Siapa nama diorang tu tadi?
Lepas tengah malam baru kitorang habis.
Takyah la buat apa-apa malam ni.
Kitorang dah bercerai tapi kitorang masih kawan.
Aku nak Tom tau yg aku tak buat benda tu sebab aku kena buat tapi sebab aku nak buat.
Ada tak tempat yang boleh memancing kat sini?
Setiap pagi Tom pegi kerja pukul 6:30.
Tahun 2013 Tom pindah pegi Australia.
Takde apa yang aku boleh buat untuk Tom.
Tom takkan buat macam tu punya.
Aku nak cakap jap dengan kau boleh?
Aku rasa kau kena datang.
Tom cakap Mary mintak maaf pasal apa yang dia buat.
Hari tu Tom datang tengok aku.
Kalau aku ada duit, aku dah bagi pinjam kau dah.
Tom ramai kawan kat Australia.
Kitorang berdua nak buat benda tu.
Aku tak tau kau nak buat benda tu semalam.
Aku sebaya dengan kau.
Aku tak tau camna nak buat benda tu sampai la aku umur tiga puluh.
Tom basuh baju dia sendiri.
Aku lupa nak hantar surat yang kau suruh aku hantar tadi.
Benda ni boleh buat banyak masalah.
Aku tak nak tunggu Tom, tapi Mary cakap kita kena tunggu.
Tom selalu tunggu sampai last minit baru dia nak bayar bil-bil dia.
Aku lega pencuri-pencuri tu dah kena tangkap.
Tom nak belajar bahasa Perancis dengan Mary.
Ada dua tiga orang budak tengah main kat taman tu.
Aku suruh Tom pakai tie.
Tom tengah risau gila.
Tom keluarkan tukul dari kotak alat dia.
Nanti aku suruh setiausaha aku buat benda tu.
Tom besar orangnya.
Tom tengah berdiri kat depan pintu.
Kitorang tak ngam.
Dua-dua lelaki tu bukan orang Kanada.
Aku tak berapa paham sangat kau cakap apa.
Boleh tak kau tolong hantar surat ni kat Tom?
Polis suspek Tom kena bunuh.
Aku kena tolak offer Tom.
Berani gila kau.
Ni group last ke?
Dia tak nak mengaku silap dia.
Mungkin Tom takde pun kat sini hari ni.
Dia selalu mandi dulu sebelum sarapan.
Aku tak tau pulak kau bertunang dengan Tom.
Aku tak tau pasal apa Tom tak nak pegi majlis Mary.
Aku kecik-kecik dulu cakap dua bahasa.
Kitorang rasa bagus idea tu.
Cikgu aku tegur aku sebab malas.
Jalan ni tak selamat bila malam.
Berapa ramai orang yang kau kenal yang boleh buat camtu?
Tom tak berapa sihat dua tiga hari ni.
Aku nak minum air.
Minggu lepas aku ada baca buku ni panjang gila.
Makan gula ni tak baik ke untuk kita?
Tom tau kerja tu akan susah.
Aku cukup bangga dengan Tom.
Tom kesian, tapi Mary tak.
Tom cakap dia ingat takde sapa boleh buat benda tu.
Aku tau Tom salah.
Tom kecewa gila.
Tom akan kerja dari rumah.
Semua pokok aku mati.
Diorang nak buat parti besok.
Ingatkan aku nanti.
Aku duduk kat Boston sampai tahun lepas.
Aku rasa Tom tak payah ada kat sini.
Tom dah tunggu dari tiga jam lebih.
Aku pun terkejut macam Tom jugak.
Tom tak tido nak siapkan tulis laporan tu.
Kau ada benda nak cakap dengan aku ke?
Takyah la cakap pasal tu.
Aku ingat Tom tu doktor haiwan.
Kau tau kan diorang takkan bagi kau buat benda tu?
Diorang kena kemas bilik tu.
Kenapa takde sapa pun yang tolong kau?
Ini berita besar.
Kau rasa apa yang Tom nak cakap kat kita?
Tom nak tau kenapa Mary tak nak tolong dia.
Tom betul nampak cergas pagi ni.
Tom nak tau Mary buat apa bila dia free.
Apasal kau tak bagi Tom bawak kereta?
Kat Australia banyak tempat menarik yang boleh pegi.
Takde sapa pun yang tanya aku soalan.
Kau kena tanya Tom camna nak buat benda tu.
Aku jumpa Tom last sekali kat Boston.
Jom Isnin main tenis.
Tom cakap dia tak malas.
Tom tau aku risau.
Kau la orang yang bagi kitorang semua ni.
Kitorang ramai tak payah buat benda tu,.
Mesti aku dah tercicir kunci tu tengah jalan.
Tom pun tolong Mary jugak.
Orang bagitau aku Tom tak payah buat benda tu.
Tom dengan Mary dua-dua tak pegi meeting tu semalam.
Mak bapak Tom lagi strict dari mak bapak Mary.
Aku sayang parents aku dua-dua sama rata.
Kau suka apa pasal dia?
Aku sumpah tak faham kau tengah cakap apa.
Aku tengah dengar radio.
Aku baru sekali je jumpa Mary, tapi dia tu nampak macam pompuan baik.
Kena berlatih bertahun-tahun baru boleh main piano elok-elok.
Bukan aku yang bagitau Tom pasal parti kau.
Kau rasa Tom memang akan balik rumah hari Isnin ke?
Tom pura-pura je tak paham.
Tom suka makan keju.
Aku dapat jam ni dari pakcik aku.
Sapa yang berenti?
Tom tak payah ada kat sini hari Isnin.
Kucing tu suka sangat kat kau.
Aku dah tanggal sweater aku.
Pakcik saya tinggal di Madrid, ibu kota Sepanyol.
Fuyoh, awek cun!
Dia tu kaya gila.
Tom memang kuat makan.
Birthday dia, dia nak jam.
Aku nak pakai screwdriver.
Tom tak sure kalau John tu serasi dengan anak dara dia.
Ada kemungkinan Tom tak masuk kerja 20 haribulan sepuluh nanti.
Aku still tak paham langsung.
Tom tu bukan pembantu aku.
Nampak sangat Tom tu tengah leka.
Tom tak cakap pun bila dia nak buat benda tu.
Aku akan jadi cikgu diorang.
Kau tu kecik lagi nak masuk tempat tu sorang-sorang, kan?
Aku nak kau ambik dress ni.
Aku dah plan nak blah.
Jangan cakap kau tak dapat amaran.
Aku bukan orang Itali.
Aku tak rasa Tom tau yang aku tak suka dia.
Bangunan tu banyak sejarah.
Kau ada hutang dengan aku.
Kitorang memang suka gila berkelah.
Tom tak berani tak datang.
Aku ingat kau tak dengar aku cakap apa.
Kau pijak kaki aku!
Aku harap Tom tak sampai la buat camtu.
"Tom dengan Mary tu couple ke?" "Tak lah, diorang tu kawan baik je."
Aku rasa aku kena rehat sekejap.
Aku langsung tak rasa Tom akan takut dengan benda tu.
Apasal Tom tak tolong?
Ni boleh buat semua OK.
Tom sekarang orang kaya.
Yanni takde masa.
Kitorang cuba nak selamatkan dia.
Mary cakap dia tak plan nak pegi sana.
Tom mungkin takyah kena pegi Boston minggu depan.
Tom tu selalu dapat migrain ke?
Camne Tom nak tolong kitorang?
Ni rumah aku yang nombor tiga.
Tom dah tangkap anjing tu.
Dia cakap dia nervous.
Tom menipu tempat dia lahir.
Ada Tom bagi izin kau buat benda tu?
Kau sampai sana dulu sebelum dia.
Yanni duduk kat hotel ni.
Aku tau mungkin aku kena buat benda tu sendiri.
Tom duduk kat Australia ke?
Tom cakap report tu tipu.
Lepas semua orang dah blah, baru Tom bukak surat tu.
Aku boleh aturkan benda tu.
Masa summer pun sejuk kat sana.
Tolong letak pinggan mangkuk kat dalam almari?
Aku tau dah Tom akan datang balik.
Dia pegi lompat depan train yang tengah bergerak.
Aku jumpa wallet ni kat taman.
Kita kena tunggu diorang.
Dia tu kuat berdosa.
Kau mesti dah lapar lepas berjalan jauh.
Tu lah yang aku nak dengar.
Anak dara kau bukan budak lagi.
Dia duduk sorang-sorang kat sana.
Dia harap hujan akan berhenti tengahari.
Aku mengantuk gak la.
Tom panjat bukit tu.
Macam ni sesuai tak?
Aku tau Tom kena tunggu Mary.
Aku tak rasa Tom akan berat hati nak buat benda tu.
Sebenarnya Tom tengah cakap pasal diri dia sendiri.
Tom dengan Mary ada aku nak ajar diorang camne nak buat benda tu.
Kitorang tak makan tak minum.
Tom dapat kerja jadi tukang kebun.
Dia pengsan, pastu aku kena pegang badan dia tak nak bagi dia jatuh.
Tom lagi kuat dari John.
Tom boleh lari laju tak macam Mary.
Tom tu tak kurang ajar, kan?
Last-last Tom buat benda tu sendiri.
Aku tak tau bila aku ada masa nak habiskan baca buku ni.
Aku memang tak percaya kat Tom.
"Math tu seronok" "Mana ada"
Setahun Tom ulang alik dari Paris ke Berlin.
Kamek makan kinek segal kamek lapar.
Aku kena bersiap.
Tom tak pernah tanya aku.
Tom cakap dia nak bagi Mary drive.
Camne Tom boleh terlibat pulak?
Setiap hari Isnin aku datang sini.
Tom bawak kita.
Kitorang tak sabar nak tunggu kau.
Kenapa sampai macam tu?
Tinggal dua jam je nak habis.
Kau dengan dia pun sama dua kali lima.
Padahal kalau aku yang cakap, marah pulak.
Benda macam ni kat mana-mana pun ada.
Apa kau ingat dia tu baik sangat ke?
Salah ke kalau aku tak ikut cakap dia?
Kalau kau buat camtu takut jadi lain pulak.
Takyah keluar duit pun boleh je seronok-seronok.
Takde kerja pun apa kisah.
Hari ni tetiba dia call aku.
Pastu tengok-tengok dia tak datang pun.
Macam takde hari lain nak pegi shopping.
Boleh je dia cakap elok-elok.
Tak cakap dengan aku pun korang nak pegi memancing.
Buat macam-macam pun dia tak bising.
Tinggal nak potong je kek tu pastu letak dalam bekas.
Kalau dengar bunyi rimau pun aku dah lari, apatah lagi nampak depan mata.
Kalau macam ni aku duduk rumah je la.
Kadang-kadang ada je orang yang nak tolong.
Tapi kalau tak kisah tunggu lama, boleh je beli kat Amazon.
Beli buku ni kat mana-mana pun mahal.
Tak la, saja letak gambar tu buat kenangan.
Aku cuma mampu tengok je, beli tak mampu.
Dia tu cakap Melayu pun tak reti.
Sebab tu kot ramai yang tak suka kat dia.
Dia nak menang je, bukan nak tolong orang lain pun.
Tak pasal dia pulak yang kena lepas ni.
Masa sembang kat Whatsapp takde pun cakap pape.
Last-last dia bagi pinjam singgit je.
Benda lain takde, asyik nak mengutuk orang je.
Kau ingat ni tahun 1980an ke apa?
Aku bagi setepek je kat dia.
Tak pun kau suruh dia bayarkan hutang kau.
Itu pun tak pernah sampai tiga ratus ringgit.
Kitorang tak tau dia sekarang buat apa.
Aku sampai dah buat repot polis tapi tak makan saman jugak.
Tu je aku ingat.
Tu dulu, sekarang aku dah lain.
Tapi tu la, nak masuk kedai tu pun tak selera.
Dah tau tak larat, kau pegi naik basikal tu buat apa?
Bawak-bawaklah berehat kat rumah tu.
Kat Malaysia pun ada je beruang.
Memang mimpi je la nak beli kereta dengan gaji macam ni.
Tak rugi pun kau support dia.
Patutnya kalau dah beli banyak, dapat la diskaun.
Elok cikgu masuk, semua senyap.
Agaknya sebelum tu takde orang nak tanya dia.
Cakap je tak guna, tunjuk la bukti.
Tak semua orang tau benda ni.
Kau dah janji nak bayar, bayar je la.
Bukan sekali dua dengar ada bos macam ni.
Sumpah aku takut cara dia jerkah budak.
Kat sini je semua benda nak mahal.
Aku mesej kat Whatsapp sampai ke sudah tak balas.
Takkan tak paham-paham lagi.
Hal rumahtangga orang kita diam dah la.
Kerja nak melawa je tapi belajar tak pandai.
Yang lain OK je tapi bila sampai kat dia, tetiba banyak songeh.
Ni la benda yang aku paling tak suka sekali.
Nanti lama pulak nak sampai sana.
Lagi-lagi kalau ada sedara datang, lagi la bising.
Yang tinggal orang tua je, yang muda semua dah keluar cari kerja kat KL.
Kau rasa soalan tu senang sebab kau tu dah besar, diorang tu budak lagi.
Pompuan pun sama je.
Kesian tu lain cerita, yang penting hutang kau kena kasi settle dulu.
Letak papan tanda besar-besar pun ada je yang langgar sat lagi.
Botol yang besar tu tahan dalam tiga bulan.
Seronok tengok gambar orang ada anak kecik.
Aku nak marah, kang takut kena marah balik.
Jangan main hentam je bercakap tu.
Sekali satu ofis kena COVID.
Sabar je la aku dengan perangai kau ni.
Dia siap boleh cakap Mandarin.
Takyah la cakap macam aku ni takde perasaan.
Tak payah pun guna krim tu sampai banyak macam tu.
Apa benda la dia buat ni.
Tak habis-habis mengutuk orang, diri tu cermin sikit.
Cuma teh tarik tu tak berapa manis sangat.
Buat apa nak ada driver kalau boleh drive sendiri?
Entah-entah lesen kereta pun takde.
Pandai apa bendanya, merapu lagi ada.
Dia punya sakit tu Tuhan je yang tau.
Baru kena tegur sikit dah koyak.
Bukan pompuan je yang boleh kena, lelaki pun boleh.
Kau cakap ikut sedap mulut je.
Kami sampai-sampai terus kena marah.
Tak padan dengan muka hensem, tapi perangai macam sial.
Biasa dalam tiga bulan macam tu baru kita boleh tau.
Dia tu kerani je pun.
Yang kasi dia kaya pun orang Melayu jugak.
Kau rasa?
Boleh je jadi dia tak datang.
Ni nak terus cakap orang tu salah.
Nak guna boleh, tak guna pun takpe.
Tak lama lepas tu aku rasa macam nak terkencing.
Sampai hospital, terus kena marah tanya kenapa tak datang cepat.
Kalau dah sampai macam ni, aku pun tak tau nak cakap apa.
Kau je kot yang cepat terasa.
Bila dah perasan, dia pun dah hilang.
Dia punya bising sampai dengar kat rumah sebelah.
Kalau ada, ada lah. Kalau takde, takde.
Buat kerja pun macam nak tak nak je.
Senang tak payah penat-penat nak pikir.
Jangan macam tu.
Nampak sangat kita ada masalah.
Tolong letak buku-buku tu dalam kotak tu.
Tanah ni Tom punya.
Aku tak tau pulak korang orang Kanada.
Tom cakap jap lagi nak hujan.
Tom pun akan lambat gak hari ni.
Masa aku muda dulu aku panas baran.
Nanti kitorang call Tom.
Apa kata kau beli dua-dua?
Tinggi jugak kelembapannya.
Aku tau Tom tu terer gak melukis.
Diorang dua-dua ketawa.
Kau tak payah bagitau aku apa yang aku nak buat.
Aku tak nak dah orang lain.
Bukan susah pun nak jadi menteri.
Takut dah takde kat Netflix.
Kau ingat komputer tu murah ke?
Aku dah tak tau nak tolong macam mana lagi.
Masa ni lah nak sembang kencang pun.
Nak tipu orang pun agak-agak la.
Rasa macam nak tercabut kaki.
Paling mahal pun dalam RM50 kot.
Rugi la kalau tak beli.
Jangan sebab kau ikut sangat marah, anak-anak yang jadi mangsa.
Betullah apa yang dia cakap tu.
Benda dah bayar, kenapa tak nak guna?
Dah la murah, cantik pulak tu.
Korang nak kami buat promosi tak?
Kalau bunyi pandai tapi orang tak paham pun tak guna jugak kan?
Saja aku nak tengok dia buat muka kesian.
Habis tu bila anak sakit, kau sanggup ke nak jaga?
Orang accident kereta kau boleh cakap macam ni?
Dalam setahun macam-macam boleh jadi.
Makan minum aku tanggung.
Sekali orang sekolahkan... ambik kau.
Dua jam jugak nak lepas jem tadi.
Kena pikir dua tiga kali dulu kalau nak beli ayam.
Orang cakap tak nak dengar. Bila terkena, baru tau.
Harap-harap takde la ramai orang kat sana nanti.
Kononnya dia la yang terpaling mangsa.
Masa nak beli tembikai, selalu tak tau mana yang elok.
Tau la kau tu kerja part-time tapi tunjuk la bersungguh sikit.
Bila ingat balik, rasa macam tak percaya.
Ni aku malas nak makan kat kedai mamak ni.
Masa ni la nak borong sakan coklat sebab tengah murah.
Dah kalau tak boleh makan ayam, nak makan apa?
Kritik tu kritik la, tak payah sampai menghina orang.
Tapi tu la, takde partner pulak nak manja-manja.
Takyah pening-pening nak cari baju.
Cuba kau buat macam tu kat tempat lain, kena dah.
Mula-mula ingatkan scammer, rupanya orang betul.
Siapa je tak suka bau ayam goreng kan?
Pernah tak bila masak, terus tak lalu nak makan?
Mana tau ada rezeki dapat nombor satu.
Dah orang kutuk aku, takkan aku nak biar je?
Kalau top up banyak sangat nanti rasa rugi pulak.
Takyah nak terkejut sangat la.
Padahal dia yang potong barisan.
Takyah susah-susah dah nak beli kat kedai.
Takde tudung la nak pakai.
Aku nak tipu mak aku pun dah rasa bersalah gila.
Takde ke orang nak cipta kereta terbang?
Malas nak layan dah masalah dia ni.
Sebab tu murah walaupun dia datang dari kilang yang sama.
Last-last apa benda pun takde.
Tiket kemain mahal tapi main entah apa-apa.
Tak habis-habis lelaki penipu la, perempuan penipu la.
Dia masih tak nak mintak cerai sedangkan dia tau suami dia macam mana.
Kalau tak boleh jugak, pegi la mintak cerai.
Bila korang dah ada nombor tu, senang la nak bukak akaun.
Korang lagi selesa pakai yang mana?
Tua tapi bodoh tak guna jugak.
Dah nak dekat tahun baru ni, harap-harap takde la yang buat lawak bodoh.
Bukan pasal tu je.
Dulu simpan duit sekolah semata-mata nak beli benda alah ni.
Itu takyah cakap pun tau.
Duit berjuta-juta, nak beli kereta sebijik pun tak mampu.
Gaji tak pernah masuk padahal kerja jalan.
Orang lambat seminit je terus tutup pintu.
Nak cari gambar jenuh korek dalam galeri phone.
Rasa macam ada ulat merayap kat kulit.
Bila nak pegi minum sekali?
Bila dah basuh baru rasa selesa sikit nak pakai.
Serius banyak pilihan kalau korang nak cari baju kat sini.
Kebetulan aku dapat dua kerja so aku pilih yang lagi dekat.
Tak sempat nak tegur, dia dah blah.
Nombor plat dia ABC 1234 kalau tak silap.
Sampai sekarang aku anti dengan orang penipu, lagi-lagi kalau dia tipu pompuan.
Kalau tak sayang, takdenye nak tanya khabar.
Takkan nak kerja je kan, sekali-sekala kena gak bercuti.
Kat sini semua jenis makanan ada.
Kau memang suka kumpul dosa ke camne?
Kau ingat ni jalan bapak kau ke suka hati nak potong?
Hangin pulak aku.
Kau bayangkan dari semua orang, sekor pun tak berani nak bersuara.
Kalau mahal, beli kat tempat lain. Apa susah.
Siapa cakap perempuan je kena jaga muka, lelaki pun kena jugak.
Sampai nak keluar kereta nak bergaduh pun ada.
Tengok apa jadi sekarang?
Dulu sombong, sekarang dan-dan nak mintak jumpa.
Kau nak bohong kemain.
Memandai je tak payah ada lesen.
Bagi masa sikit aku nak habiskan baca.
Kalau asyik macam ni je, lama-lama melingkup la.
Aku dah berbuih dah tegur perangai dia tu tapi degil jugak.
Ke elok aku halau je dia keluar dari rumah ni?
Kat luar kemain lawa tapi kat rumah pengotor.
Alang-alang dah tengok video ni, follow la sekali.
Pilih je yang mana nak, nanti orang hantarkan.
Semua benda nak buat gaduh.
Kalau dah kata tak wajib tu, tak wajib la.
Dia tak cakap pun pasal benda ni.
Tak kisah la kau dah kenal dia lama ke, kejap ke...
Ramai je yang nak kerja asalkan gaji setimpal.
Kenapa majikan yang kena bayar, kenapa tak kerajaan?
Tak adil apa, selama ni dia dah kerja lama dengan syarikat tu.
Tak bagi cuti pun satu hal, ni dah bagi cuti pun satu hal jugak.
Kenal sehari dua terus nak ajak kawin.
Sapa gelak, dia jahat.
Baru pakai sebulan tapi kulit dah tak berminyak!
Orang kalau tak pernah kena, dia tak percaya.
Benda ni bukannya baru-baru je jadi.
Berapa banyak tempat kitorang pegi berubat tapi tak jalan jugak.
Siap tanya "tak jumpa doktor pakar ke?"
Senang-senang je aku boleh dapat nombor dia.
Bila rasa tak suka dengan orang je mulalah main ilmu hitam.
Jenis tak boleh tengok orang lebih sikit, ada je yang dengki.
Ada masa kita tak nampak tapi tau-tau je kena.
Jangan cakap korang tak kenal jenama ni.
Tau-tau dah dua pinggan nasi makan.
Selamba je ajak perempuan naik kereta.
Toksah bagi muka kat orang tu dia nak ambik kesempatan je.
Tak semua benda kita boleh cakap dengan mak bapak.
Kau betul ni tak nak join kitorang?
Mana lagi nak dapat harga gini?
Kau kalau tak nak kerja baik tak payah kawin.
Jangan la mengada nak pilih sangat kerja tu.
Aku dah siap-siap nak keluar, tengok-tengok dia cancel.
Bukan kompeni bapak kau pun nak kerek-kerek.
Ntah hapa-hapa punya perangai.
Dah dua-tiga kali aku kena dengan mamat ni.
Ye ye lah tu nak buat siasatan.
Lain la kalau student, buat salah sikit terus kena maki.
Macam dia sorang je yang betul.
Rumah kata pegi, kubur kata mari.
Pakai yang murah je dulu pun dah cukup.
Mak kau dah bising tanya bila nak balik.
Sana sini jual durian, sampai dah muaklah bau durian.
Kau duduk tepi diam-diam, bagi orang lain buat pulak.
Aku jenis susah nak cakap dengan orang aku tak kenal.
Kedai judi haram tu dah berapa kali kena serbu tak serik-serik.
Dah pukul sepuluh tak start lagi ni apa cerita.
Kalau dia suruh bayarkan sewa rumah sekali tu memang tak patut la.
Ingat asal pompuan je boleh suruh buat itu ini?
Dah lama tak balik kampung
Sepanjang dia duduk UK takde pulak dia nak cakap English.
Harga barang serba-serbi naik.
Kau OK ke tak OK ke, kena buat-buat OK jugak la.
Aku pun bukan la disiplin sangat orangnya.
Kalau kena bayar dulu baru boleh masuk, aku pun tak nak.
Orang kaya pun tak mengaku dia kaya.
Tak kira lelaki ke perempuan ke, semua kena jaga aurat.
Kalau ada orang kacau, cepat-cepat bagitau mak.
Tetamu datang ramai pun takde hal sebab bilik tu besar.
Padahal masalah tu datang dari kerajaan yang lama dulu.
Hampir semua kedai kat situ mahal, lagi-lagi yang jual tudung.
Punyalah sombong macam aku ni nak pinjam duit diorang.
Lepas aku cakap nak report, baru sekor-sekor datang mintak maaf.
Ramai tak suka durian sebab bau dia.
Hoi, tu kakak kau, bukan bibik kau nak arah-arah.
Pantang betul aku dah makan tak basuh pinggan.
Tak guna kalau ramai kawan tapi time mintak tolong, semua lari.
Dia tak nak bagi pinjam duit tu hak dia.
Tak kisah la kau lelaki ke perempuan ke...
Mulut tu jaga sikit.
Apa pulak takde? Mesti la ada.
Masa ni dia tak kerja kat situ lagi.
Aku pelik gak kenapa ramai sangat suka baca buku dia.
Makan tu tengok orang belakang sikit.
Mende la pegi konvo pakai seluar jeans.
Kalau aku jadi awek dia aku blah dah.
Dah la bising time orang tengok wayang pastu siap tendang-tendang kerusi.
Susun elok-elok kang senang nak cari.
Sedar tak sedar dah bulan Disember.
Siapa suruh ponteng hari tu, sekarang baru padan muka.
Tolong la jangan buat camni.
Dah berapa kali turun naik mahkamah masih tak settle.
Penat la asyik nak cakap benda yang sama hari-hari.
Kalau dia tolong buat kerja sekali, takpe la jugak.
Ni tetiba nak arah-arah orang macam boss.
Aku tak kisah pun asal ada orang datang.
Pegi mampus la kau.
Nak muntah aku dengar.
Kalau ada rezeki nak pegi Switzerland.
Orang bagi RM10 pun aku dah cukup syukur dah.
Sikit-sikit nak bertekak.
Habis yang ni nak kira macam mana pulak?
Dah berhutang tu pandai-pandai la bayar.
Kalau ada, ada. Kalau dah takde, nak buat camne.
Satu habuk pun aku tak nak nampak.
Apa-apa pun, yang untung tetap majikan jugak.
Yang penting, tangan tak kotor.
Dia macam ni tau.
Dia boleh je nak pinjam bank, tapi dia nak jugak pinjam kat ah long.
Banyak kali dah dia cakap pasal benda ni.
Aku nak kesian tapi nak kutuk jugak.
Balik rumah boleh teru mandi pastu makan lunch.
Asal cikgu bermasalah je pindahkan.
Apa ingat aku ni takde maruah?
Tak masalahnya kalau main macam Arsenal takpe jugak, ni main macam budak-budak.
Mula la tu nak pikir bukan-bukan.
Muka suci tapi perangai macam lahanat.
Seingat aku dulu ada je petugas suruh beratur elok-elok.
Kau dok kalut pun tak lari mana nya train tu.
Malas aku nak kisah.
Banyak dah kes tipu sekarang ni.
Dah satu hal nak kena ikut cakap dia pulak.
Selagi tak kacau hidup orang, biar la dia nak buat apa pun.
Kau tu tak kenal dunia lagi.
Dah lama nak beli tapi tak mampu.
Alangkah bestnya kalau boleh cuti seminggu terus.
Bukan nak berkira tapi harga tu melampau sangat, tak sepadan dengan barang.
Dia tu nampak je miskin tapi sebenarnya kaya.
Apa guna ada kereta besar kalau asyik rosak je.
Benda tu langsung takde kaitan.
Tapi kadang-kadang kena gak lawan.
Tak boleh bagi muka sangat.
Last-last dia buat kita ni macam takde perasaan je.
Ada tempat takde langsung.
Tapi tu la, bukan semua orang boleh pikir panjang.
Takde la terpekik-pekik, at least cakap tu ada isi.
Takkan takde sorang pun yang tegur logo ni buruk?
Aku minum air kosong hari-hari pun takde hal.
Tengok la beratur panjang macam mana.
Orang lain rilek je, kau yang menggelabah.
Fikir nak balik je.
Kau rasa macam kau sorang je yang bagus.
Orang yang ada ilmu je yang faham.
Baru hari first dah tak menyempat-nyempat terus serang orang.
Berapa kali dia kena tegur sebab naik kepala.
Takkan nak suruh kau jadi PM pulak.
Kau tak kerja, kau takyah nak bising.
Makan je apa yang ada.
Yang dok sokong LGBT ni aku nak tanya sikit.
Nak tau ada apa kat sini?
Pakcik tak sampai hati nak naikkan harga.
Bukan orang kena ikut kau, kau yang kena ikut orang.
Ni la yang aku cakap tu.
Mula-mula macam sedih sebab diorang tak datang Malaysia.
Makin lama barang makin mahal.
Tak boleh dah nak banding dengan zaman mak bapak kita dulu.
Kenapa kalau isteri je kena taat tapi kalau suami je semua boleh?
Sedangkan bila suami buat hal takde pulak orang nak tegur.
Ni respons pun perlahan, nak jadi menteri apa camni?
Nampak gaya masin mulut aku cakap hari tu.
Mana yang beli kereta tu, beringat sikit.
Dah berjanggut tunggu tak sampai-sampai.
Laki kau pun satu.
Apa yang susah sangat nak mintak maaf?
Setakat tadi aku puas hati la ada banyak pilihan kat sana.
Sempat lagi nak shopping untuk Raya.
Yang perempuan jangan nak gelak sangat!
Mak aku siap pesan jangan keluar rumah.
Tapi tu lah, jadi kaya ni sebenarnya lagi banyak masalah dari jadi miskin.
Entah apa tah depa makan malam ni.
Nak masak, terus takde mood.
Asyik dia je nak menang.
Kau dah tau tempat tu ada COVID, yang kau pegi la tu kenapa?
Memang aku tak beli dah kat situ lepas ni.
Siap parking tengah jalan bhai.
Dia je la yang betul, orang lain semua salah.
Belum masuk lagi dah kena halau.
Bila ingat balik, memang kelakar.
Takat jumpa setahun sekali, baik tak payah.
Dia dah umur 38 memang la kena fikir pasal duit.
Harga takde la mahal mana pun.
Tengok komen rata-rata kena kecam.
Nantik dok fikir kenapalah aku tak buat.
Untung jadi student zaman sekarang.
Tak rasa bersalah ke buat orang sampai macam ni?
Marah sikit-sikit je dah la.
SPM ni kau ambik sekali seumur hidup je.
Yang nak kawin tu kita, bukan depa.
Duit hantaran tu adat je, tak wajib pun.
Tak susah pun nak kemas meja sendiri.
Nak tengok jugak berapa jauh dia boleh pegi.
Baik la putus je dari sakit hati.
Kalau takde nanti, siap kau.
Satu rumah boleh muat dalam lima orang.
Hebat sangat ke dia sampai nak marah-marah orang.
Tak kira, aku nak jugak.
Kalau dah degil tu mana nak paham bahasa.
Dah agak dah.
Takkanlah dia nak hantar mesej kat orang yang sama banyak-banyak kali.
Senang sikit nak pakai, tinggal bukak je.
Kan dah cakap.
Mana nak beli ni?
Aku ni pantang dicabar.
Tapi bila dah bagi, dia tak nak pulak.
Makin lama makin malas nak study.
Nak makan sendiri boleh, nak jual kat orang pun boleh.
Kalau tak pegi kang, merajuk pulak.
Kesian diorang.
Tak malu ke buat benda macam ni?
test test
Ye tak ye jugak.
Nasi lemak tepi jalan pun dah mahal weh.
Aku jenis tak boleh benda comel-comel ni.
Kalau boleh nak yang duduk Johor.
Akak cleaner baru je mop lantai, kau pegi pijak situ kenapa?
Masalahnya takde sapa nak dengar.
Bukan nak rendahkan dia punya pencapaian, tapi...
Minum tak sampai satu cawan pun, habis cirit-birit.
Sampai nak jalan pun tak larat.
Masa tu lagi dua hari nak raya haji.
Takkan 24 jam nak serius je?
Semua benda nak pakai duit aku susah la.
Aku punya malas nak kemas beg sampai aku beli je baju baru.
Setakat cakap je, takde usaha buat apa.
Idea banyak, masa je yang takde.
Nasib tak jadi apa-apa.
Cari la lelaki yang senonoh. Ni nak yang hensem je apa hal.
Kelakar tengok diorang ni main bola.
Nak pegi berak sorang takut.
Ingatkan dah habis, rupanya ada lagi.
Cepat la habis majlis ni.
Senang cerita biar je dia nak cakap, kita tak payah dengar.
Dah terjaga ni susah pulak nak tido balik.
Masa aku dah baring la tetiba rasa nak terberak.
Kalau berani sangat bukak la topeng tu.
Dua-dua best gila!
Bila aku fikir balik, dia ni siapa nak kacau hidup aku?
Tu je nak cakap.
Dia makan sorang je dah macam empat orang makan.
Tu je dah ambik masa empat hari.
Dah dah, jangan nangis.
Dah orang jemput, takkan tak pegi pulak ye tak.
Dah bangun ke belum?
Lama dah kerja kat sini?
Lama dah buat kerja ni?
Kalau dah ajal, nak buat camne.
Kenapa yang orang nak marah sangat? Biasa la tu.
Orang lain pun aku tak takut, inikan pulak kau.
Tiap kali musim hujan mesti banjir.
Pejam celik pejam celik dah lima tahun.
Bukan macam sekarang, semua benda mahal.
Bukan kedai ni dah banyak kali kena serbu ke?
Tau la kau tak suka dia tapi takyah la sampai nak pukul.
"Saja-saja" kepala otak kau.
Polis dah panggil baru tau takut.
Ikut suka dia la nak pakai baju apa pun.
Yang kau tu dah takde keje ke nak tayang body sana-sini?
Nak jadi bodoh ke apa.
Bukannya susah sangat nak tutup aurat.
Cari salah orang je kerjanya.
Lagi sikit je nak habis.
Dapat hadiah kecik pun dah seronok dah.
Gambar baru 15GB takkan dah penuh?
Aku dah cakap dah dia tu psycho.
Aku ni dah masuk lapan tahun single.
Itulah kau, kan dia dah merajuk...
Dah agak dah akan jadi camni.
Pagi-pagi dah bising.
Dah tau tak boleh, buat jugak.
Manalah tak gemuk.
Selalu sejam baru sampai, ni 20 minit je dah sampai.
Dah dah la tu.
La, ingatkan tak balik?
Aik, lain macam je bunyinya.
Dah sampai dah pun.
Bapak ah geli, dah la mahal.
Dengar pun dah takut, apa lagi tengok depan mata.
Buat asal siap je.
Kau dah kenapa?
Kau buat orang takpe, orang buat kau tak boleh.
Dah sampai mana?
Kau tunggu la, siap kau!
Macam dia tu bagus sangat.
Kalau tak suka, cakap.
Banyak kali dah aku cakap, toksah ikut cakap dia tu.
Tengoklah sekarang apa dah jadi.
Yang penting aku tak terlibat.
Elok dapat belajar overseas, dia pegi buat hal pulak.
Dah la, malas aku nak layan.
Dulu nak jumpa setahun sekali pun payah.
Aku ingat dah terbalik dah. Jalan licin gila.
Sampai kat aku je semua orang senyap.
Kau dah kawin, buat la cara dah kawin.
Ni dok mesej aku lagi kenapa?
Agak-agak kalau aku jual ni, ada orang nak beli tak?
Pakai la baju apa pun janji tutup aurat.
Kalau camtu baik aku tak payah ikut.
Dah mula dah.
Tau-tau dah sampai rumah.
Dah tu, makcik ingat duit tu turun dari langit ke?
Padahal aku keluar rumah awal dah.
Cadangnya nak pegi bercuti.
Sekali bos panggil kena masuk kerja.
Rasa macam tak nak balik.
Celah mana muka dia macam artis pun aku tak tau.
Kenapalah aku tak ambik cuti hari tu.
Masa kelas ni la nak pegi jamban.
Rindu nak lepak dengan member.
Habis tu dah pecah sapa nak ganti?
Kenapa kita kalau tak suka orang tu pun still nak tau pasal dia?
Aku ingat dia nak pinjam duit.
Gigih aku cari ATM tengok-tengok boleh bayar guna kad.
Balik-balik cakap pasal benda sama.
Nak jumpa adik sendiri pun payah.
Dia tak lain tak bukan mesti penagih.
Nama pun sekolah, bukan kilang.
Dok tahan mata semata-mata nak tengok bola, rupanya takde api.
Tetap jugak datang kerja walaupun sakit.
Takde dah nak ajak kawan datang rumah.
Penat aku angkat barang dia, terima kasih pun tidak.
Bila la benda ni nak habis.
Tetiba rasa nak makan murtabak.
Duit takde, lagi nak bising nak buat bisnes.
Aku nak tengok TV, bukan nak tengok iklan.
Elok je aku tengok.
Kau nak sangat, ambik!
Macam ni la nak menang Piala Malaysia!
Macam ni nak menang Piala Malaysia?
Korang kalau gaji kena potong sikit pun dah bising.
Nak nangis baca.
Kalau bising-bising pun bukan boleh buat apa.
Takde sapa ke nak wish aku birthday?
Aku ada buat dia terasa ke? Rasanya takde.
Aku perasan dia tu dah makin kurus.
Tak boleh ke sehari nak rileks je takde stress-stress.
Aku sampai satu tahap kalau dah tak suka, aku memang tak tegur langsung.
Bukan tak nak kasi meniaga, tapi kang eksiden sapa yang susah.
Wi-Fi ni macam ada takde je.
Harga ni tak boleh kurang lagi ke?
Kesian dia lepas PKP ni terus takde income.
Nak beli apanya, duit pun takde.
Tetiba rasa malas nak buat homework.
Takpelah takde rezeki, cuba lain kali pulak.
Apa la yang dia nampak kat jantan tu.
Dah tau takde duit, nak beli jugak.
Yang kelakarnya, aku email pagi, petang baru dapat reply.
Sekarang baru nak menyesal.
Kalau tak reti buat kuih, takyah la buat.
Ni kalau aku bagi kucing makan pun kucing tak nak.
Adik aku tu pandai, cumanya tak diberi peluang.
Bukan tak nak beli tapi duit dah kering.
Takde kena-mengena pandai cakap English dengan otak bijak.
Ingat lagi dulu Agong datang sekolah.
Teringin nak pegi UK.
Dah tu kalau lelaki nangis terus cop lemah?
Takde life sial kelas sampai malam.
Muka dia macam takde apa.
Sayang kat Kelantan takde wayang.
Aku ni takde la berduit sangat, tapi takde la sampai tak makan.
Sampai ada yang mengamuk kata nak baling phone.
Elok tempat tu bersih, orang pegi buang sampah kat situ.
Lain kali tanya dulu kalau nak pinjam.
Sehari tak gaduh, tak sah.
Paling tinggi pun dalam RM1500 je.
Anjing memang la takde akal, kita manusia ni...
Takde dah nak gelak-gelak dengan kawan lepas ni.
Apa guna ada kawan, mintak tolong sikit pun banyak songeh.
Kerja, buat cara kerja.
Korang, tengok la kucing ni comel gila!
Bini aku tunggu punya tunggu, sampai ke sudah takde sapa yang datang.
Balik rumah je, terbaca benda ni.
Ada kawan tapi serupa takde kawan.
Takyah kasi can, lanyak je.
Yang dok sokong ni pun dua kali lima.
Kalau lawa je tapi adab ke laut tak guna jugak.
Orang dah tolong tu, cakap la terima kasih.
Apa punya kawan la macam ni.
Tak pelik pun, yang pelik kalau lelaki yang buat.
Mampus la aku sorang je yang buat kerja.
Nak habiskan nasi sepinggan pun jenuh.
Setakat ni tak pernah lagi la.
Lepas ni kalau jadi jugak, tak tau la nak cakap apa.
Dah la pegi tak cakap dengan aku.
Korang jangan risau, papehal aku bagitau!
Kalau tak habis berparut tangan aku ni.
Tak semua lelaki tu sama.
Tu pun tak paham, aduhai la dia ni.
Jangan sampai orang benci kau.
Cita-cita nak jadi askar, tapi lutut goyang.
Buat malu je doh.
Orang lain rilek je, yang kau nak terasa apa hal?
Lama-lama OK la tu.
Boleh la.
Jaga diri sendiri tu elok-elok, takyah nak jaga tepi kain orang.
Aku sorang je ke kat sini? Ke semua dah balik?
Aku tau pasal dia ni sebab dia bertanding PRU hari tu.
Kau jangan nak buat hal.
Apa kau tunggu lagi?
Habis kalau tak bagi can kat diorang, macam mana diorang nak hidup?
Nak cakap tu boleh, tapi takyah la menipu.
Siap boleh tau lagi kat mana dia buat.
Awal-awal dulu dia yang paling bising.
Zaman dulu buat perangai macam ni memang kena maki dah.
Pandai-pandai la dia pilih.
Kalau dia tanya apa-apa cakap je tak tau.
Habis yang bujang ni takde mak bapak ke?
Kalau aku tido balik ni, confirm terlajak subuh.
Kalau aku pun, aku marah.
Banyakkan minum air.
Nasib tak kena saman.
Dah terang-terang nampak jantan tu hampeh tapi dok sayang-sayang jugak lagi.
Nasihat tak nak dengar, pastu meroyan. Elok.
Sampai hati tanya aku tak balik raya ke tahun ni.
Pastu boleh pulak dia cakap dia tak suka pompuan gemuk.
Lepas sejam, dia call balik.
Tak yah sembang la, ni yang ada ni pun hampeh.
Laa, beli lagi.
Senang la kau cakap.
Jangan perasan sangat, bawak-bawak sedar diri tu sikit.
Sendiri buat hal, sendiri mengadu.
Padahal aku masa tu bawak kereta slow je.
Baik kau meniaga je la dari jadi cikgu.
Sudahnya semua orang sesat.
Tu takpe lagi, ni benda kecik pun aku nak kena buatkan!
Kita orang tempatan ni dapat tengok je la.
Ni pun satu.
Kalau suruh makan laju je.
Perlu ke nak viralkan macam ni sekali?
Aku beli T-shirt baru, tau-tau adik aku rembat.
Ni semua dia punya pasal la ni.
Esok nak hantar, baru gelabah.
Pompuan susah nak mintak cerai tambah-tambah kalau laki tu tak setuju.
Sikit-sikit nak hon. Kau ni dah kenapa?
Tau la kau tu single, tak payah la nak dengki.
Dapat pulak kawan yang memang jenis berkira.
Yang kau nak terasa tu apasal?
Selama ni dia susah kau takde nak tanya pun.
Betul la orang cakap...
کاو اد راکيت سبيجيق ماچم اکو ڤوڽ.
تاو لا کاو تو سيڠݢل⹁ تق ڤايه لا نق دڠکي.
اکو ده دڠر سمواڽ.
