Saya pergi ke sekolah pada pukul tujuh.
Semua manusia dilahirkan bebas dan samarata dari segi kemuliaan dan hak-hak. Mereka mempunyai pemikiran dan perasaan hati dan hendaklah bertindak di antara satu sama lain dengan semangat persaudaraan.
Tiada apa-apa lebih penting lagi daripada persahabatan.
Berapa lamakah kamu telah tinggal di Osaka?
Kebun kami telah dipenuhi oleh rumput liar.
Mana-mana satu majalah pun boleh.
Apa Khabar?
Adakah anda fasih berbahasa Inggeris?
Anda Tinggal Di mana?
Saya Tidak Faham.
Saya tidak tahu.
Tetapi ayah tidak akan suka akan ini.
Dia telah bangun daripada ketiduran.
Bilakah akan teksi bertolak ke lapangan terbang?
Kamu tidak akan dimarahi tentang kejadian itu.
Perempuan itu telah membantah rancangan kami.
Jane telah mengguntingkan rambutnya pendek sebelum mesyuarat hari sukan.
Ini dianggap sebagai hal yang penting.
Dia bergantung pada isterinya dalam keadaan kewangan.
Langit berwarna biru.
Gambar ini diambil di kota Nara.
Melihat dari pandangan saya, Australia ialah salah satu negara yang terbaik dalam dunia ini.
Apakah tujuan utama pendidikan?
Tiada sesiapa yang membantu saya.
Biarlah kita mula dari pelajaran 10.
Aku punya anjing.
Dalam mimpipun, mereka takkan membayangkan akan kalah dalam pertandingan tersebut.
Jangan lupakan kami!
Oh! Sila tunjukkan kepada saya.
Tolong maafkan saya.
Sila tunjukkan tiket anda.
Dompet saya sudah hilang.
Apa?
Bawakan kepada saya.
Saya berada di lapangan terbang sekarang.
Saya akan kembali.
Kawan yang dirindui.
Tidak.
Setahu saya, dia seorang yang baik.
Adakah awak boleh bercakap bahasa Turki?
Sistem abjad bahasa Esperanto terdiri daripada 28 huruf: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Buku itu kecil.
Kami tidak bercakap semalam
Inilah perkataan yang saya jumpa di dalam kamus
Boleh saya beri awak sedikit nasihat?
Mereka telah merancang percutian pertama mereka.
Saya akan pergi memberi kasut saya kepada tukang kasut.
Saya tidak faham apa yang anda katakan.
Dinding ini lebih tinggi dari dinding itu.
Saya pergi berjalan setiap hari, kecuali apabila hujan.
Pastikan perkara ini tidak berlaku lagi.
Pada 21 Jun, 1974, José bersarapan pagi bersama Liliana buat kali pertama.
Dia meninggalkan syarikat setelah 20 tahun.
Di manakah bilik air?
Dia telah membuat sebuah kesilapan serius.
Kamu telah jumpa seorang lelaki yang baik.
Tolong masukkan ini ke dalam ketuhar gelombang mikro.
Boleh kamu terangkan peraturan-peraturan kepada saya?
Bahasa Cina lebih susah dari bahasa asing lain.
Beijing lebih besar daripada Rom.
Tolong carikan penyelesaian kepada masalah tersebut.
Saya sangat gembira.
Keluarga saya dari Malaysia.
Perdana Menteri Malaysia yang keenam ialah Dato' Sri Najib Abdul Razak.
Kelantan adalah sebuah negeri di Semenanjung Malaysia.
Belia di Malaysia amat menggemari selebriti-selebriti Korea dan Jepun.
Saya sudah menunggu kamu sejak pukul dua.
T-shirt ini terlalu kecil untuk saya.
Dia minta saya buka tingkap.
Dia bertanya kepada saya siapa yang sampai dahulu.
Dia memberi saya jam tangan sebagai hadiah hari jadi.
Dia menunjukkan albumnya kepada saya
Dia bertanya jika saya mengetahui alamatnya
Dia bertanya jika saya tahu alamatnya
Dia memberitahu saya rahsianya.
Dia bertanya tentang Ibu saya
Dia bertanya tentang emak saya.
Dia telah memberitahu saya sebuah cerita yang menarik.
Dia mahu saya datang.
Dia berjanji kepada saya untuk datang.
Dia telah memberi saya sebuah nasihat yang berguna.
Dia tahu sepuluh kali ganda lebih banyak perkataan Bahasa Inggeris dari saya.
Dia ialah rakan sekelas saya.
Dia merupakan rakan sekelas saya.
Dia menarik baju saya.
Dia menarik baju kemeja saya.
Api telah dipadamkan sebelum sempat menjadi serius.
Cukup cukup lah!
Jangan merokok banyak sangat
Jangan hisap rokok terlalu banyak
Dia dilanggar kereta dan terus mati
Selamat tahun baru!
Enjin telah mati.
Dia takut adiknya akan gagal.
Dia takut abangnya akan gagal.
Adakah terdapat kerusi yang ditempah untuk filem ini?
Semua orang mencintai dia.
Semua orang suka dia.
Basikal saya telah dicuri semalam.
Biar saya ganti tempat dia.
Sandarkan tangga pada dinding.
Saya suka bela kura-kura.
Jangan letakkan gelas dekat degan tepi meja.
Dia menangkap tiga ekor ikan.
Mereka berhenti bercakap.
Anda tidak boleh percaya apa dia cakap.
Dia salah.
Namanya Kenji, tetapi kita memanggilnya Ken.
Dia berada di Tokyo.
Mereka memandu ke stesen dengan menggunakan kereta.
Boleh saya meninggalkan mesej?
Saya dengar dengan telinga.
Saya akan melawatnya pada esok hari.
Dia di dalam bilik air.
Anda mahu kopi?
Selain Bahasa Inggeris, dia boleh bercakap Bahasa Perancis.
Anda tahu siapa yang menulis novel ini?
Kita merasa bimbang terhadap anda.
Sila menghadiri pesta ulang tahun saya.
Kita mesti tidur untuk sekurang-kurangnya tujuh jam sehari.
Saya mahu dia pergi ke sana.
Hobi saya adalah mengumpul syiling lama.
Dia menyikat topinya.
Dia tidak muda memutus asa.
Kita pergi ke sekolah kerana kita mahu belajar.
Dia digantung sekolah untuk satu minggu kerana dia melakukan pekara yang buruk.
Sekolah bermula pada hari lusa.
Impian saya adalah untuk menjadi seorang ahli bomba.
Kalau saya anda, saya tidak akan membuat perkara begitu.
Tanganya rasa kasar.
Mereka terserempak kita semalam.
Dia selalu menalifon saya.
Dia berdoa ke Tuhan untuk menolong perempuan itu.
Kami sedang belajar keras untuk peperiksaan.
Anda sedang membohong kan?
Tirai telah jatuh.
Dia naikkan tanganya supaya teksi itu berhenti.
Saya belum lagi menghabiskan makan.
Perkataan ini dipinjam daripada Bahasa Perancis.
Masa lapangnya digunakan untuk bermain golf.
Kerana ia hari Ahad, ramai orang berada di pasar raya.
Pergi ke kedai gunting.
Dia meninggal dunia semalam.
Jangan lupa tiket!
Maafkan saya, saya tersesat.
Ada garpu hilang.
Anda harus naik bas nombor 5.
Terima kasih!
Soalan yang baik.
Saya akan memandu anda ke lapangan terbang.
Epal itu sangat merah.
Bawanya ke dalam.
Apakah yang baru?
Boleh saya membawa kot anda?
Apa anda katakan?
Saya selalu menggunakan SSH untuk mengakses komputer dari jauh.
Linux adalah sistem pengendalian yang percuma, anda harus mencubanya.
Satu, tiga dan lima adalah nombor-nombor ganjil.
Pasukan kita kalah.
Bila anda dilahirkan?
Saya tidak boleh ingat kembali melodi lagu itu.
Anda telah hilang berat badan?
Kopi anda tertumpah.
Boleh saya mengatakan sesuatu?
Bila dia dilahirkan?
Dia terhilang beg tanganya.
Saya membayar kereta itu dengan wang tunai.
Saya terserempak Encik Lynch di dalam bas.
Ada berapa huruf di dalam abjad Bahasa Rusia?
Saya harus pergi tidur.
Saya ingin menjadi seorang raja apabila saya menjadi dewasa.
Boleh saya tanya soalan?
Mengapa anda begitu gembira?
Fungsi sinus dan kosinus mengabil nilai antara -1 dan 1 (termasuk -1 dan 1).
Pada umumnya, budak perempuan suka anak patung.
Cuci muka anda.
Bila kereta api selanjutnya akan berangkat?
Anda mahu yang hijau atau yang biru?
Dia berjanji yang dia tidak akan membohong sekali lagi.
Rasa air laut masin.
Angin bertiup dari arah timur
Boleh saya masuk?
Saya bekerja dengannya.
Dia suka memasak untuk keluarganya.
Dia telah tinggal sendiri selama bertahun-tahun
Tidak perlu menangis seperti anak kecil.
Sepertinya dia berkata bohong.
Dia sedang belajar sekarang.
Terima kasih banyak atas undangannya.
Betapa cantiknya!
Dia mewariskan banyak kekayaan ke anaknya.
Tambahkan lagi garam ke dalam sup.
Dia pasti sangat cantik pada masa mudanya.
Dapatkan kamu membaca tanda fonetik?
Ada banyak anak kecil di taman.
Intel mendapat royalti besar dari penemuan itu.
Ulat ini akan berubah menjadi kupu-kupu yang cantik.
Ayah akan pulang besok
Dia terbakar rasa marah.
Saya suka musik dan juga melukis.
Sejauh yang saya tahu,hanya ini terjemahan yang tesedia.
Orang tua itu tinggal seorang diri.
Saya orang Islam.
Anak dia berumur lapan tahun.
Biar saya fikirkan dulu.
Siapa gadis jelita itu?
Rumah ini perlu dibaiki.
Kamu semua mesti membacanya.
Yang ini tak mahal.
Kamu tak payah risau.
Kedai ini tutup pada pukul 9.
Saya lepaskan tali.
Saya langsung tidak belajar.
Saya berasa sedikit kecewa.
Manga "One Piece" amat popular di Malaysia.
Semua kuda ialah haiwan, tetapi bukan semua haiwan ialah kuda.
Magdalena dan Ania adalah kawan baik.
Ania berminat terhadap komputer.
Pilihlah baju kemeja yang kamu paling suka.
Maafkan saya, apa masa itu?
Aku ingin mati bersama Getter Jaani.
Dia mesti telah melawat England pada musim panas lalu.
Betulkan kesalahan itu.
Semakin dia menjadi tua, dia menjadi semakin cantik.
Menari adalah bagus untuk bentuk tubuh.
Terdapat ramai orang di konsert itu.
Dia mempunyai sedikit kawan dan sedikit duit.
Berapakah harga untuk topi merah ini?
Hanya kerana awak tidak mengetahui tentangnya tidak bermakna ia adalah suatu penipuan.
Saya akan menelefon kembali dalam dua puluh minit.
40 euro untuk skarf? Anda tidak ada sebarang yang lebih murah?
Kenapa anda menolak permintaannya untuk menaikan gajinya?
Boleh saya pinjam basikal anda?
Sahara adalah padang pasir yang luas terbentang.
Ayat ini perlu untuk dipadam.
Harga ini sangat melampau-lampau.
Saya membeli sebuah kamera untuk 30 dolar.
Dia bertegas bahawa anak lelakinya tidak bersalah.
Saya menafikan kesemua tuduhan-tuduhan itu.
Awak tahu beberapa perkara tentang keluarga awak?
Anak saya lebih tinggi daripada saya.
Kerja itu telah selesai sebenarnya.
Doktor gigi mencabut gigi yang buruk.
Penjenayah itu rasa tegang
Dia melakukan rancanganya.
Saya membuat keputusan untuk belajar bahasa Esperanto hari ini.
Saya berharap agar dia dapat datang! Saya mahu untuk melihatnya.
Ini buku-buku siapa?
Adalah mungkin untuk kita mengetahui apa yang telah dicapai pada masa lalu, tetapi kita tidak mungkin untuk mengubahnya. Dan adalah mungkin untuk kita mengubah masa depan, tetapi kita tidak mungkin untuk mengetahui apa yang akan dicapai padanya.
Pada pukul berapa awak pulang dari pejabat?
Mereka menjatuhkan bom atom di Hiroshima.
Pada pukul berapa anda keluar dari pejabat?
Carl menunjukkan kepada saya piala emas itu.
Seorang polis mendendanya.
Awak boleh meminta daripadanya untuk menolong awak.
Bilakah saya boleh berenang di sini?
Manusia harus faham bahawa dunia ini berubah.
Saya lebih suka untuk menjadi seekor burung merpati daripada menjadi seekor ikan.
Sebelum awak menulis sesuatu, adalah perlu untuk awak memastikan fakta-faktanya.
Budak lelaki itu hampir-hampir lemas.
Saya tidak suka untuk memasak ketika cuaca panas.
Apa yang awak suka untuk makan?
Sila ingat untuk menghantar surat saya.
Inilah dia apa yang kita mahu mengetahuinya.
Saya mencuba beberapa kali, tetapi saya tidak boleh berjaya.
Kita mesti mementingkan untuk menjaga warisan-warisan kebangsaan kita.
Masalah ini adalah mudah hinggakan mana-mana pelajar boleh menyelesaikannya.
Awak hendaklah mematuhi kedua-dua ibu bapa awak.
Adakah boleh untuk saya merokok di sini?
Elok saya bermain Sudoku dan tidak mengganggu anda lagi.
Saya sedang bermain permainan apabila saya rasa sebuah gempa bumi.
Disebabkan salji turun dengan lebat, perlepasan mereka ditangguhkan.
Dia mampu untuk membina sebuah rumah yang kecil.
Adakah awak boleh mengajar saya bagaimana menggunakan mesin basuh?
Menterjemahkan petikan ini secara harfiah.
Saya mahu belajar di luar negeri.
Saya terlupa untuk bertanyakannya.
Apa yang patut untuk saya bawa?
Rumah itu yang berdiri di atas bukit sudah terlalu lama.
Saya berharap awak akan datang sekali lagi.
Jangan lupa bahawa kita ada tugasan.
Kapal terbang itu terbang atas awan.
Hidupkan lampu. Saya tidak dapat melihat apa-apa.
Saya tidak boleh memaafkannya atas apa yang dia telah lakukan.
Saya mesti beli satu.
Sebuah tembok api akan menjamin keselamatan Internet.
Awak mesti membersihkan bilik awak.
Saya mahu menukar sepuluh ribu yen untuk dolar.
Tom telah berada dalam penjara maut selama tiga tahun.
Betapa mudahnya untuk seseorang mendapat tabiat-tabiat yang buruk!
Awak mesti menolongnya.
Jam tangan ini perlu dipasang.
Saya mesti menolongnya.
Boleh anda bermain sebarang alat muzik?
Dia senyum
Saya pernah memiliki kereta Nissan sebelum saya memiliki yang ini.
Burung ini boleh meniru suara manusia.
Apa yang awak mahu makan?
Awak perlu turun di perhentian berikutnya.
Saya perlu belajar bahasa Jepun.
Bolehkah saya memanggil awak Bob?
Bolehkah saya meminjam pisau awak?
Saya sangat dahaga dan saya mahu untuk minum sesuatu yang sejuk.
Saya mahu pergi ke Tokyo.
Saya telah kehilangan jam saya, jadi sekarang saya perlu membeli satu yang lain.
Izinkan saya untuk memperkenalkan Mayuko kepada awak.
Sila tanggalkan kasut awak sebelum awak memasuki rumah.
Cita-cita saya adalah untuk menjadi seorang doktor.
Impian saya adalah untuk menjadi seorang doktor.
Dia mati tanpa meninggalkan wasiat.
Sila duduk.
Dia tidak boleh belajar kerana terlalu letih.
Sila hubungi saya.
Saya suka untuk makan tembikai.
Saya mahu tidur.
Awak mesti datang bersama saya.
Saya telah menghantarnya semalam, awak patut menerimanya esok.
Saya mahu menunggang kuda.
Bilakah awak akan datang ke Scotland?
Saya mahu menjadi seorang doktor.
Dalam bahasa Esperanto terhadap hanya 16 peraturan tatabahasa.
Impian saya adalah untuk menjadi seorang guru.
Hampir-hampir saya dilanggar kereta.
Saya mahu berjumpa mereka sekali lagi.
Saya dengar bahawa Robert sakit.
China adalah kaya dengan sumber asli.
Saya telah berkahwin dan mempunyai dua orang anak.
Saya sangat kagum dengan semangatnya.
Pada masa depan, kita mungkin perlu untuk melihat semula pada cara keputusan seperti ini telah dilaksanakan sebenarnya.
Ini tidak akan habis.
Dia telah menyelamatkan seekor kucing daripada sebatang pokok yang tinggi.
Adakah awak percaya apa yang dia katakan?
Kami telah pergi menonton wayang itu malam tadi.
Sudah tentu saya mengingati awak, kita dulu pernah menjadi kawan baik ketika kita di sekolah rendah!
Saya bekerja untuk awak.
Kedua-dua Piotr dan Lech adalah dari Poland.
Saya membuka pintu dan melihat dua budak lelaki berdiri sebelah-menyebelah.
Dia tidak merokok.
Berhenti!
Syarahan tentang belanjawan itu sangat menarik.
Katak takutkan ular.
Antara 1820 dan 1973, Amerika Syarikat telah menerima lebih daripada 46 juta pendatang.
Saya bermain bola sepak setiap hari.
Anda tidak mempunyai hak untuk pergi ke sana.
Adakah dia bercakap bahasa Inggeris, Perancis atau Jerman?
Dia telah menyalakan sebatang lilin di dalam gelap.
Hari yang buruk.
Jangan berceloteh.
Mereka memberi rasuah kepada saksi itu untuk mendiamkan mulutnya.
Dia mengangkat tanganya.
Kehidupannya didalam tangan saya.
Di mana di Austria awak telah membesar?
Bilakah filem itu akan bermula?
Langit cerah.
Adakah kedua-dua tangan awak bersih?
Bolehkah awak ulang apa yang telah awak katakan?
Kata-katanya dan perbuatannya adalah bertentangan.
Saya telah membeli komputer baru bulan lepas.
Bapa saya mencintai ibu saya.
Saya menyetujui pendapatnya.
Apakah rancangan televisyen kegemaran awak?
Boblah yang telah memukul saya, bukan dia.
Berjalanlah di hadapan saya.
Adakah awak berniat untuk datang esok?
Perang itu telah meletus pada tahun 1939.
Dia menendang bola itu.
Bumi, Marikh dan Musytari adalah planet.
Tangisan bayi itu mengganggu saya.
Nama saya Henry.
Cepat, kalau tidak awak akan terlepas kapal terbang.
Bolehkah awak meminjamkan saya kamus awak?
Saya suka menonton komedi di panggung wayang.
Kami telah mendengar hal itu daripada si fulan dan fulan.
Tolong panggilkan doktor!
Adakah awak telah melihatnya di sana?
Jambatan ini telah dibina sejak dua tahun lalu.
Dia dari Perancis.
Saya telah meminta daripadanya untuk menghantar buku itu kepada kita.
Semangat awak mengagumkan saya.
Adalah lebih baik untuk awak berhenti daripada merokok.
Yang mana satukah lebih laju, kapal atau kereta api?
Saya mempunyai sedikit harta.
Kami mahu ayat-ayat yang lengkap.
Dia menulis kepada saya sekali seminggu.
Sila cari satu penyelesaian untuk masalah ini.
April ialah bulan keempat dalam setahun.
Kita telah masuk ke simpang yang salah.
Madeira ialah nama bagi sejenis wain.
Sebiji epal terjatuh ketika saya membuka pintu peti ais.
Saya sedang berada di bilik air ketika telefon itu berdering.
Ketika lampu isyarat menunjukkan warna kuning, kami berhenti.
Dia mula menangis dengan suara yang kuat.
Saya telah membeli sebuah buku tentang binatang-binatang.
John bekerja keras.
Sebagai permulaan, siapakah lelaki itu?
Saya akan menerima keputusan awak, tidak kira apa pun keputusannya.
Masalah-masalah ini hendaklah ditangani dengan berhati-hati.
Saya bercakap Sepanyol kepada Tuhan, Itali kepada perempuan, Perancis kepada lelaki dan Jerman kepada kuda saya.
Awak tidak dibenarkan untuk menyentuh lukisan itu.
Selamat petang, awak apa khabar?
Dia mempunyai seorang anak lelaki bernama Qian.
Kedua-dua adik-beradik itu telah mati.
Salji turun pada bulan Januari.
Dia berdiam diri dan saya mentafsirkan bahawa dia bersetuju.
Budak itu melulus peperiksaan dengan kejayaan.
Dia mengambil insurans rumah daripada kebakaran.
Saya membuat dia angkat beg bimbit itu.
Dia seperti katak di bawah tempurung.
Siapa cepat, dia dapat.
Sudah basah, kehujanan pula.
Jangan hangat-hangat tahi ayam.
Saya mengirim surat ini kepada datuk.
Bakar surat ini selepas anda membacanya.
Kewujudan adalah konsep yang tidak bermakna.
Bak kata pepatah, "Masa itu emas."
Ayah saya memiliki kereta yang sama sebagai Encik Kimura.
Itulah undang-undang.
Sekarang, saya lapar.
Dia pulang dari negeri Cina.
Afghanistan dan Iran sudah menukarkan lagu kebangsaan mereka beberapa kali semasa abad ke-20.
Saya menikmati muzik, terutamanya muzik klasik.
Dia datang sini sekarang.
Kamu telah melanggar peraturan.
Tentang apa anda mahu berbual?
Ken melompat atas tembok.
Api! Lari!
Profesor Brown menerangkan perkara-perkara dengan baik.
Suni sedang bermain.
Tuhan tidak bermain dadu dengan alam semesta.
Adakah John mahu menonton sebuah filem Korea?
Adaka Jenny mahu pulang ke rumah?
Korea Utara telah dianggap sebagai negri paria bagi kebanyakan kewujudannya.
Adakah anda membaca sebarang selain dari Injil?
Apa yang anda ingin menjadi?
Kamu mesti mengikut saya.
Bagaimanakah anda mahu mengatasi masalah itu?
Selalunya, saya lebih suka membayar dengan kad kredit dan bukan dengan wang tunai.
Anda ada jurnal Jepun?
Jika anda boleh bertutur dalam bahasa Inggeris, anda akan menjadi sempurna.
Tatoeba: dimana ayat-ayat sentiasa ayat, kecuali apabila ia tidak!
Apa kita perlu masak?
Apabila saya pulang, saya mendapati bahawa kereta saya hilang!
Saya akan memanggil anda pada pukul 7 petang.
Nampaknya bahawa dia seorang ahli muzik.
Titik-titik air sedang jatuh pada komputer riba saya.
Saya mabuk.
Semua orang yang mengenalinya menghormatinya.
Karut.
Iaitu mudah.
Soalan anda tiada jawapan.
Bagaimana anda menyebut nama akhir anda?
Bahasa Swahili ditulis dengan abjad Rumi.
Anda tidak perlu menjadi seorang pintar untuk mengetahui siapa yang berkata itu.
Dua-dua adik beradik perempuan itu berambut perang.
Saya sedang pening kepala.
Elok bahasa, kan bakal hidup, elok budi, kan bakal mati.
Saya terlepas bas.
Jangan biarkan sejuk gulai di tungku.
Ingat sebelum kena, jimat sebelum habis.
Ialah sebuah peraturan yang bagus untuk melihat dua-dua arah sebelum melintasi jalan raya di mana-mana sahaja.
Dia berterusan dalam pendapatnya.
Berapa untuk satu bilik?
Anda boleh melawat saya esok hari.
Saya setuju dengan kamu.
Sekalipun dia sibuk, dia akan datang.
Tom tahu bagaimana untuk menjalankan hampir sebarang cara pengangkutan.
Saya mengambil teksi dari stesen ke hotel.
Stesen kereta api akan tutup mulai esok.
Saya berasa gembira.
Dia tidak mempunyai kawan untuk bercakap dengan.
Ia semacam mencari kutu dalam ijuk.
Saya tidak mempunyai banyak semangat kerjasama.
Beliau tidak lagi kanak-kanak.
Kaneko berasa tertekan dengan jawatannya yang baru bahawa dia mengalami patah jiwa.
Bolehkan awak mengulanginya sekali lagi?
Saya akan datang semula esok.
Dia adalah popular dalam kalangan pembaca biasa.
Perempuan biasanya hidup lebih lama daripada lelaki.
Saya begitu teruja!
Ini adalah bunga matahari.
Anda mahu saya tolong panggilkan teksi?
Dia sedang berdiri di depan pintu itu.
Pasanglah Linux!
Saya tidak pernah mengatakan bergitu!
Jangan melintas jalan apabila lampu orang hijau sedang berkelip.
Sila tunjukkan saya gambar-gambar itu.
Makanan yang anda makan, tetapi tidak suka, tidak akan dicernakan dengan baik.
Dia bukan dari sini. Dia dilahirkan di luar negeri.
Tiada sesiapa yang menjawab telefon.
Lesen memandu anda telah tamat tempohnya.
Baik sebelum 01/09/2010.
Adakah anda pasti?
Dia mengambil keputusan bahawa dia tidak mahu beli rumah itu, kerana pertamanya, ia terlalu mahal dan seterusnya, ia terlalu jauh dari pejabatnya.
Saya boleh baca bahasa Sepanyol dengan mudah.
Dia cantik, cerdik dan terbaik dari semua, sangat baik hati.
Anda boleh belajar, tidak kira usia anda.
Anda boleh belajar, tidak kira umur anda.
Saya perlu sebuah basikal baru.
Macam mana saya kesiangan walaupun saya masuk tidur awal?!
Tolong cakap lebih kuat.
Semasa saya sedang membaca, saya tertidur.
Dia selalu disini atara pukul 5 dan 6.
Tiada bandar di Eropah bergitu ramai penduduknya seperti Tokyo.
Saya pusing ke kanan.
Adakah basikal ini milik anda?
Saya terlupa duit saya.
Rebus sebiji telur.
Jalan terus, kemudian ambil jalan kedua yang kekiri dan terus pusing lagi kekanan. Itu adalah Jalan Karlova dan kemudian, anda harus jalan terus merentasi Jambatan Charles ke Jalan Mostecka dan ke Malostranske Square.
Dia sepatutnya bekerja lebih keras.
Anda mahu tidur dengan saya?
Dia meletakkan kunci ke dalam mangga.
Rumah saya direkabentuk untuk menahan sebuah gempa bumi.
Harap dapat melihat anda lagi tahun depan.
Dia mempunyai mata biru yang besar.
Mukanya menjadi pucat.
Dia mempunyai mata yang biru.
Dia suka bermain bola sepak.
Awak tidak berubah langsung.
Ketika saya membuka pintu, saya mendapatinya sedang tidur.
Anak penguin ini sangat comel.
Ini ialah basikal kepunyaan Mike.
Secara amnya, wanita hidup sepuluh tahun lebih lama daripada lelaki.
Saya boleh memandu kereta.
Anda mesti membayar hutang anda.
Baik, terima kasih. Dan anda?
Suatu hari nanti, kita akan mampu mengembara ke Marikh.
Pagi ini terlampau sejuk.
Ini bukan seekor kucing. Ini seekor anjing.
Dia diselaputi dengan lumpur.
Hujan ialah air yang jatuh daripada awan.
Saya akan bercakap di telefon.
Kami ialah sebuah keluarga dengan lima orang ahli.
Dia membenci suaminya.
Kami menggulakan teh kami.
Saya adalah seorang ahli kelab tenis.
Awak sudah makan nasi?
Satu tahun setelah itu, Paul dilahirkan.
Ada sesiapa tahu agensi pelancongan ini?
Berenang adalah hobi saya.
Jepun memainkan peranan penting dalam mempromosikan keamanan dunia.
Bahasa boleh digunakan dalam pelbagai cara.
Tolong biarkan hal ini sebagai rahsia.
Celakalah kepada orang-orang kafir.
Patutkah Terusan Suez dan Panama diantarabangsakan?
Dia mahu menyertai pertandingan itu.
Dia seorang lelaki yang baik.
Berenang di sungai ini pada Julai adalah berbahaya.
Ia adalah hasil daripada kerja keras dan rancangan yang dirancang rapi.
Ini ialah seekor kuda.
Seringkali, dia tiba lewat di sekolah.
Budak-budak lelaki biasanya lebih tinggi daripada budak-budak perempuan.
Anda patut basuh baju ini.
Tiada laman web yang selamat.
Anda telah melawat Menara Tokyo?
Abang saya boleh memandu kereta.
Kepunyaan siapakah kasut-kasut ini?
Saya akan membaca sebuah buku ketika anda tidur.
Saya akan membaca sebuah buku ketika awak tidur.
Ia penting?
Bagaimana anda belajar Esperanto?
Awak kenal bapanya?
Bola sepak adalah lebih popular daripada tenis.
Ada berapa banyak orang dalam bilik ini?
Nancy telah pergi ke London, begitu juga ke Paris.
Saya bukan lagi seorang vegetarian.
Dia tiada sebarang bakat untuk menjadi pelakon.
Saya ialah seekor burung hantu pada waktu malam.
Bolehkah awak membawa saya ke pawagam?
Saya kenal budak lelaki ini yang awak tidak mengenalinya.
Saya menasihati awak, awak perlu meminta maaf.
Budak perempuan itu takut kepada anjing.
Tom, apa yang awak mahu untuk makan malam?
Lelaki sebenar minum teh.
Hidup adalah menyeronokkan.
Saya tidak akan membiarkan dia datang ke sini semula.
Saya telah pergi untuk berjumpa doktor, semata-mata untuk mendapati dia cuti.
Bandar itu telah diselubungi kabus.
Kami telah tiba di sini dengan selamat semalam.
Saya telah digigit nyamuk di seluruh tangan saya.
Kami ada banyak perkara yang perlu dilakukan.
Apabila saya bangun, matahari telah terbit tinggi di dalam langit.
Lebih kurang beberapa buah buku anda mempunyai?
Saya mendapatkan buku ini untuk dia.
Anda sepatutnya merahsiakannya.
Saya selalu melancong.
Hadiahnya adalah satu botol wain.
Bandar ini semaking meningkat dari segi jumlah penduduk.
Mak cik saya ada tiga anak.
Anda telah baca buku ini?
Kita sedang berada dalam zaman tenaga atom.
Saya mandi sekali setiap hari.
Awak apa khabar, Mike?
Gelas itu penuh dengan air.
Negara itu kaya dengan minyak.
Kami akhirnya telah menerbitkan buku itu.
Kanak-kanak patut menjauhi sungai. Ia berbahaya.
Hello, ini ialah Jabatan Kakitangan?
Bilakah boleh dikatakan bahawa seseorang itu mempunyai masalah alkohol?
Dia ingin menjadi doktor apabila dia besar.
Saya minta maaf saya telah membuka surat awak secara tidak sengaja.
Dia selalu mengemas meja selepas makan.
Ini benar bagi kucing sebagaimana bagi anjing.
Semua apa yang dia katakan mengecewakan saya.
Bolehkah hantarkan saya satu brosur?
Awak mahu pergi?
Pokok itu tumbang dengan sendirinya.
Tali leher saya ialah oren.
Dia telah keluar daripada pintu ini, tidak sekali-kali untuk kembali.
Dia berkata bahawa duit itu telah dipinjamkan kepada saya.
Saya berasal dari Saitama.
Beritahu saya apa yang telah berlaku.
Jangan pandang rendah kepada saya.
Tahukah kamu, kamu telah membuatku menangis.
Salam dunia.
Lagu ini adalah mudah untuk dipelajari.
Awak baru?
Saya tidak faham.
Saya tidak boleh membaiki komputer.
Saya tidak suka belajar.
Awak percaya kepada Tuhan?
Boleh awak periksa tekanan tayar itu?
Berapa harga untuk ini?
Hidup ini sungguh pendek.
Dia akan menunggunya.
Jika John telefon pada saya, sila beritahu dia saya akan balik pada pukul tujuh.
Bila anda membukai kedai baru anda?
Jika harga anda adalah kompetitif, kami akan membuat tempahan besar.
Pernah anda pergi ke Perancis?
Boleh anda makan sesuatu di situ?
Sila beritahu saya jika ada apa-apa yang saya boleh buat.
Dia tidak suka bola sepak.
Dia tidak boleh memasak dengan baik.
Di mana bank terdekat?
Kasut ini terlalu besar untukku.
Tiada orang tinggal di rumah ini.
Pemahaman Bahasa Inggerisnya lemah.
Dia mengangkat enam kotak sekaligus.
Ikan merenang dengan menggerakkan ekornya.
Rumah ini adalah kecil, tetapi ia cukup untuk kami.
Beth diminta oleh teman lelakinya yang malas untuk membuat kerja rumah sejarahnya.
Dia tinggal di Tokyo.
Tidak apa walau si kucing adalah hitam atau putih, selama ia menangkap tikus.
Saya tak ingat!
Beritahu nama anda kepada guru.
Si pemandu meminta kami supaya berhati-hati semasa menuruni bas.
Mereka dimarahi oleh guru.
Dia ada sekurang-kurang dua ribu yen dengannya.
Dia tidak sepatutnya datang sini.
Dia pergi ke Paris, di mana dia menjumpai saya untuk pertama kali.
Makanan Korea biasanya sangat pedas.
Kamu mesti membuatnya sendiri.
Lapan-puluh dua peratus - lebih daripada empat perlima - oleh export pulau itu ialah hasil tani.
Isterinya di hospital kerana dia cedera dalam kemalangan kereta.
Anjingku cepat.
Anda mesti berhati-hati semasa memandu kereta.
Pelajar itu pergi tanpa menyebut apa-apa.
Dia tinggal di tempat yang jauh dari bandar.
Untuk berapa lama akan keretapi itu berhenti di sini?
Ia sungguh mudah.
Kenapa semua orang menyukai kucing?
Negara itu adalah lima kali lebih besar daripada Jepun.
Kotak ini mengandungi epal.
"Apa ini?" "Ini adalah gambar anda."
Dia tidak pernah bermain golf.
Saya tiada masa untuk mengambil cuti.
Kami pergi merenang dalam sungai.
Dia dididik oleh datuknya.
Dua pelajar tidak hadir hari ini.
Tom telah mengenali Mary hampir sepuluh tahun.
Dia sungguh meminati bahasa Jepun.
Berapa orang menghadiri perjumpaan itu?
Dia ialah setiausaha kepada Encik Uda.
Saya tidak faham makna penulis itu.
Boleh saya melihat pasport anda?
Siapa wanita yang berdiri di situ?
Musim bunga akan datang.
Saya sedang belajar bahasa Basque.
Kamu sepatutnya makan lebih banyak buah-buahan.
Raja kita, selamat bertakhta.
Ibu, ibu, engkaulah ratu hatiku.
Saya suka dengar muzik.
Ken telah menyalakan lilin-lilin itu.
Siapakah penyanyi kegemaran awak?
Keju dan mentega dibuat daripada susu.
Roti dibuat daripada tepung.
Kertas dibuat daripada kayu.
Apa pendapat anda tentang rancangan ini?
Doktor menasihatkan saya supaya mengurangkan berat badan.
Pasti ada cara yang lebih mudah untuk melakukannya.
Kereta Tom mudah dikenali memandangkan ada kemik yang besar pada bampar hadapan.
Aku bersumpah tidak akan bercakap dengannya lagi.
Sekarang, situasi sudah tidak terkawal.
Saya ke perpustakaan untuk membaca buku.
saya telah baca buku itu malam tadi.
Dia ke New York atas urusan perniagaan.
Suatu hari nanti, semua kanak-kanak di Malaysia akan berpeluang untuk menerima pendidikan yang terunggul.
Dia lebih rendah daripada bapanya.
Sekarang masa makan tengah hari.
Kawan saya telah menghantar saya sepucuk surat yang mana dia bertanya kepada saya jika saya sihat.
Jumpa hari Ahad!
Saya rasa sup ini perlukan sedikit garam.
Pulau itu adalah panas sepanjang tahun.
Esok, pada masa ini, saya akan berada di London.
Saya sukakan kereta awak.
Esok, bilik tersebut akan dicat.
Mengapa kamu mengecat bank itu merah?
Dia didenda lima paun kerana memandu dalam keadaan mabuk.
Saya sudah tidak berjumpa dengan dia selama tiga hari.
Doraemon biasanya senyum.
Meja ini diguna Tom.
Saya tahu kamu memahami apa yang kamu ingat saya kata tetapi saya rasa kamu tidak faham bahawa apa yang kamu dengar bukan apa yang saya ingin kata.
Dia seorang yang degil.
Dalam cuaca yang teruk ini, saya tidak ingin keluar.
Komiti ini terdiri daripada lapan ahli.
Dia sepatutnya belum tidur lagi.
Eh, tengok, monyet berkepala tiga!
Saya lihat beberapa monyet sedang memanjat pokok.
Saya tidak bercakap dengan kamu, saya sedang bercakap dengan monyet.
Monyet panjat pokok.
Dia merasa takut ketika monyet melompat ke arahnya.
Sila jangan baling batu ke dalam sungai.
Saya masih belum biasa dengan pekerjaan itu.
Perempuan itu sedang marah dengan saya.
Awak tiada ingatan yang kuat!
Saya telah membaca cara memasak tempura di dalam buku.
Suatu masa yang lama-lama dahulu, tinggal seorang raja tua di sebuah pulau kecil.
Siapakah antara kita yang sempurna?
Terdapat suatu laluan rahsia.
Tom mempunyai lemak tubuh sebanyak 7%.
Tom dan Mary sedang bermain Uno.
Tom dan Mary sedang bermain Mahjong.
Adakah awak sentiasa sibuk?
Ia berlaku kadang-kadang.
Apa yang boleh awak lakukan?
Hari Sabtu ialah hari terakhir dalam seminggu.
Selamat malam.
Adakah anda mempunyai pasport?
Ikan hidup di dalam laut.
"Perempuan itu muda?". "Ya".
saya suka makan nasi
Tiada siapa yang memahami saya.
Perancis adalah di Eropah Barat.
Melupakannya.
Tuhan awak, dia di mana sekarang?
memberikan kek
Maaf, boleh awak ulang?
Awak mesti keluar dari rumah pada pukul 6.
Saya sedang sakit
Sakit sudah hilang.
Awak tinggal di mana?
Sakit di mana?
Saya bangun pagi dengan sakit di leher.
Jika sakit berterusan, anda mesti pergi jumpa doktor.
Tom tidak tahu sama ada Mary akan datang.
Bolehkah saya cakap dengan Bill?
Atlanta, Georgia mempunyai salah satu daripada lapangan terbang tersibuk di dunia.
Awak tidak mempunyai tiket untuk pertunjukan hari ini?
Kami datang ke sini untuk kami berseronok.
Hujan sedang turun.
Saya telah berasa sangat letih, jadi saya tidur awal.
Terima kasih, boleh saya minta sedikit lagi?
Dia sentiasa membawa kitab Bible bersamanya.
Apa yang awak ingin jadi apabila awak besar?
Awak mahu berada jauh daripada lelaki itu.
Saya tidak rasa dia tahu bahasa Hebrew.
Kehidupan Lincoln dibaca oleh kanak-kanak di seluruh dunia.
Lambat atau cepat, dia akan tahu tentang rahsia itu.
Jangan sekali-kali membuka pintu kereta yang sedang bergerak.
Dia bukan kakaknya, tetapi ibunya.
Anda tahu siapa yang lukiskan gambar ini?
Dia merayu: "Tolong!"
Untuk membeli komputer saya, saya perlu membayar €100.
Saya miskin, dan tidak mampu membelinya.
Kegiatan memanipulasi tuntutan insurans kemalangan bukanlah satu perkara baru, malah semakin menjadi-jadi kebelakangan ini sehingga menyebabkan syarikat insurans terpaksa menanggung kerugian yang tinggi.
Sangat jarang kita mendengar ada orang yang mencanang perihal rumahtangganya kepada orang lain.
Masalah berat badan adalah amat sensitif dalam kalangan wanita.
Minum air yang mencukupi dapat melancarkan sistem badan termasuk mengekalkan metabolisme tubuh pada kadar yang sepatutnya.
Kebanyakan makanan rapu mengandungi kandungan garam yang tinggi.
Aktiviti senaman adalah sangat digalakkan untuk mengekalkan kesihatan, iaitu sekurang-kurangnya selama 30 minit, dua kali seminggu.
Para graduan seharusnya menyedari kepentingan menguasai bahasa kedua bagi membolehkan mereka bersaing dalam pasaran antarabangsa.
Bahasa Melayu sudah terbukti berperanan sebagai bahasa ilmu sejak dahulu lagi.
Tanpa dia sedari, rupa-rupanya sudah dua jam dia menunggu di hentian bas itu.
Ahmad lekas-lekas memasukkan begnya ke dalam khemah.
Dari pintu biliknya yang terbuka, Sufi memerhatikan gelagat adik-beradiknya yang sedang berebut-rebut barang mainan di ruang tamu.
Sambil memerhatikan unggun api yang meliuk-liuk, Fahmi sibuk memikirkan aktiviti untuk hari esok.
Bermula esok, Safwan akan menjadi seorang mahasiswa di Universiti Malaya.
Angin petang itu bertiup sepoi-sepoi bahasa.
Muhammad memang seorang yang suka berseloroh.
Begitulah jijiknya perbuatan zina pada pandangan Islam.
Syarifah membaca sepotong ayat daripada Surah Yasin dengan suaranya yang cukup merdu.
Awak seorang pelakon atau penyanyi?
Datuk menghela nafasnya panjang.
Kali ini, Najwa seolah-olah enggan melepaskan suaminya pergi.
Berapalah agaknya wang hantaran yang telah dipersetujui antara dua pasangan itu?
Hanya Tuhan yang mengetahui betapa tulusnya saya mencintai awak.
Mendengar panggilan ibu, Angah bingkas bangun dari tidur.
Senyuman tawarnya itu dapat dilihat dengan jelas sekali.
Jangan sampai awak menjadi anak derhaka seperti Si Tanggang!
Di tengah-tengah rumah itu, terbaring sekujur tubuh ibunya yang menunggu untuk dikebumikan.
Maafkan saya jika saya tidak dapat menerima cinta awak.
Abang, boleh tolong adik tak?
Kita harus berbangga kerana semakin ramai anak-anak kampung ini yang berjaya melanjutkan pelajaran ke menara gading.
Pengalaman pedih yang dilaluinya itu tidak pernah sekali-kali meruntuhkan semangatnya untuk meneruskan perjuangannya menentang kezaliman penjajah.
Gambus begitu sinonim dengan tarian zapin dan muzik ghazal.
Pencetak di pejabat Peter sudah rosak dan tidak boleh mencetak lagi.
Kami telah makan di restoran itu, sepuluh Euro seorang.
Saya akan tinggal di tempat pakcik saya di Kyoto.
Tom boleh bercakap bahasa Perancis bulat-bulat seperti orang Perancis.
Tom telah bersetuju untuk berada di sini pada pukul 2:30, tetapi dia masih belum sampai lagi.
Selepas mengelilingi Dragon's Tooth, angin telah menyebelahi kami, dan kami telah terbang. Ia terasa seperti kami memecut dua kali lagi laju.
Bagaimana awak jelaskan hal itu?
Satu jam dalam keadaan tidak berfikir boleh menyebabkan tangisan bertahun-tahun.
Hobi saya ialah menulis cerita.
Saya telah diminta untuk membeli sedikit kek dalam perjalanan pulang dari pejabat.
Kami percaya kepada Tuhan.
Kami percaya kepada Allah.
Kami memanggilnya Mike.
Saya ialah orang asing di sini.
Bagaimana Tom telah dibunuh?
Ayah saya menyiram bunga-bunga itu.
Saya rasa, saya ingin jadi kawan awak.
Saya tidak boleh lupa, tetapi saya tidak ingat apa.
Wah, hari ini panas kan?
Ini kereta saya.
Itu ialah hari yang paling indah dalam hidup saya.
Tom telah mencadangkan agar kita menunggu di sini.
Daun-daun gugur ke bumi ketika musim luruh.
Bahagian atas gunung itu diliputi oleh salji.
Awak perlu melaksanakan tanggungjawab awak dengan apa cara sekali pun.
Dia telah berkeinginan untuk pergi ke laut.
Saya zombi!
kerana bahasa bukan hanya sekadar daripada himpunan perkataan
Saya terpesona dengan suara perempuan itu
Saya akan mencintaimu selamnya!
Bolehkah anda menterjemahkan sedikit ayat untuk saya?
Hentilah mengadu.
Berapakah umur anda? Saya dua puluh enam tahun.
Terima kasih untuk menolong saya!
Maria berjalan kaki dengan perlahan.
Saya mahu mengundang kamu ke parti.
Laman ini berada dalam senarai teratas. Jika anda mendapati ia menarik, sila klik!
Ia sebuah lagu.
Siapakah yang William Wallace telah kalahkan?
Tiada yang lebih penting daripada persahabatan.
Saya bersetuju dengan pendapat ini.
Saya akan mendapatkan apa sahaja yang awak mahukan.
Dia memutuskan untuk menjadi juruterbang.
Hari Sabtu datang dahulu daripada hari Ahad.
Saya sedang berada di rumah.
Sila jumpa saya selepas waktu rehat.
Nampaknya, langit semakin gelap.
Petang nanti, kita main bola bersama-sama ya!
Semua pelajar hendaklah belajar Bahasa Inggeris agar dapat berkomunikasi di peringkat antarabangsa.
Tanpa disedari, kita menggunakan Bahasa Arab setiap hari ketika bersolat dan membaca Al-Quran.
Kenapa karangan awak ada terlalu banyak kesalahan tatabahasa?
Letakkan garam secukup rasa.
Bahasa Melayu mempunyai banyak persamaan dengan Bahasa Indonesia.
Daun pokok itu menjadi layu apabila diletakkan di tengah panas.
Matahari mula memancarkan sinarnya.
Saya sudah berkeluarga.
Isteri saya berasal dari Kedah.
Anak sulung saya belajar di Sekolah Berasrama Penuh.
Setiap pelajar hendaklah menguasai 3M apabila mereka tamat sekolah rendah.
Ayah saya kini ditahan di wad.
Kegiatan pelacuran semakin berleluasa dengan kemasukan pelacur dari negara China.
Mesin basuh ini masih berfungsi dengan baik.
Sila baca buku ini dari halaman pertama hingga halaman terakhir.
Abang Long sedang bermain di halaman rumah.
Mereka berdua sering bertikam lidah walaupun dalam hal yang remeh.
Tangga ini diperbuat daripada kayu jati.
Walaupun Karim dahulu usahawan yang kaya raya, kini dia hanya seorang pengemis.
Saya tidak sanggup dimadukan.
Janganlah dibiarkan kerusi itu berembun di luar rumah.
Saya tidak suka dengan orang yang bodoh sombong seperti dia.
Rupanya saling tak tumpah seperti rupa bapanya.
Tolong kuatkan radio itu.
Bapanya sanggup berpenat lelah demi pendidikannya.
Ketupat dan rendang sering dihidangkan semasa Hari Raya.
Dia telah bersunat walaupun masih lagi bayi.
Cubalah bercakap dengan lemah lembut dan tidak mencarut-marut.
Skateboard ialah hobi nombor satu saya.
Cepatlah bersiap!
Dia seorang yang kaki bangku.
Dia mengingatkan saya kepada datuk saya.
Awak rasa, sudah berapa banyak buku awak baca sehingga sekarang?
Kerana dia ulat buku, sudah banyak buku yang dia telah baca.
Walau apa pun yang dia katakan, saya tidak akan mengubah pendapat saya.
Janganlah keras kepala sangat.
Apakah yang awak suka makan?
Sudah berapa kali awak menonton wayang itu?
Tiada budak lelaki lain dalam kelas kami yang lebih kuat belajar daripada Jack.
Ini ialah bilik saya.
Dia tidur seperti anak kecil.
Aku cinta sekolah ini.
Nak teh atau kopi?
Saya sangat gembira!
Hobi saya ialah mengumpul jam tangan.
Adakah kamu ingin pergi minum di mana-mana?
Gambar itu mengenangkan saya tentang zaman pelajar saya.
Najib adalah seorang pemimpin yang tidak bagus.
Rosmah gemar mengumpul mangkuk jamban.
Pemimpin Malaysia gemarkan rasuah.
Ganun ba!
Lelaki itu ditemani teman wanitanya.
Selepas makan, perut saya sakit.
Dengan berlari sedikit sahaja, kaki saya bergetar.
Mereka menyalut patung itu dengan gangsa.
Saya balik awal setiap hari.
Tidak ada apa-apa yang menarik tentang lelaki itu.
Baik kamu sudah siap bila dia datang.
Disebabkan semalam sangat sejuk, kami tidak keluar dari rumah dan hanya duduk di dalam rumah.
Bacalah mana-mana buku yang menarik bagi anda.
Setiap pagi sebelum sarapan dia akan pergi jalan-jalan.
Setelah seketika, muncul bulan.
Jepun ada empat musim.
Saya lalu ketepi agar dia boleh lalu.
Saya memuji dia atas kerjanya yang bagus.
Berhenti buli orang yang lemah.
Selepas selesai kerja saya akan telefon awak.
Selepas lima minit, dia muncul daripada dapur.
Apa yang kamu cakapkan ini?
Dia ada tabiat membiarkan pintu terbuka.
Dia sememangnya lelaki yang pelupa.
Bayi itu tertidur setelah letih menangis.
Saya akan jadi enam belas tahun September ini.
Dia berkebolehan untuk melakukan kerja itu.
Altitud solar ialah 20 darjah.
Setelah banyak usaha, beliau berjaya mendapat kontrak.
Dua lelaki itu menyelinap masuk ke dalam rumah itu dan dilihat oleh seseorang.
Saya ingin sebuah panggilan untuk bangun pada tujuh pagi esok.
Dia mengadu kepada saya tentang gaji kecil saya.
Ia lebih baik untuk kesihatan jika hidup di kawasan pedalaman daripada di bandar.
Saya tidak boleh beritahu kamu berapa kali saya telah fikir tentang kamu.
Rumah dia sangat moden.
Boleh saya gunakan pemproses perkataan ini?
Adakah kamu tahu tentang Singapura?
Saya lebih suka teh daripada kopi.
Kuching ini sangat gemuk.
Apa yang anda lakukan?
Kami belajar Bahasa Inggeris setiap hari.
Kamu boleh membelinya di kedai buku.
Kamu telah melakukannya.
Kamu paling tahu bagaimana untuk menggunakan mesin ini.
Bolehkah saya dapat lebih teh?
Mereka setuju.
Dia bukan seorang doktor, tetapi seorang guru.
Kita mesti tunggu.
Tom akan sibuk pada masa ini esok.
Kita tahu bahawa Tom telah ditembak. Itu sahaja yang kita tahu.
Saya berpuas hati bersendirian.
Saya tidak tahu apa yang dimaksudkan.
Adakah itu menyakitkan?
Tom baru sahaja membaiki bumbung rumahnya semalam.
Kerusi ini dibuat daripada plastik.
Tiket ini diperbuat daripada kertas.
Semangkuk kayu.
Kerusi plastik ini sangat murah.
Televisyen ini sangat berat.
Buku saya amat berat.
Adakah restoran ini buka?
Adakah baju ini sesuai?
Dia jarang, jika pernah, pergi ke gereja.
Saya sudah memberitahu polis.
Ke depan, untuk kemuliaan!
Kami telah menamakan seekor kucing, namanya Mimi.
Kabus telah hilang sebaik sahaja matahari terbit.
Dia dilahirkan di China.
Hari ini, saya tidak mahu pergi ke sekolah.
Dia tidak pernah menyebutkan hal itu kepada saya.
Jangan lupa kirimkan surat itu.
Bolehkah saya minta satu lagi?
Pukul sembilan suku.
Majikan Tom menghargai kerjanya, tetapi tidak mahu menaikkan gajinya.
Saya ada sedikit duit.
Meja itu hijau.
Ini sejenis surat cinta.
Bolehkah begitu?
Dia tidak mempunyai lesen memandu.
Saya hanya mempunyai 10 naskah buku.
Emak sedang bermain tenis sekarang.
Tutup mata anda dan pergi tidur.
Besarnya.
Saya belajar Bahasa Inggeris dan Bahasa Jepun.
Siapakah gadis jelita yang duduk sebelah dengan Jack?
Maaf, dia tidak ada di sini.
Biarkan saya berkerja dengan aman.
Saya tidak berkerja.
Dia tidak pandai bermain piano.
Dia pergi dari Kyoto ke Osaka dengan kapal terbang.
Peti sejuk saya telah rosak.
Harga cakera padat ini adalah 10 Dollar.
Itu adalah amat mahal.
Semalam dìa tidur pada pukul 11.
Tom menggunakan Windows 7.
Tom kini menggunakan Windows 8.1.
Bila saya berkerja, saya gemar mendengar muzik.
Bayarkan kad kredit anda setiap bulan.
Aku perlu pertolongan.
Di mana anda belajar?
Kami makan di rumah.
Anda seperti suami kepada suami anda.
Anda bercakap Inuktitutkah?
Aku tak mengetahui Tom, tetapi aku mengetahui kakaknya.
Saya mengetahui kakaknya.
Saya tak perlu pertolongan anda, tetapi anda perlu pertologan saya.
Aku akan kembali pada pukul 2:30.
Aku muda, tetapi bukan begitu muda.
Saya tua, tetapi bukan begitu tua.
Anda tahu apakah di dalam sini?
Anda anggap Tom akan tolong kamikah?
Awak di sini seluruh malamkah?
Anda mahu tengok inikah?
Engkau mahu pergi ke penjarakah?
Anda mahu pergi sekarangkah?
Awak mahu saya balik rumahkah?
Anda mahu saya ambil itu untuk andakah?
Anda mahu cuba sekali lagikah?
Sila kirimkan saya sekeping poskad.
Dia buat apa di sini?
Saya mengajar bahasa Perancis.
Kami tidak membaiki PC di sini.
Lebih baik anda datang bersama saya.
Hayat bagaikan permainan catur.
Pen ada.
Kuda makan rumput.
Telefon Tom besar.
Mana dia?
Anda mesti buat itu sekarang.
Anda ada sebuah kereta, bukan?
Ada cat di atas baju anda.
Kita tidak boleh menukar sejarah tetapi kita boleh belajar darinya.
Anda pergi ke penjara.
Kereta saya tak cukup kuat.
Orang tak sebut itu lagi.
Kami tak sebut itu lagi.
Anda tahu menggunakannyakah?
Anda benar mahu menolongkah?
Awak benar mahu tahukah?
Kita tak boleh mula hari ini.
Perabut baru tiba hari ini.
Anda Tom bukan?
Apa khabar?
Awak dan Tom buat apa?
Saya sukakan cabaran.
Awak boleh cakap bahasa Indonesia ke?
Mayuko makan roti untuk sarapan pagi.
Saya boleh hidup dengan aman di sini.
Bolehkah anda beritahu kepada kami apa yang berlaku seterusnya?
Untuk apa awak datang ke Malaysia?
Lihat saya dan dengar apa yang saya akan katakan.
Saya cuba nak belajar bahasa Inggeris.
Santa tinggal di kutub utara.
Saya harap saya boleh buat.
Di laut ada pulau.
Saya hendak pergi ke laut sekali lagi.
Hari Ahad adalah hari minggu yang terakhir.
Negara Greek adalah sebuah negara yang lama.
Lupakannya.
Ya.
Buat apa?
Tak tahu.
Tidak tahu.
Belajarlah!
Perut lapar.
Saya lapar.
Laparnya...
Perlahan-lahan.
Jangan buat!
Tidak boleh percaya.
Hati-hati!
Saya rindukan awak.
Saya sayang awak.
Apakah benda itu?
Awak sibukkah?
Dia sudah datang!
Saya hendak pergi.
Saya nak pergi.
Hari yang baik!
Hendak secawan kopi?
Berapa harganya?
Apa itu?
Betulkah?
Benarkah?
Awak buat apa?
Bagaimana dengan kerja?
Mari cuba lakukan sesuatu.
Kepala saya sakit.
Saya sakit kepala.
Awak mesti pergi.
Awak perlu pergi.
Selamat sejahtera.
Salam sejahtera.
Maafkan saya.
Apakah itu cinta?
Cinta itu apa?
Perkara ini mudah.
Ini mudah.
Ini senang.
Tangkap pencuri itu!
Awak bodoh!
Harganya mahal.
Harga itu mahal.
Orang seterusnya!
Jumpa lagi!
Tahniah!
Awak tidak apa-apa?
Pergi ke mana?
Apa hal ini?
Apa hal?
Apa masalah ini?
Lupakan sahaja.
Lupakanlah.
Sekarang sibuk.
Saya sedang sibuk sekarang ini.
Awak sudah pesan buku itu?
Sudah pesan buku itu?
Berapakah umur awak?
Umur berapa?
Nak minum kopi?
Apa masalahnya?
Sayang awak - Saya juga.
Awak pandai.
Awak bijak.
Pandainya awak.
Saya akan pergi.
Kami gembira.
Saya ada bermimpi.
Saya dahaga.
Tekak saya kering.
Saya ialah lelaki.
Benda ini susah.
Ini sukar.
Sila buka mulut!
Dia sentiasa gembira.
Tidak penting.
Awak janganlah risau.
Janganlah awak risau.
Saya tidak ada duit.
Saya tidak berduit.
Sila datang ke mari.
Janganlah bersedih.
Cuba buat sekali lagi.
cuba lakukan sekali lagi.
Saya tidak suka telur.
Saya pergi ke taman.
Air itu jernih.
Bilakah awak pulang?
Bilakah awak akan kembali?
Saya suka rumah saya.
Awak sedang buat apa?
Apa itu cinta?
Saya makan sebiji epal.
Kami suka makan epal.
Kami sedang makan epal.
Saya suka makan epal.
Dia sedang makan sebiji epal.
Bolehkah saya makan epal ini?
Adakah mereka makan epal itu?
Saya sedang makan sebiji epal.
Saya akan makan epal itu.
Saya akan makan sebiji epal.
Mereka sedang makan epal-epal itu.
Melanie sedang makan sebiji epal.
Saya hendak makan pai epal.
Saya makan sebiji epal dan dia makan roti.
Basuh muka anda.
Saya Andrea.
Nama saya Andrea.
Tidak ada.
Kad kredit boleh?
Bolehkah saya bayar dengan kad kredit?
Aku hamil empat bulan.
Aku mengandung empat bulan.
Dia hamil lapan bulan.
Saya minta maaf kerana lewat.
Apakah perbezaan di antara A dan B?
Hari ini sangat sibuk.
Sudah tentu.
Ini ertinya apa?
Ini maknanya apa?
Saya sedang bercuti.
Di manakah hospital yang terdekat?
Di mana hospital yang paling dekat?
Saya akan beri benda ini kepada Tom.
Semalam saya berada di rumah sepanjang hari.
Semalam saya berada di rumah.
Saya tak cantik.
hendak tinggal di Mumbai?
Saya telah melihat seekor anjing.
Saya telah bertemu dengan Tom selepas kerja.
Saya guru Bahasa Jepun.
Mereka kelakar.
Saya hendak minum sesuatu.
Dia juga sedang belajar Bahasa Cina.
Apakah nama kuda itu?
Kuda itu namanya apa?
Saya fikir awaklah yang terbaik.
Saya hendak menderma.
Tom ialah seorang jurutera elektrik.
Pemanas ini menggunakan gas.
Saya gembira kerana berada di sini.
Alangkah baiknya kalau ada lebih banyak duit.
Saya akan cuba cari mereka.
Saya akan cuba cari.
Saya mesti meyakinkan Tom.
Ia masih berlaku.
Jualan akan tamat dalam masa dua hari.
Tom tidak mahu terlibat dengan masalah.
Leher saya sakit hari ini.
Bermula dari sekarang, kita akan bertemu di bilik ini.
Dia telah jatuh cinta dengan seorang gadis cantik.
Saya telah mencadangkan supaya rancangan tersebut ditangguhkan.
Tunggu sebentar.
Saya di sini kerana Tom.
Saya baik. Bagaimana dengan awak?
Tom sedang membuat secawan teh untuk Mary.
Saya bukan Darth Vader.
Ini sungguh memalukan.
Jangan belajar.
Badan saya tua tetapi jiwa saya muda.
Saya tak menyesal langsung.
Saya tidak boleh terlibat.
Saya tidak boleh masuk campur.
Tom pergi ke sekolah dengan Mary.
Awak dihormati oleh semua orang.
Membaca karya klasik tidak mudah.
Pensel ini putih.
Maklumat ini adalah sulit.
Sekarang awak telah cukup umur, awak mempunyai hak untuk mengundi.
Saya terpaksa meletakkan jawatan.
Saya tidak boleh meluahkan perasaan saya.
Mata saya sangat peka kepada cahaya.
Mata saya sangat sensitif kepada cahaya.
Oslo ialah ibu negara Norway.
Adakah awak hendak bermain tenis dengan kami?
Semua orang mabuk.
Dia akan melindungi awak.
Saya tidak mahu melihat muka kamu.
Saya tidak mahu melihat muka awak.
Dia bukan teman wanita saya. Dia kakak saya.
Saya sangkakan Tom dan Mary telah berkahwin.
Tom tidak begitu gembira.
Burj Khalifa kini pencakar langit tertinggi di dunia.
Apa nama anda?
Kau tidak boleh tambah nombor sebenarnya dan nombor khayalan.
Pukul berapa?
Kami akan melaporkan keputusan apabila diketahui.
Saya nak jumpa awak.
Saya suka buku-buku Harry Potter.
Saya suka Harry, tak sebanyak macam yang saya suka Draco mungkin, tapi masihlah saya rasa dia hebat.
Kami sudah buat hal yang mustahil.
Jam berapa kau biasanya bangun?
Muriel berumur 20 sekarang.
Tunggu sekejap.
Dia membina rumah baru untuk anaknya.
Hujung minggu ini dia sakit.
Utarid ialah planet terkecil dalam sistem suria kita.
Maaf, sekarang pukul berapa?
Ia tidak punya kebolehan untuk menjadi seorang guru.
Saya tak punya kereta.
Ada batu kat dalam kasut saya.
Ini pejabat saya.
Kita orang buat pangsit di dapur!
Dia kehilangan hidupnya dalam kemalangan kereta.
Sila.
Ingat!
Cuba!
Dimulakan!
Di mana kastam?
Di mana pekhidmatan kastam?
Letakkan sampah di luar.
Kau main bolakah?
Awak tahukah peraturan main bola?
Saya lebih suka salad untuk makan malam; Biasanya saya tidak lapar pada kali ini sehari.
Beberapa tahun hadapan takkan menenangkan beban.
Pengalaman adalah nama yang ramai orang memberi kepada kesilapan mereka.
Berikan saya sehari atau dua hari.
Dia besar dipanggil 'Little John'.
Dia datang untuk berjalan-jalan setiap pagi selepas pemulihan.
Dia tidak tahu apa-apa tentang Lincoln ataupun tentang Amerika Syarikat.
Dia pergi ke Amerika tahun lalu untuk menyegarkan kembali Bahasa Inggeris.
Teruskan saja.
Saya akan balik besok, kalau mungkinlah.
Keabadian adalah sekian lama.
Siapakah penyanyi yang terbaik dalam syarikat kami?
Beliau merupakan orang pertama untuk melompat ke dalam dunia komputer di syarikat kami.
Keluarga kami terdiri daripada lima orang ahli.
Sial, kita tua lah!
Kami sudah makan.
Kami belum makan.
Kami ni sepasang suami dan isteri.
Kita kehabisan teh.
Hampir kita mati kesejukan.
Kita lama tak jumpa.
Kita mana ada nak buatlah.
Kita akan berjumpa pukul tiga petang.
Saya seorang guru bahasa Jepun.
Awak jangan risau.
Awak pasti mendapat yang lebih baik di Perancis.
Awak nak pergi jugakah?
Awak belajar bahasa Inggeris?
Ini tidak boleh disebut kehidupan.
Penat ke?
Diamlah!
Jomlah!
Nama saya Jack.
Dia sedang makan.
Saya nak keluar makan malam ni.
Saya baru saja balik rumah dan makan malam.
Awak nak pergi makan malam kat rumah ke?
Bila kita makan? Saya laparlah!
Awak nak buat apa lepas makan malam?
Saya hendak pergi sekarang.
Saya tahu di mana Tom.
Cikgu dan saya duduk bersemuka.
Budak lelaki itu melemparkan batu.
Budak lelaki itu membeli anjing.
Emak saya sedang memarahi.
"Apa khabar?" "Khabar baik, terima kasih."
Saya pernah melawat ke Hokkaido sebelum ini.
Ucapkanlah selamat tinggal kepada kawan-kawanmu.
Tuhan tahu apa yang kita memerlukan.
Selepas temujanji pertamanya dengan si Tom, si Mary terganggu sepanjang hari, tidak dapat ditumpukan perhatian kepada kelas-kelasnya dan tidak rasa lapar.
Mereka tidak tahu apa yang perlu dilakukan terlebih dahulu.
Sistem pemanasan membakar minyak.
Kalau kau dapat lihat nafasmu bila kau menghembus nafas, kau tahu ia sejuk.
Jangan bercakap tentang perniagaan semasa kita makan.
Saya ternampak dia pergi ke tandas beberapa minit yang lalu.
Sama ada awak atau dia adalah salah.
Akal hijau tanpa berwarna tidur kemurkaan.
Bagilah saya secawan kopi.
Mary terlalu degil untuk meminta maaf.
Awak tidak seharusnya jadi begitu cerewet pasal makanan.
Terima kasih kerana meminjamkan kami buku ini.
Aku telah jatuh cinta pada kau.
Dia tak buat apa-apa.
Dia kerja dari jam 9 sampai 5.
Dia mahu dikembalikan ke sekolah pada bulan September.
Nampaknya dia berumur 90 tahun.
Dia telah mempelajari bahasa Perancis selama 8 tahun berturut-turut.
Beliau kembali ke Jepun buat pertama kali dalam tempoh lapan tahun.
Saya nak beredar.
Dia balik sebelum pukul lapan.
Entahlah kalau ada masa.
Jangan terburu-buru.
Dia sepatutnya berada di sana pada pukul lapan tapi dia tidak muncul hingga pukul sepuluh.
Dia keluar pada jam lapan.
Awak faham tak apa maksud saya?
Kau dengar sini baik-baik.
Dengar sini, boleh tak!
Dengar sini baik-baik, nanti kau akan faham apa maksud saya.
Jawablah.
Boleh dengar tak?
Biar saya memberi penerangan apa yang saya maksudkan.
Maksud saya ialah salah satu yang lebih luas.
Apa yang saya nak katakan adalah ini.
Awak tahu tak apa maksud saya?
Dari pandangan saya, ia akan menjadi lebih baik untuk menunggu lebih lama.
Dia telah melintasi sungai.
Dia direnangkan di seberang sungai.
Dia pergi memancing ikan di sungai.
Dia tinggal di seberang sungai.
Dia duduk di tepi sungai itu.
Aku bagilah.
Saya sibuk.
Itu sangat pertolongan.
"Hei, apa hal?" "Oh, takda hal."
Saya cuba nak menterjemahkan dalam bahasa Melayu ke bahasa Kadazan.
Dalam hidup sasaran serta target kita adalah membentuk hati. Jika kita gagal memandu hati kita dengan betul bermakna kita terkandas dan tewas untuk berperang mencapai kebahagiaan.
Jangan percayakan dia.
Tak dapat saya tidur semalaman, tak dapat saya bangun pagi.
Kami akan tiba kira-kira satu jam sebelum Tom sampai di sana.
Awak kena memerhatikan kedai kuih tersebut kerana makanan itu kelihatan sisa demikian.
Lucy dan saya mempunyai sebanyak rakan-rakan.
Tom tidak tahu macam mana nak membalas.
Nampaknya awak tahu segala-galanya.
Sila beritahu saya nombor bank.
Tandas dimana?
Kenapakah Tom tidak berada di mesyuarat itu?
Saya terlupa sudah apa ia bilang.
Dia mempunyai gaya individu bercakap.
Saya tak makan kulit ayam.
Tom tidak tahu perbezaan antara arang dan karbon.
Marta sayangkan kau.
Betapa sayangnya saya tak dapat melihatnya.
Awak kena faham betapa masalah besar ini.
Acara ini sudah berakhir.
Saya mahu pergi, tapi saya terlupa.
Bosannya saya tertidur.
Dikatakan Tokyo adalah sebuah bandar yang sangat selamat.
Anda pasti tidak perlu skip langkah ini.
Saya sepatutnya diminta Tom kebenaran.
Dia tercedera dalam kemalangan di tempat kerja.
Mary tidak tahu apa yang hendak dikatakan dengan dia.
Dia suka kopi tanpa gula.
Apa kamu mahu minum?
Saya ada sedikit masa untuk membaca hari ini.
Dia ada banyak kerja.
Saya bercakap Jepun sikit-sikit.
Beritahu saya macam mana nak main permainan ini.
Saya dipesankan sushi dan tempura John.
Habislah masa saya.
Saya fikir, oleh itu sayalah.
Dia lebih 80 kilo.
Mereka tidak putus asa.
Nanti saya pergi wayang sama kawan.
Bila kesilapan itu berlaku?
Saya suka bunyi belalang ini buat!
Shh! Jangan bising... Kita bermain sorok-sorok sekarang, kalau mahu buat, baik kamu cepat bersembunyi ke tempat lain.
Dia fasih bertutur bahasa Kadazan.
Mereka cuma anak kaya.
Padan Muka!
Dia makan makan malam.
Beliau menulis sepucuk surat kepada ibunya setiap sekarang dan kemudian.
Tak boleh!
Awak siapa?
Aku tak boleh pergi.
Bilakah anda mahu pergi?
Rasanya, saya akan memakan angin minggu ini.
Dia ditertawakan oleh kawan-kawannya.
Kami tidak dapat membezakan dia dari adiknya.
Tom tertutup ucapannya dengan lagu yang indah.
Tiada apa yang menarik dalam akhbar.
Kita selalu lupa untuk mengucapkan terima kasih, minta maaf, maafkan saya, apa khabar kepada orang sekiling kita.
Kau katakan cinta gunakan akal, bila aku gunakan, kau yang menyangkal. Bagaimana nak kekal? Kau katakan cinta gunakan minda, bila aku gunakan, kau yang tak percaya, macam mana nak bahagia?
Itu alasan kau saja.
Tidak ada kejayaan yang mutlak di dunia, hanya kemajuan yang berterusan.
Apa yang harus dilakukan kalau kita hendak mencari pasangan hidup kamu?
Tinggal dua hari saja.
Memberitahu perkara sebenar, saya lebih suka tinggal di rumah daripada keluar.
Tom dinasihatkan amaran.
Jom masak dan makan ikan!
Awak nak ke Noboribetsu esok, ke?
Sedih.
Dia mengajar kita bahasa Inggeris.
Saya terjumpa dengan Tom dalam perjalanan ke sekolah.
Sudahkah tulis diari awak hari ini?
Kita sentiasa pergi ke sana! Mari kita pergi ke sebuah restoran Perancis untuk perubahan.
Adakah itu perkataan sebenar?
Aku tak peduli apa kau cakap, aku benci kau!
Ada banyak kawasan setinggan di Mexico.
Besarnya tempat bilik ini.
Kau kenalkah siapa dia orang ini?
Saya sudah berada disini dalam dua jam.
Anda dijangka untuk berpakaian dengan baik untuk kedai ini.
Rasa wain cuaca adalah sangat popular.
Sila singgah ke rumah saya dalam perjalanan pulang.
Saya nak tempat duduk yang tidak merokok.
Dia akan datang selepas itu.
Walau bagaimanapun, saya bukan pakar.
Kami ingin tinggal di kampung ini dan belajar bahasa Kadazan.
Sudah berapa lamakah awak mempelajari bahasa Kadazan?
Adakah anda merasa sukar bertutur bahasa Kadazan?
Saya mengerti, tetapi saya tidak pandai menjawab Kadazan.
Dia meninggal dunia lima tahun lalu.
Saya terjumpa si Tom sekali.
Kenapa awak nak buat macam ini?
Disebabkan suami saya berada di hospital, anda akan menerima surat bagi pihak.
Tom telah meninggal dunia tiga tahun lalu.
Saya nak melawat ke Britain sekali lagi.
Dengan pendekatan Krismas, perniagaan yang bertambah baik agaknya.
Saya nak beli kereta, tapi saya miskin.
Semua sedang menunggu awak.
Hari ini, saya ada banyak kerja rumah.
Kamu pernah pergi ke Paris?
Saya tak perlukan apa-apa.
Dia berpakaian seperti wanita.
Boleh tolong tambahkan kopi?
Bukan salah saya.
Saya tahu awak akan kata tak boleh.
Tom memang takut.
Seekor kucing keluar dari bawah meja.
Tiada apa yang perlu ditakuti.
Ini bukan ayat.
Aku tak dapat buat semua perkara ini.
Tom memutuskan untuk membuat satu perjanjian dengan Mary.
Kereta ini adalah milik kami.
Saya boleh dapat datang besok.
Boleh tak ambil kami ke Muzium British?
Pemilik tanah berkata dia mahu menaikkan sewa.
Seni memecahkan kebosanan kehidupan kami.
Tom boleh menggunakan kamera video saya kalau dia nak.
Adakah kamu baik di sana?
Ya, kami baik sahaja.
Saya sudah kenyang, terima kasih.
Dia berpura-pura jadi doktor.
Hentikan.
Malunya!
Saya belum tengok itu wayang.
Ramai guru-guru baru merasa kurang bersedia untuk mengajar asas literasi dan numerasi.
Hari ini cuaca sejuk.
Dia sentiasa bekerja dari pagi hingga malam.
Dia ditipu aku di kad.
Jambatan Golden Gate itu diperbuat daripada besi.
Kesihatan lebih penting berbanding dengan emas.
Hatiku dipenuhi dengan kebahagiaan.
Mungkin Mona Lisa itu lukisan yang paling terkenal yang pernah diciptakan.
Mona Lisa dilukis oleh Leonardo da Vinci.
Ken mengumpulkan duit syiling lama.
Dia belikan saya sebuah mainan kecil.
Aku kena buat sesuatu.
Adakah kamu telah membeli itu dari pasar gelap?
Dia tidak akan tiba ke perjumpaan pada waktu yang ditetapkan.
Dia tahu bahawa Jon mencintainya.
Haiwan menderia seperti manusia.
Saya lapar dan dahaga.
Saya ialah orang Mexico. Saya bercakap dengan fasih bahasa Sepanyol.
Saya tahu apa yang sedang berlaku.
Semua orang mengaguminya.
Kuda ialah haiwan.
Awak tidak pernah melayan saya seperti ini.
Adakah ada taman yang cantik di Jepun?
Lebih baik awak pergi berjumpa doktor keluarga awak serta-merta.
Anda kenal sesiapa yang tidak pernah menggunakan ubat gigi?
Bola sepak ialah sukan yang paling popular di Brazil.
Tom sedang keliru sedikit.
Mari kita main tenis petang ini.
Saya perlukan bantuan.
Awak ada televisyen di rumah?
Dia mengagumi kereta baru saya.
Ada gula?
Saya makan roti.
Sianobakteria mempunyai klorofil sebagai pigmen fotosintetis.
Teori itu adalah terlalu abstrak buat saya.
Saya mencintai cinta.
Santa Klaus berdiri di taman tadi.
Saya hanya seorang budak perempuan yang biasa.
Saya telah pergi ke Nagasaki.
Tom semakin baik sedikit demi sedikit.
Awak perlu membaca banyak buku ketika awak masih muda.
Dia sakit sejak minggu lepas.
Dia telah mengeluarkan iklan satu halaman penuh di surat khabar merayu bantuan untuk mencari anak perempuannya yang telah diculik.
Jelas kepada semua orang bahawa dia sedang dilamun cinta.
Tom ialah ketua mereka.
Kalaulah televisyen tiada, barangkali dunia akan terasa lebih luas.
Tiga orang ditemui mati di rumah Dan.
Dia telah melihat banyak perkara yang teruk semasa perang.
Saya mencadangkan agar ayat ini dipadam selepas dua minggu, selagi tiada bantahan sehingga itu.
Ia salah.
Saya merindui kebahagiaan saya yang hilang.
Buku ini sangat mahal.
Dialah orang yang pertama yang terapung di angkasa.
Saya berharap ada lebih banyak variasi dalam pekerjaan saya.
Ia stabil kerana semua akar persamaan ini adalah negatif.
Dia kelihatan sedikit letih.
Nampak saya ok tak?
Semuanya kelihatan hebat.
Berkemungkinan enam ratus ribu orang terkorban ataupun cedera.
Peluklah kepada ibu bapa kamu sebelum meninggalkan kampung halaman
Berhenti mengadu.
Selamat Hari Wanita Sedunia!
Terima kasih sebab tolong aku!
Saya sedang mencari seorang tutor peribadi untuk komunikasi bahasa Jepun.
Untuk menganjurkan kursus ini, persiapan telah dibuat sejak sebulan yang lalu.
Kalau boleh, saya ingin berjumpa dengan awak malam ini.
Saya tiada di pejabat hari ini.
Ada sesiapa tahu jika ada kedai dobi di kawasan ini?
Saya ingin bertanya jika terdapat syarat-syarat khusus untuk mengikuti kursus anjuran pihak tuan.
Kiriman Facebook itu telah dibaca oleh hampir satu juta orang.
Jom kita ke masjid.
Farhan akan melaungkan azan tepat pada masanya apabila masuk waktu.
Iskandar ialah pegawai di Jabatan Mufti.
Walaupun saya boleh bertutur dalam bahasa Cina, saya tidak boleh membaca tulisannya.
Selamat bercuti.
Tom berharap agar Mary tidak akan selalu keluar membeli-belah pada hari Sabtu.
Dia telah bercakap dengan presiden.
Saya warganegara China.
Dia telah pergi ke Switzerland.
Kek ini sedap. Cubalah makan.
Tom, ada seseorang di sini mahu berjumpa awak.
Saya tiada pembayang langsung.
Seorang tidak cukup.
Saya akan tunjukkan awak jalan.
Saya pergi ke sekolah dengan berjalan kaki.
Saya mesti pergi ke sekolah dengan berjalan kaki.
Dia telah mendaki Gunung Fuji.
Adakah abang awak boleh memandu kereta?
Perjumpaan berikutnya akan berlangsung pada 10 Jun.
Di manakah ibu negara Amerika?
Apakah nama ibu negara Amerika?
Tom tidak mahu melakukannya.
Dia kurang cantik berbanding kakaknya.
Tom kata awak perlukan pekerjaan.
Tom telah menang loteri RM 10,000.
Sehingga tahap mana kita perlu percayakan dia?
Kenapa awak ada komputer riba tetapi tiada telefon bimbit?
Saya langsung tidak tahu apa yang berlaku selepas saya mabuk. Kenapa ada beberapa orang tua tidur di dalam bilik saya?
Pinjamkan payung awak apabila hujan.
Ia bukan cinta sejati.
Bila bila sahaja sampai, panggilkan saya.
Budak di sana adiknya.
Kenalkah engkau budak di sana?
Saya renang di laut tiap hari.
Bank bank buka pukul sembilan.
Tidak sesiapapun cedera.
Macam mana datang ke sekolah?
Kamus dekat saja.
Awak ada tiket?
Bir kere daha!
Saya dijemput ke majlis ini.
Awak risaukah tentang mereka?
Tahun ini, saya tidak ada masa untuk bercuti.
Jika anda bersetuju untuk menjadi penderma organ, anda boleh membantu menyelamatkan nyawa seseorang.
Kita tidak buat kesilapan.
Berapa pintu yang ada di rumah ini?
Faedah atas pinjaman yang tinggi pada masa ini.
Beritahu lagi pasal apa-apa yang sudah berlaku.
Selepas habis makan malam, mereka dinikmati bermain kad.
Anjing-anjing pemburu itu diikuti bau musang itu.
Saya tinggal di rumah selama seminggu.
Itu hanya mimpi buruk.
Jepun mempunyai iklim yang sederhana.
Sudahkah mandi?
Tiga anggota tentera cedera.
Aku sukakan awak lebih daripada sebelum itu.
Saya cintakan awak yang terbaik dari semua.
Saya cintakan awak lebih daripada orang lain.
Tiada siapa yang menggalakkannya.
Mari kita cuba untuk menjalani kehidupan yang bersyukur.
Biar saya menang. Tetapi jika saya tidak boleh menang, biarlah saya menjadi berani dalam usaha.
Kotak itu diperbuat daripada kayu cendana.
Para pasukan terbaik terdiri daripada sekumpulan tiada siapa yang mencintai semua orang dan berkhidmat sesiapa dan tidak mengambil berat tentang menjadi seseorang.
Saya terdengar awak sudah dipecat.
Biar saya siapkan ini dulu.
Bintang kecil itu yang paling terang.
Tom adalah bumiputera Boston dengan akar yang mendalam dalam masyarakat ini.
Ia satu peluang yang luar biasa.
Anda mempunyai banyak peluang.
Saya memberi anda satu peluang.
Saya tahu ia satu peluang yang besar.
Tom merasa saya hilang peluang yang terbesar ini.
Anda mungkin mempunyai peluang itu.
Saya menyesali kehilangan peluang itu.
Saya ada masalah berurusan dengan pihak berkuasa.
Saya mahu meluangkan lebih masa bersama awak.
Bolehkah saya berkenalan awak?
Pada suatu hari anak-anak kita akan mengambil alih tanaman padi kami.
Kau tak boleh memiliki harta walaupun si Indai adalah arwah isteri kau.
Sebelum ini saya terlihat orang itu, melainkan saya tersilap pun.
Itu bukan kereta tapi pengguna yang saya diprihatinkan.
Tom tidak mahu mencuba perkara lain.
Tom tidak mahu makan apa-apa lagi.
Tom tidak tahu saya teman lelaki Mary.
Tom tidak mempunyai loghat Australia.
Tom tidak pergi ke sekolah di sini lagi.
Kedai ini tidak membuka hari ini.
Kedai ini ditutupkan hari ini.
Lihatlah burung di udara yang tidak menyemai benih, tidak menuai tuaian, dan tidak mengumpulkan hasil di dalam jelapang, tetapi Bapa kamu yang di syurga memelihara semuanya! Bukankah kamu jauh lebih berharga daripada burung?
Setiap pencapaian besar pernah dianggap mustahil.
Kelakuan sedemikian boleh menyebabkan kemalangan.
Awaklah orang yang terakhir yang saya dijangka lihat di sini.
Sebenarnya awak takkan melakukan sedemikian, bukan?
Ia memakan diri sendiri pada saya walaupun niat baik saya.
Ingatlah untuk memeriksa memastikan gas telah dimatikan sebelum anda keluar.
Ayat ini telah dipadamkan kerana salinan.
Saya dimaklumkan kepada dia kedatangannya.
Punyalah orang tua di supermarket menyesal.
Susah untuk memahami kenapa awak nak pergi.
Tahukah anda mengapa langit itu biru?
Kau buat apa di Kyoto?
Saya cuba untuk meneka umurnya.
Sahur tadi, awak makan apa?
Agaknya, apakah yang emak awak masak untuk berbuka nanti?
Saya tidak sempat bersahur pagi tadi kerana terlambat bangun.
Bolehkah saya lihat buku nota awak?
Walaupun cuti sekolah, cikgu Ahmad masih mengadakan kelas tambahan untuk pelajar tingkatan lima.
Di luar panas, jadi mari kita berbual-bual di dalam rumah.
Awak akan bertarawih di mana malam ini?
Upacara pengebumian itu berlangsung dalam suasana suram.
Pelakon itu meninggalkan lokasi penggambaran dengan tergesa-gesa.
Seramai 25 orang pelajar terlibat dalam bengkel menjawab soalan tersebut.
Kemalangan yang berlaku di Jalan Hang Tuah itu melibatkan tiga buah kereta dan sebuah lori.
Siasatan ini tidak dapat diteruskan kerana tidak mempunyai sebarang petunjuk.
Emak menggoreng ikan untuk makan malam.
Along dan Angah ialah panggilan mesra dalam keluarga Melayu.
Pak Su tiada di rumah.
Dia sudah keluar sejak awal pagi lagi.
Sila senaraikan perkara-perkara yang membatalkan puasa.
Adakah puasa saya terbatal jika saya tidur sepanjang siang?
Proses pemindahan mangsa banjir itu berjalan perlahan kerana kekurangan sukarelawan.
Buah terap mempunyai kulit yang sama seperti buah sukun, tetapi isinya seperti buah nona.
Sambil makan amplang, dia membaca komik.
Amplang biasanya dibuat daripada ikan, tetapi ada juga yang dibuat daripada udang atau sotong.
Sewa kereta ini ialah RM150 sehari.
Berapakah sewa rumah ini sebulan?
Harga sebuah bilik di hotel ini ialah RM160 satu malam.
Rumah sewa ini dilengkapi dengan peti sejuk dan mesin basuh.
Siapa mahu pergi ke Zoo Negara esok?
Saya mahu pergi, tetapi saya tiada wang.
Apa kata saya belanja awak makan malam?
Harga makanan di kedai ini sangat mahal.
Saya tidak mampu makan di kedai mahal seperti ini.
Mari kita makan di gerai di seberang jalan sana.
Alamak, saya terlupa bawa dompet!
Boleh saya pinjam duit awak?
Saya berjanji saya akan bayar hutang ini bulan hadapan.
Minta maaf, saya masih tidak mampu untuk membayar hutang tersebut.
Kakitangan kerajaan menantikan bonus sempena hari raya yang akan tiba.
Saya suka makan pau kaya.
Pau kaya, pau ayam, pau daging dan pau kacang, semuanya ada dijual di gerai tersebut.
Sungguh lambat masa berlalu.
Saya sudah bosan menunggu.
Bilalah agaknya ayah awak akan pulang?
"Along, nah ambil ikan keli ini, beri pada ibu," kata ayah sambil menghulurkan ikan keli yang baru dikailnya di tali air.
Sila bina satu ayat menggunakan perkataan ini.
Cikgu, izinkan saya pergi ke tandas.
Saya ingin pergi ke tandas sebentar.
Mary, apakah yang sedang awak lakukan?
Saya hanya seorang lelaki lain.
Azan sedang berkumandang.
Bilal sedang melaungkan azan.
Dari tempat ini, kita dapat mendengar suara azan daripada beberapa masjid dan surau berdekatan.
Saya tidak pasti suara azan ini dari masjid yang mana satu.
Suara azan Subuh kedengaran sayup-sayup membelah kesunyian pagi itu.
Mungkin inilah kali terakhir saya dapat menjejakkan kaki di tempat ini.
Saya tidak tahu siapa lagi yang lebih menyayangi saya selain awak.
Di manakah hospital?
Dapat melihat matahari terbenam di Tanjung Aru merupakan satu pengalaman yang sangat berharga.
Percutian ke Tanjung Jara itu akan disertai oleh semua peserta kursus.
Saya akan turun di Komuter Sungai Buloh.
Dari Komuter Sungai Buloh, saya akan menaiki teksi.
Bilakah awak akan pulang?
Bilakah awak kembali?
Janganlah awak bimbang.
Adakah awak hendak secawan kopi?
Perkara ini susah.
Harga ini mahal.
Ini benda mudah.
Jom cuba lakukan sesuatu!
Bagus!
Saya harap bahawa saudara anda lebih baik.
Saya cinta anda lebih daripada beliau.
2539 adalah nombor perdana.
Di mana anda membeli baju itu?
Tom mungkin tidak lapar.
Apakah itu penting?
Mengapa dia tidak datang?
Hari sedang hujan.
Dia bukan dara lagi.
Saya masih bujang.
Dalam keadaan tangannya yang terketar-ketar, dia masih mampu menulis sepucuk surat.
Jangan bercakap yang buruk tentang orang lain.
Tom tiada kawan di sini.
Sungguh saya tidak faham apakah yang lucu sangat.
Saya akan melakukannya.
Saya mahu pergi ke Jepun.
Berilium ialah unsur kimia dengan simbol Be.
Setkan masa memasak untuk 1 minit 45 saat.
Antimoni ialah unsur kimia dengan simbol Sb.
Aluminium ialah unsur kimia dengan simbol Al.
Kerana ia terlalu besar.
Keputusannya adalah negatif.
Iskandar ialah kawan baik saya.
Mereka ialah rakan karib.
Faris dan Saiful ialah rakan karib.
Kami keluar melalui tingkap.
Sebentar lagi, di teater yang megah, semua lampu akan terpadam dan pentas akan ditinggalkan hanya untuk hantu-hantu
Sila tunjukkan apa yang awak hendak lakukan
Saya ada katak di dalam tekak saya
Saya suka makan epal
Apa kejadah ini?
Adakah ini enam bulan pembelajaran sepenuh masa di institusi anda (sekolah)?
Saya rasa saya diekori seseorang tadi
Suhu dia biasa sahaja
Tetapi awak tidak datang
Saya tidak menganggur
Awak tidak perlu handir ke sini esok
Apa yang dibuat oleh kedai dengan barangan yang tidak dijual
Mari saya lihat gambar-gambar itu
Dia rakyat Malaysia ke?
Saya pitam
Singapura dipanggil Singapura di dalam bahasa Melayu
Ada yang lebih daripada seorang yang membunuh kucing.
Ada yang lebih daripada satu yang membunuh kucing.
Saya mahu gitar yang sama seperti si John.
Tom cuba meninggalkan tapi Mary menghalangkannya.
Saya bukan cikgu kamu lagi.
Selamat tinggal semua!
Saya tinggal bersama ibubapa saya.
Mengapa Puan Yamada berpopular di sekolah tersebut?
Dia dikenali kepada semua orang.
Saya telah pernah pergi ke Beijing dua kali.
Sepatutnya apa saja pun berlaku kepada kamu, beritahulah kami sekaligus.
Jika pesawat ini telah akan dirampas, apa yang kamu akan melakukan?
Saya pergi mana-mana sahaja yang saya suka.
Apa sahaja yang anda lakukan, lakukan yang terbaik yang anda boleh.
Kenapa awak marah?
Hanako sangat suka kek.
Dia mempunyai ayam jantan yang besar.
Pelirnya tegang seperti pelir kuda.
Sebanyak 50 peratus kandungan otot itu ditukar menjadi lemak.
Cuaca hari ini sedikit panas.
Saya mempunyai idea yang menentang dia punya idea.
Kotak itu dipenuhi dengan buku.
Dia akan membersihkan bilik saya.
Kesihatan badan saya saja penting bagi saya.
Ini adalah tanggungjawab kami membantu anda.
Saya bukan seorang peniaga.
Denda kematian ini seharusnya dihapuskan.
Dia adalah rakan yang muda daripada saudara saya tiga tahun.
Anda tidak perlu menyebutkan tentang itu.
Ada sebuah gereja yang dekat dengan rumah saya.
Bilik ini akan menjadi lebih panas.
Semua jalan sampai ke Rome.
Tom datang sini melindungi saya.
Tidak semua pihak pekerja yang hadir.
Saya malas.
Jika awak ada dua minit saja, boleh kita bercakap dulu?
Saya tidak pandai bercakap bahasa Albania.
Hujan itu berlanjutan sehari.
Tom ingin memakai kasut baru nya.
Saya mempunyai kembar lelaki.
Itali ialah bahasa ibunda saya.
Dia akan bertolak selepas tiga hari.
Buku itu mengandungi banyak kesalahan kerana ia ditulis dengan tergesa-gesa.
Jane mempunyai banyak pakaian untuk dibasuh.
Esperanto ialah satu bahasa sama seperti yang lain.
Awak sibuk sekarang?
Adakah anda mahu saya bukakan pintu?
Kakak saya membasuh rambut setiap pagi.
Saya membantu ibu saya membuat kerja rumah setiap hari.
Dia sedang tersengih seorang diri.
Saya baru balik dari Kuala Lumpur.
Boleh saya singgah di rumah awak dalam perjalanan pulang nanti?
Siapa ada di rumah?
Nanti, hubungilah saya pada bila-bila masa.
Ayam itu sedang berkokok.
Kucing yang mana yang baru melahirkan anak?
Saya tidak berapa suka dengan kehadirannya di sini.
Esok mungkin hujan.
Maaf kerana saya tidak sempat datang petang semalam.
Encik mahu minum apa?
Bolehkah awak bancuhkan kopi untuk saya?
Berat juga kotak ini ya!
Mengapa awak kelihatan muram?
Badan awak panas.
Dalam dingin malam, dia mengayuh beca itu seorang diri.
Rupa-rupanya bukan senang untuk menjadi seorang nelayan.
Emak sedang mandi di perigi.
Bila pula saya sebut ayat sebegitu?
Saya tidak mahu main dengan awak lagi.
Emak saya marah saya berkawan dengan awak.
Bukannya saya sengaja tidak beritahu awak.
Along tahu tak yang emak sedang sakit sekarang?
Kenapa Abang Long tidak mahu pulang ke kampung ini lagi?
Manisan dibuat daripada nira kelapa.
Tapai ini manis.
Manis sungguh senyuman Sofia tadi.
Alamak, boleh tak kalau awak tak kacau saya?
Bila awak mahu bayar hutang lama awak?
Sudah seminggu ayah meninggal dunia.
Hujan ini nampaknya tidak akan berhenti.
Esoklah saya akan telefon awak.
Tolong saya ambilkan buku di atas meja itu.
Rambutnya sengaja dipotong pendek.
Boleh awak jelaskan apa yang awak mahu sebenarnya?
Saya cuma tidak sempat siapkan kerja saya, bukannya saya buat apa-apa yang salah.
Tolong masukkan beg itu ke dalam bonet.
Pencetak ini boleh mencetak dalam kuantiti yang banyak.
Awak mahu saya temankan awak makan?
Macam mana duit awak boleh tercicir?
Lesung batu itu gunanya untuk tumbuk sambal belacan.
Saya ada dua lesung pipit.
Dia nampak macam pondan.
Saya tidak suka orang yang suka menangis seperti ini.
Silakan masuk.
Boleh awak tunggu sebentar?
Cikgu, masa sudah tamat.
Nampak tak di mana saya letak jam tangan saya?
Sebenarnya, dia hanya seorang lelaki biasa.
Anak raja itu sering berburu di hutan.
Mana tahu nanti ada anak raja datang meminangnya!
Saya sudah letih sangat.
Saya sudah tak larat untuk berjalan.
Awak faham apa yang saya cakap?
Surat ini untuk Dato' Mukhlis.
Jangan bazirkan masa awak dengan sia-sia.
Bolehkah anda membaca tulisan ini?
Siapakah yang membuka negeri Melaka?
Namakan negara pengeksport emas terbesar di dunia.
Wabak yang melanda kampung itu menyebabkan hampir separuh daripada penduduknya menemui ajal.
Ini kumpulan keempat yang membuat persembahan.
Saya hanya perlukan seorang pekerja sahaja.
Tolong beri saya tempoh untuk saya membayar kesemua hutang saya.
Berikan dua contoh haiwan mamalia.
Semua benda hidup memerlukan oksigen.
Ayam itu sedang mencakar-cakar tanah untuk mencari cacing.
Kucing itu sedang cuba memanjat pokok.
Kenapa awak pakai selipar sebelah lain sebelah lain?
Tualanya terlucut dengan tidak sengaja.
Tolong buang sampah ini.
Rupa-rupanya dia ada hati dengan perempuan itu.
Lembu jantan ini akan dikorbankan pada petang esok.
Esok pagi, saya akan telefon awak.
Saya tiada duit pecah.
Dia membayar harga makanan itu dengan duit halus.
Berapa baki duit yang awak ada?
Awak ada kerja selepas ini?
Kan bagus kalau setiap hari awak berkelakuan sebaik ini.
Dia hanya mahu membuatkan ibunya gembira.
Buku itu ada di sana.
Nantilah kita bincang kemudian.
Berapa tahun cikgu sudah mengajar di Sabah?
Cubalah beri salam sebelum masuk.
Pekedai itu tidak perasan barang-barang di kedainya sudah banyak yang tamat tempoh.
Saya baru sudah makan.
Saya ingin beli baju untuk adik saya.
Saya mahu roti canai dua keping.
Makcik, berapa harga sebungkus nasi lemak ini?
Kakak saya paling suka kalau ada sesiapa yang mahu meminangnya.
Tak elok kita berdendam sesama kita.
Habis kesemua buku di rak itu dimakan anai-anai.
Jahit jelujur sahaja pun sudah mencukupi.
Portal ini memang dibangunkan khusus untuk kegunaan para pelajar.
Untuk makluman pihak tuan, kerja-kerja penyelenggaraan ini akan memakan masa selama 72 jam.
Ada banyak tahi cicak di tepi meja itu.
Awak masih ingat apa yang berlaku ketika kita pergi berkhemah di hutan dahulu?
Jangan disusahkan apa yang mudah.
Dia hanya pandang saya sebelah mata sahaja.
Menjunjung kasih Tuanku.
Jam sudah menunjukkan pukul 12 tengah malam.
Ini kali pertama saya makan masakan Jepun.
Saya tidak perlukan tempoh yang lama untuk menyiapkan tugasan ini.
Sila hantar buku latihan ini pada hari Isnin.
Bukankah kita cuti ketika itu?
Proses pendaftaran subjek boleh dilakukan dengan menggunakan komputer.
Dia menunggu sampai tersengguk-sengguk menahan mengantuk.
Kampung ini terkenal dengan pelbagai hasil pertanian seperti koko dan nanas.
Dia hanya diberi amaran secara lisan.
Seolah-olah dia tidak akan insaf selama-lamanya.
Insan itu sifatnya lemah.
Adalah tidak adil untuk menilai orang hanya berdasarkan fizikal dan rupa paras.
Latihan memanah akan diteruskan juga pada petang ini.
Saya tiada kasut yang sesuai untuk acara itu.
Ini ialah fesyen terkini.
Sebentar, saya ingin ke tandas.
Tom tidak berpuas hati dengan jawapan Mary.
Ibu saya telah membelikan buku untuk saya.
Dia sangat lewat.
Dia akan menziarahi neneknya pada hari Sabtu.
Saya tidak menyuruh awak untuk tidak melakukan hal itu.
Saya ingin mohon sumbangan untuk membina sebuah surau di Selatan Thailand.
Mari kita berlatih bersama-sama.
Mereka tidak lagi bertarung selama empat puluh tahun lebih.
Cara pemasangan Ikea ini tidak selalunya sempurna.
Apakah minum lagu kegemaran anda?
Apakah program TV pendidikan kegemaran anda?
Apakah klien emel kesukaan anda?
Apakah minuman tenaga kegemaran anda?
Tolong rahsiakan.
Saya merasakan seolah-olah muka saya telah terbakar.
Saya merasakan angin sejuk di muka saya.
Sarapan untuk orangutan adalah pisang, rambutan dan terap.
Orangutan yang tinggal di kawasan Sepilok adalah haiwan yang paling pintar di seluruh negeri Sabah.
Kita mesti bersedia untuk menerima akibat perbuatan kita sendiri.
Jika awak bercakap benar, awak tidak perlu ingat apa-apa.
Nasib baik mempunyai kaitan dengan nasib dan banyak lagi dengan ketekunan.
Kita dilahirkan ke dunia ini atas sebab-sebab.
Mengetahui apabila berdiam diri dan apabila bersuara.
Aku tak dapat melupakan kau.
Ada berapa buku di atas meja?
Sekiranya kita tidak tahu, kita patut bertanya kepada orang yang tahu.
Tom begitu gemuk sehingga dia memerlukan dua tempat duduk di atas kapal terbang.
Sesiapa yang berhenti belajar sudah tua, sama ada pada usia dua puluh atau lapan puluh. Sesiapa yang terus belajar masih muda.
Jangan mencari-cari nilai kamu pada mata manusia, carilah nilai tersebut dalam hati nurani kamu, apabila hati nurani tenang nescaya darjat meningkat. Sekiranya kamu mengenali diri kamu maka kata-kata mereka tentang kamu tidak akan menyakiti kamu.
Jika kita tidak dapat menawarkan bantuan, perkataan yang baik dan lembut adalah cukup.
Jangan sekali-kali memandang rendah sesiapa pun.
Tom sangat tidak bagus menjadi sebagai ayah.
Saya tidak perasan yang awak mengintai saya.
Saya nak bercakap dengan Tom.
Saya tak nak makan apa-apa.
Betulkah ceritanya?
Saya tinggal di Yokohama.
Bolehkah awak ajar saya bagaimana menggunakan mesin basuh?
Dia macam seperti tidak sihat.
Penyakit nya menghalang dia pergi hadir ke parti.
Adakah anda nampak pekerja anda masa waktu di persidangan?
Dia bercita-cita untuk menjadi seorang pelakon.
Biarkan saya mendapatkan sesuatu untuk diminum.
Kekita kita menanam padi, rumput pun ikut tumbuh tapi saat kita menanam rumput, tidak pernah tumbuhnya padi. Dalam kita melakukan "kebaikan" kadang-kadang hal yang "buruk" turut menyertai. Namun, saat melakukan "keburukan" tidak ada "kebaikan" bersamanya. Jangan bosan untuk berbuat "baik" meskipun kadang-kadang tidak sempurna.
Sami belum bercakap dengan Layla untuk seketika.
Sami telah menjalankan tugas tentera.
Dia kelihatan sangat menyenangkan.
Di manakah bas keluar dari bandar?
Bandar itu membekalkan mangsa gempa bumi dengan makanan dan selimut.
Pasaran diadakan setiap Isnin.
Mengapakah awak tidak berhenti merokok?
Mereka tersesat jalannya; kalau tidak, nanti mereka lambat datang.
Saya terpaksa berpindah ke negara ini.
Universiti Tufts adalah sekolah yang sangat terkenal di Boston.
Tapi sekiranya awak salah, awak jangan berputus asa. Sebap awak tidak tahu apa yang akan berlaku seterusnya. Ingatlah, jangan mudah berputus asa.
Awak nampak bekas majikan pada persidangan, bukan?
Hentikanlah mencari apa yang kau tiada dan mula bersyukur atas apa yang kau ada.
Ramai orang meletakkan terlalu banyak maklumat peribadi di media sosial.
Awak minum bir semasa makan tengah hari, kan?
Terdapat tiga penyelasaian setiap masalah: berterimalah, ubankanlah ataupun tinggalkanlah.
Tahukah anda bahawa untuk fakta?
Adakah anda mengambil berat apa yang mereka fikir?
Adakah Tom berjaya dalam peperiksaan?
Tahniah kepada kamu berdua.
Teruskan perniagaan anda.
Memberanikan diri untuk kesan.
Adakah anda pasti kami belum jumpa?
Tom memeluk saya.
Semua haiwan adalah samarata, tetapi sesetengah haiwan lebih samarata daripada yang lain.
Tom seharusnya tahu lebih baik daripada mempercayai Mary.
Awak ada tekanan, saya ada tekanan, kenapakah awak hendak mencetuskan saya?
Saya tersandar di dinding.
Awak hanya boleh merokok di taman bumbung.
Kami datang dari ratusan bangsa dan latar belakang serta menuturkan pelbagai bahasa. Namun, kami bersatu padu kerana mempunyai matlamat yang sama. Yang terpenting, kami ingin memuliakan Yehuwa, Tuhan yang disebut dalam Bible dan Pencipta segala sesuatu. Kami berusaha sebaik-baiknya untuk meniru Yesus Kristus dan bangga menjadi orang Kristian. Kami masing-masing selalu meluangkan masa untuk membantu orang belajar tentang Bible dan Kerajaan Tuhan. Oleh sebab kami memberikan kesaksian, atau bercakap tentang Tuhan Yehuwa dan Kerajaan-Nya, kami dikenali sebagai Saksi-Saksi Yehuwa.
Tom meminta segelas air lain.
Kelmarin saya cuma tidak bekerja semata-mata.
Saya berhasrat untuk mengambil kedudukan saya sebagai pihak ketiga.
Biarkan tindakan kita tidak pernah bertentangan dengan apa yang kita telah dikatakan.
Orang tua yang miskin itu menjadi begitu kurus sampai dia cuma berkulit dan bertulang sekarang.
Batu tidak berenang.
Batu tidak terapung.
Kita seharusnya menjaga diri sendiri.
Bagaimana awak pergi sekolah?
Kami nak membeli sebuah kereta untuk setiap satunya.
Salah seorang pelajar tidak datang hari ini.
Tarikh haribulan berapa hari ini?
Kanak-kanak sedang tidur. Tolong jangan bising.
Dia tidak menghadirkan dirinya dari pelajaran.
Awak sudah mati!
Tom telah membuat perancangan untuk perjalanan ke Boston.
Abang saya pergi ke kolej di Kobe.
Dia akan pergi ke Tokyo esok, kan?
Jangan baca diari saya.
Dan mengakui itu apabila dia melancarkan Linda, dia berada di bawah pengaruh ganja.
"Mungkinkah awak tidak perasan sampai baru tadi?" "Hmm, ia cuma ada khayalan sahaja..."
Saya berfikir tentang meletakkan rumah saya untuk dijual.
Tidak mudah untuk menyingkirkan tabiat buruk.
Saya tidak tahu pasti.
Saya pasti buku ini akan digunakan dengan baik untuk anda.
Awak tak perlu pergi disitu.
Saya pernah pergi ke Kyoto.
Tidak ada gunanya berdebat dengannya.
Saya berpuas hati dengan gaji saya.
Nota dilampirkan pada dokumen dengan klip kertas.
Mereka berjalan berdampingan.
Penyelesaian masalah itu membawa saya lima minit.
Saya tidak menjawab surat anda, sebab saya sibuk.
Bawa saya sehelai kertas, boleh tak?
Mungkin saya telah tertinggalkan payung saya di dalam bas.
Mulai dari sekarang, berteruskanlah.
Saya akhirnya mendapat keseluruhan set!
Dia mengambil jenaka saya dengan serius.
Apa pendapat anda tentang ekonomi Jepun?
Lebih baik awak pergi tidur sekaligus.
Bagaimana ejaannya 'pretty'?
Dia menarik pisaunya.
Sangupkah awak mempelajari bahasa Kadazan?
Jangan bertindak seperti awak kenal saya.
Jangan beli sekarang; ia tidak lama lagi akan memotong harga.
Tom dan kawan-kawannya duduk di di sekeliling unggun api dan menyanyikan lagu.
Anda mesti melibatkan diri gear rendah apabila anda memandu kerana ini jalan-jalan gunung yang sangat tidak sekata.
Macam mana awak bercakap dengan gagap itu?
Kenapa awak lambat sangat?
Kita dapat memahami semua yang dia berkata.
Mary mendapat kelulusan di antara 500 pemohon.
Kucing makan roti.
Ia agak sukar untuk dijelaskan.
Saya masih belum memberitahu Tom mengapa saya mahu berbuat demikian.
Tom memberitahu saya bahawa dia belum melakukan itu.
Si Tom tidak melakukannya lagi, saya katakannya. katanya.
Saya tidak boleh tidur pada waktu malam, saya tidak boleh bangun pada waktu pagi.
Tidakkah awak suka ikan?
Belajarlah dari kesilapan orang lain. Awak tidak pernah dapat hidup cukup lama untuk membuatnya semua diri sendiri.
Tiada sesiapa yang boleh menunggang belakangmu selagi kau tidak membongkok.
Sebagai bulan naik di atas laut, kita berkongsi masa yang sama walaupun kita berjauhan.
Kedengkian adalah seperti kebusukan tulang.
Saya bertanya Tom mengapa dia tidak berada di sini kelmarin.
Lebih mudah mendapatkan wang daripada menyimpannya.
Dia yang lambat kemarahan telah pemahaman yang besar.
Belajar berjalan sebelum berlari.
Tidak pernah hidup pada masa lalu tetapi sentiasa belajar daripadanya.
Kadangkala, kuharap aku dapat berjalan tepat pada masanya, dan bertemu kembali pada masa masih kecil.
Saya boleh melakukan ini sepanjang hari.
Dia dihalau dari rumah.
Mata wang Perancis adalah franc, dan simbolnya adalah ₣. Walaupun ia tidak lagi digunakan di Perancis, franca masih digunakan di beberapa bekas tanah jajahan Perancis seperti Guinea.
Dia tidak berminat pada politik.
Maafkan saya, bolehkah tolong ambilkan garam dan ladanya?
Kolej ini ditubuhkan pada tahun 1910.
Tom berkata bahawa untuk mencuit hati.
Awak perlu pulang ke rumah.
Saya tidak mempunyai pilihan selain pergi ke sana.
Saya mengharapkan awak untuk mengawasi Tom.
Apakah maksud perenggan ini?
Kepada Tuhan Yesus, masuklah ke dalam hatiku, jadikanlah tuanku dan penyelamatku. Ampunilah aku atas segala dosaku. Bersihkan dan suci padaku. Bebaskanlah padaku. Yesus, Terima kasih atas Engkau telah mati untukku. Aku percaya bahawa Engkau telah bangkit dari kematian dan bahawa Engkau akan kembali lagi untukku.
Tom menerima cabaran itu.
Bapa kami yang ada di syurga, dikuduskanlah nama-Mu. Datanglah kerajaan-Mu, Jadilah kehendak-Mu, di atas bumi seperti di dalam syurga. Berikanlah kami rezeki pada hari ini, dan ampunilah kesalahan kami seperti kami pun mengampuni orang yang bersalah kepada kami. dan janganlah masukkan kami ke dalam percubaan, tetapi bebaskanlah kami dari yang jahat. Kerana Engkaulah yang memiliki kerajaan, dan kuasa dan kemuliaan sampai selama-lamanya. Amin.
Pemergian kereta api akan ditangguhkan.
Mary diambilkan telur satu persatu.
Pilih makanan dari setiap bahagian menu.
Pihio' no do takanon mantad monikid boogizan do menu.
Segala sesuatu adalah kemungkinan jika awak dipercayai.
Kamu tidak belajar berjalan dengan mengikuti peraturan. Kamu belajar dengan melakukan dan kejatuhan.
Bilakah anda akan pernah belajar?
Tiada sesiapa yang menyukai saya.
Bangunan apa itu?
Siapa yang ditulis puisi ini?
Saya tidak suka orang ini yang memaksa saya lakukannya.
Mana anjing awak?
Saya nak belajar bahasa Inggeris.
Saya nak pergi ke Korea.
Saya berada di luar negara waktu bercuti.
Hujan berhenti.
Dia kehilangan pekerjaannya.
Siapa punya beg ini?
Siapa punya basikal ini?
Siapa punya payung ini?
Siapa punya gitar ini?
Berapa jauhnya dari New York ke London?
Berapa jauhnya dari lapangan terbang ke hotel?
Kau pandai cakap Kadazan?
Panasnya.
Pekerja baru jatuh cinta dengan pengarah dan mencuri dokumen penting.
Dia melukis dinding.
Seksinya awak ini.
Saya suka lagu-lagu di Esperanto.
Apabila ia hujan perlahan seperti itu, saya ingin berjalan-jalan di taman.
Adakah sebarang pertanyaan tentang makanan?
Sudahkah awak pergi ke pilihan raya hari ini?
Adakah anda mempunyai wang tunai lebih daripada sepuluh ribu euro?
Dia berkata, "Saya mahu menjadi saintis."
Aku pasti kau bahagia tanpaku selamanya.
Rancangan awak tidak akan berhasil.
Saya tahu nama itu.
Saya bukan cikgu.
Mary adalah seorang artis.
Kemudian aku melihat dan mendengar seekor burung helang yang terbang tinggi di angkasa, berseru, “Sungguh malang! Sungguh malang! Sungguh malang semua orang yang hidup di bumi apabila terdengar bunyi trompet yang akan ditiup oleh tiga malaikat lain.”
Itu bukan masalah awak lagi.
Disinilah di hatiku.
Saya rasa ia patut dicuba.
Tom bertanya kepada Mary kalau dia akan berjumpa dengan John lagi.
Dalam sekelip mata gadis itu melompat ke atas pagar pautan rantai.
Tom tidak tahu bahawa Maria mencintainya.
Hampir semua pelajar percaya khabar angin itu.
Saya sedang makan ikan goreng.
Ayah Dom memotong ayam di dapur.
Semua okey tak?
Encik Frost layak untuk jawatan itu.
Kita perlukan seorang peguam.
Kenapa awak tidak tolong si Tom?
Cikgu memberitahu saya bahawa Hitler membunuh dirinya sendiri.
Beritahu saya di mana anda?
Kamu hendaklah berbelas kasihan seperti Bapamu yang berbelas kasihan.
Hendaklah kamu berbelas kasihan seperti Bapa kamu berbelas kasihan juga!
Beritahu dia, nanti saya akan panggil balik.
Kamu takkan percaya perkara ini!
Adakah kita sepatutnya melakukan ini?
Kalau awak meminatinya, beritahu saya dan saya akan berikan awak nombornya.
Seks dengan gelora malam ini
Aku takkan pernah membuat janji bahawa aku tak dapat teruskan
Adakah kehidupan cerdas di planet lain?
Buku ini akan membangkitkan imaginasi anda.
Saya membayar kepadanya wang minggu lepas.
Saya nampak dia minggu lepas.
Kami membuat susu menjadi keju dan mentega.
Ini Jane punya beg.
Dia cuti hari ni.
Tanpa TERJEMAHAN saya akan terhad kepada sempadan negara saya. PENTERJEMAH itu adalah sekutu penting saya. Dia memperkenalkan saya kepada DUNIA.
Telefon Tom boleh mengambil gambar.
Ibu bapa saya tidak tahu.
Saya nak belajar lagu Jepun.
Bolehkah anda menyalin ini untuk saya?
Tengok disana!
Dia tidak dapat menyelesaikannya.
Saya mahu fasih berbahasa Perancis.
Saya masih memerlukan masa untuk menyediakan.
Keperluan kami adalah seperti berikut.
Bola itu ditendang oleh Jamil.
Jamil menendang bola.
Duit syiling itu dipungut oleh John.
Emak saya menjahit kain sarung.
Bapa saya membuat rambat.
Kain sarung itu dijahit oleh emak saya.
Rambat itu dibuat oleh bapa saya.
Doni membelah buah tembikai.
Buah tembikai itu dibelah oleh Doni.
Datuknya dibelahkan buah tembikai itu oleh Doni.
Jon membeli ikan.
Ikan itu dibeli oleh Jon.
Emaknya dibelikan ikan itu oleh Jon.
Kami telah membersihkan halaman rumah Liza.
Halaman rumah Liza telah dibersihkan oleh kami.
Halaman rumah milik Liza telah dibersihkan oleh kami.
Lampu itu telah pecah.
Lampu itu akan pecah jika terjatuh.
Saya akan pecahkan gelas itu jika awak tidak meminjamkan kepada saya.
Aku terbangun waktu subuh.
Seluruhnya lebih besar daripada jumlah bahagian.
Dia ada duit, tapi dia tak senang hati.
Saya akan menolong anda apabila saya selesaikan kerja saya.
Tom sedang membuat jodoh kecil.
Kau dan aku tak patut bercakap.
Tetapi dengan menggunakan helikopter pemadam kebakaran, kami telah berjaya mengatasi kebakaran.
Tom berkata dia tidak berada di sini kelmarin. Itu pasti orang lain yang awak nampak.
Adakah anda kebetulan tahu Tom?
Ia tidak akan berlaku lagi.
Setakat ini tiada apa yang telah berlaku.
Pernahkah anda membaca Alkitab?
Sekiranya kamu mengejar dua ekor arnab, kamu pun tidak akan dapat menangkapnya.
Saya tidak pernah mempertimbangkan kemudahan dan kegembiraan sebagai tujuan hidup itu sendiri.
Dia berpura-pura sepertinya tidak pernah berlaku.
Adakalanya, awak kena bersendirian. Bukan sepi, tapi untuk menikmati masa lapang hanya diri sendiri.
Kami sedang menunggu bot selama berjam-jam.
Saya tidur selama 11 jam malam tadi.
Kelmarin kami menulis esei kami.
Bahasa apakah mereka bertutur di Korea?
Perpustakaan ini terletak di tengah-tengah bandaraya.
Orang asing bercakap dengan saya di atas bas yang ramai.
Saya tidak dapat mencari apa yang anda minta.
Pengalaman mengajarnya memberi kelebihan kepadanya ketika bekerja dengan anak-anak.
Pasukan rumah sentiasa mempunyai kelebihan berbanding lawan mereka.
Lakukan hari ini. Jangan tunggu esok.
Mungkin esok tidak pernah datang.
Lakukan dalam masa sejam. Jangan tunggu jam berikutnya. Mungkin ada perkara lain untuk melakukan jam berikutnya.
Lakukan sekarang, bukan nanti. Mungkin tidak ada peluang lagi pada bila-bila masa.
Berani kamu bertukar rumah ayah saya ke pasar!
Mintalah, dan kamu akan menerimanya; carilah, dan kamu akan mendapatnya; ketuklah pintu, dan pintu akan dibuka untukmu. Setiap orang yang meminta akan menerima, setiap orang yang mencari akan mendapat; dan setiap orang yang mengetuk, pintu akan dibuka untuknya.
Dia memutuskan untuk tidak pergi.
Anjing itu dibekukan sehingga mati.
John kadang-kadang pergi ke laut di minum.
Mayuko datang terus ke rumah.
Saya mengiringi dia di piano.
Fikirannya dipenuhi dengan fikiran gembira.
Untuk pengetahuan saya, tiada apa yang berlaku.
Bahasa Kadazan akan dilancarkan di Google Translate pada tahun 2018.
Bahasa Iban akan dilancarkan di Google Translate pada tahun 2018.
Bahasa Dusun akan dilancarkan di Google Translate pada tahun 2018.
Walaupun anda tidak tahu mengapa saya berada di sini.
Sudahkah awak habiskan menulis laporan awak?
Siapakah pengasas Google Translate?
Adakah anda berminat untuk pergi bersama mereka?
Tom memberi saya gitar ini.
Mary berpindah rumah untuk bersama dengan ibu bapanya.
Tom berjalan ke ruang tamu, sambil membutangkan baju.
Soalan Mary kepada Tom dalam bahasa Jerman mendorongnya untuk memberikan jawapan yang luas dalam bahasa Jerman. Dia berjaya melakukannya dengan baik, yang semua orang bersukaria.
Baru-baru ini saya tidak lagi takut untuk "hidup dalam malu" dan terdedah kepada "penolakan awam".
Kami menikmati hujan semalam di taman.
Dia sibuk, tetapi dia datang untuk membantu kami.
Adakah tiada alternatif kepada kaedah anda?
Kampung manakah yang anda datang?
Dali membuka kulit tarap.
Kalau sesiapa yang mahu datang mencari saya, beritahu dia, saya sudah keluar.
"Apa yang kau fikirkan?" "Tak ada pun...."
Saya akan menulis anda sebaik sahaja saya tiba di sana.
Saya bercakap dengan Tom banyak.
Saya rasa awak akan menghadapi masalah dengan Tom.
Kalau begitu, saya akan memohon kerja.
Nak tengok?
Lancarkan pakaian kamu.
Kebanyakan perkara yang kamu bimbang tentang tidak pernah berlaku!
Cinta adalah yang memberikan kegembiraan kepada semua penciptaan.
"Awak pernahkah nampak Mary tanpa beg tangannya?" "Mary? Tidak pernah nampak."
Tom mungkin masih bersembunyi.
Dia berjalan di hadapan saya.
Dia tidak boleh berbuat apa-apa tetapi berdiam diri.
Dia cukup baik untuk menunjukkan jalan ke stesen.
Saya? Menggalakkan kamu untuk bekerja? Penghujatan!
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada pasangan saya dalam perjalanan ini, seorang lelaki yang berkempen dari hatinya, dan bercakap untuk lelaki dan wanita yang dibesarkannya di jalan-jalan Scranton, dan menunggang di rumah kereta api ke Delaware, naib presiden terpilih dari Amerika Syarikat, Joe Biden.
Dia berlari secepat mungkin.
Patutlah dia batuk tak henti-henti gara-gara ada punca penyakit pneumonia.
Patutlah dia kurus betul gara-gara ada penyakit hepatitis.
Syurga dan neraka wujud hanya di dalam hati manusia.
Sebuah gempa bumi besar magnitud 8.8 skala richter melanda kepulauan Jepun hari ini.
Dialah orang yang baik, tapi sesungguhnya, dia tak berapa pandai.
Dikatakan bahawa "Hamlet" adalah permainan paling menarik yang pernah ditulis.
Berapa harga ini?
Berapa harga jam tangan ini?
Selamat datang!
Dia sememangnya berbulu.
Tom tidak dapat mengingat skrip percakapannya.
Sami lebih bagus daripada Farid
Semalam sangat sejuk, jadi kami tidak keluar dan hanya duduk di rumah.
Bacalah buku-buku yang kamu minati.
Saya sedang cuba mempelajari bahasa Inggeris.
Saya tahu kamu tak akan setuju.
Saya sakit perut selepas makan.
Dia memang seorang yang pelupa.
Pernahkah kamu ke Paris?
Tak perlu takut.
Kamu mahu secawan kopi?
Nak kopi lagi, boleh?
Ini mudah sahaja.
Saya ada masalah kewangan.
Kunjungan dua hari bermula Isnin itu merupakan lawatan keduanya ke negara berkenaan.
Dia tidak tahu apa yang hendak diucapkannya.
Seumur hidupnya baru inilah kali pertama ia mendengar Tom melahirkan kata seumpama itu.
Di sepanjang jalan itu dia berjalan sambil melihat jam di tangan.
"Kerja lebih pun gaji serupa juga, Tom!" katanya.
Dunia sekarang ialah dunia ilmu pengetahuan.
Minum air.
Menyiram tumbuhan-tumbuhan.
Hampir senja baru dia sampai di rumah.
Hati Tom berdebar-debar juga bila mendengar gurunya memuji seperti itu.
Mungkin Tom tahu apa yang sedang aku fikirkan?
Hampir setahun saya dan keluarga meninggalkan Malaysia.
Di sini, pengurusan masa dan disiplin diri amat penting.
Kawan-kawan yang lain tidak dapat datang kerana masing-masing ada urusan lain.
Ahli rombongan dapat bertukar-tukar fikiran dan saling membantu untuk meringankan serta menyelesaikan sesuatu tugasan.
Aku berasa sangat rendah diri sehingga pernah berfikir hendak berhenti bersekolah sahaja.
Tidak ada masa untuk membuat itu hari ini.
Tom akan pergi ke Australia musim sejuk ini.
Dia betul-betul sama dengan bapanya.
Milan merupakan ibu kota fesyen Italy.
Ibu bapa Sami telah membuat keputusan untuk bercerai.
Akankah kamu mati?
Mereka enggan percaya itu.
Tom tidak ikhlas dahulu.
Sami telah bekerja di situ.
Saya tidak fikir bahawa Tom berasa malu.
Dia telah mengaku bahawa dia telah bersilap.
Sila menunggu saya di sini.
Kemudahan kelas pertama tetapi pemikiran bertaraf kelas ketiga.
Orang miskin bermakna keperluan asas pun terjejas.
Mata kembali memandang skrin dan sambung menulis beberapa baris.
Sebaliknya, yang terjadi tidak begitu.
Masa terluang hampir dua jam itu berlalu begitu sahaja.
Kadangkala kita terlupa bahawa mempunyai dua belah tangan; satu untuk membantu diri sendiri dan keluarga, manakala sebelah lagi untuk membantu insan lain.
Kemiskinan bagi seorang kanak-kanak ibarat hukuman kepada mereka bagi kesalahan yang tidak pernah mereka lakukan.
Banyak masalah dalam kehidupan boleh diselesaikan dengan ilmu.
Ilmu inilah yang akan menjadi model kita bersaing dengan kecanggihan teknologi.
Orang jahil sangka mereka itu kaya kerana menahan diri daripada meminta-minta.
Bahkan ada juga yang miskin melarat, saat majoriti menikmati kemakmuran ekonomi.
Kita yang perlu sentiasa peka andai ada yang memerlukan.
Bahasa Perancis tidak mudah bagi kami.
Kami tidak berbertutur dalam Bahasa Perancis di sini.
Bagaimana ejaan nama awak?
Kenapa sekarang baru cakap?
Wang saya habis.
Ia bermain golf tiap hujung minggu.
Tuan nak pergi mana?
Saya gunakan Twitter.
Awak fikir boleh siap sebelum makan tengahari?
Sikit je.
Awak dah bagitau dia orang?
Tom boleh jumpa awak kat lapangan terbang jika awak bagitau dia masa ketibaan awak.
Tom tak seronok.
Tahukah siapa yang menulis novel ini?
Awak macam menghidap penyakit lelah.
Anak mereka yang sulung adalah kembar.
Wah! Pokok rambutan itu lebat buahnya.
Siapa yang menghantar awak pergi ke sekolah?
Siapakah yang telah menyalakan cerut anda?
Tolong berikan saya pengepit kain itu.
Dia menjumputnya untuk bermain bola sepak dengan kami.
Saya mesti pergi bagitau dia orang.
Bagaimana anda boleh menyakiti hamba yang telah diampuni Allah?
Hello
Badawi tinggal di padang pasir.
Kami bermesyuarat di ruang ini pada Jumaat kelmarin.
Anak anak lapar bergonggong di jalan.
Kita semua berusaha keras untuk mencapai kejayaan dalam kehidupan, tetapi hanya beberapa berjaya.
Apa saja pun yang mereka katakan kepada Tatoeba boleh memberi impak.
Dia tertidur di bawah pokok.
Kalau awak termakan banyak itu, nanti awak akan sakit perut.
Macam akulah, dia sering pergi ke Nunukan untuk bercuti.
Pasukanmu santai mengerjakan tugasnya kerana ini hari cuti.
Aku dah mula nampak dia, tapi aku belum dapat menyentuh fikirannya.
Maria sudah lama tinggal di Jepun. Tidakkah anda rasa sudah tiba masanya dia menyesuaikan diri dengan kebiasaan di Jepun?
Saya sedang berusaha untuk berhenti merokok.
Abangku mati kerana kebosanan.
Tom ada darah tinggi.
Mayolica adalah tembikar dari Sepanyol dan Itali.
Keluargaku tu yang lama punya.
Dia meninggalkan keluarganya.
Saya tak pernah melawat Kagoshima, tetapi saya berhasrat untuk musim panas ini.
Adakah anda pernah membakar kot anda dengan sebatang rokok?
Dia tidak tahu berbahasa Inggeris ataupun Perancis.
Dia sedang ke hulu ke hilir dengan terasa gelisah dan seterusnya.
Kita tidak boleh membayangkan sains tanpa hipotesis.
Dia duduk di depan piano dan mula bermain.
Perkara pertama yang diperlukan dalam memilih buku untuk dibaca ialah memilih orang yang sangat menarik minat anda.
Cuba berenang!
Kau tengok, hujan sedang turun.
Jika dia tidak cedera, dia mungkin telah menang.
Malangnya saya mesti menolak jemputan anda.
Kenapa awak suka pada saya?
"Awak pernah makan masakan Lebanon tak?""Pernah, cuma sekali saja, tapi rasanya sedap sangat."
Nampaknya si Tom tak fahamlah apa yang awak cakap.
"Kenapa?" "Kunci saya tak ada lah." "Kunci apa?" "Kunci motor lah. "
Tom merasakan kekejangan di sendi ketika dia berdiri selepas duduk dalam kedudukan yang sama untuk masa yang lama.
Awak tak perlulah memekikkan sangat, saya boleh mendengar itu.
Sejak si Jenny sudah mempelajari bahasa Jepun, tiada masalah untuk mengunjungi ke Jepun.
Tom mencintai Mary yang tidak menyayanginya sesama sekali.
Tom akhirnya berhenti merokok.
Tracy belum pernah menggunakan sumpit sebelum itu.
Nanti kami akan membincangkannya.
Kami akan bersedia pada waktunya.
Dia tidak mempunyai rasa senang hati.
Saya tidak boleh melakukannya sesuatu seperti itu, hanya tinggalkan anda apabila anda memerlukannya.
Kita tidak bersekolah hari ini.
Oleh kerana saya sendiri, saya berasa agak kesepian.
Dia sentiasa di rumah pada hari Isnin.
Lebih baik saya pulang.
Dia tidak dapat belajar di luar negara kerana kekurangan wang.
Kemunculan euro adalah suar untuk milenium baru.
Kami akan bimbang tentang keuntungan nanti.
Air dan roti menyediakan kesihatan.
Saya tak berniat melakukan seperti itu.
Awak tidak sedarkah kami keluar dari bilik itu?
Cinta adalah misteri dan penderitaan selama-lamanya.
Saya cuma mahukan awak ingat perasaan ini.
Ada maciskah?
Nanti saya akan memasangkan awak sedikit kopi.
Saya lebih suka tinggal di rumah.
Percutian musim panas bermula Isnin depan.
Bagaimana pula percutian musim panas anda?
Saya merasakan tergoncang rumah itu.
Awak ada CD kah?
Nombor bas berapakah yang saya ambilkan?
Saya tidak pernah berjumpa dengannya selama bertahun lama.
Berapa lamakah awak akan berpisah?
Berapa ramai orang berada di parti anda?
Undang-undang dilahirkan dari keputusasaan manusia.
Stesen ini berjarak 10 minit pemanduan dari sini.
Jika dia datang ke sini, saya akan menerima dia dengan tangan terbuka.
Saya tidak akan membohongi padanya.
Tom berjanji tidak membenarkan keluar malam seorang diri.
Fikirlah dulu, lepas itu katakanlah.
Kalau tak diminta, dia tidak akan berkata.
"Apa kata nak pergi ke pawagan pada pukul tujuh, jom." "Betul ke itu kalau kita nak pergi pada pukul 7.30?" "Takut nanti kita akan terlambat, tahu. "
Rasanya si Tom dan Mary betul-betul tak nak buatlah.
Awak kena memenuhi kewajiban awak.
Tom memarahi anak lelakinya kerana sudah malas.
Kami berdua betul-betul sudah berkahwin.
Seketika itu, Romeo telah jatuh cinta kepada Juliet.
Sila tunjukkan pasport anda.
Dia sesuai dengan apa yang menuliskan di akhabar.
Saya telah kehilangan pen pancang air saya. Saya perlu beli satu hari esok.
Gunakanlah perkataan-perkataan yang saya dapat memahami.
Saya terperasan tentang itu.
Kami tidak akan kembali lagi disana.
Tapi tiada sesiapa yang mempercayainya.
Tom adalah seorang pekerja yang baik.
Aku bangun awal kelmarin.
Bagaimana nak pergi ke tempat ini?
Macam mana awak datang kesini?
Awak tiada payungkah? Tidakkah awak bersyukur awak masuk ke dalam?
Saya rasa bahawa wain Jerman adalah salah satu yang terbaik di dunia.
Saya dilahirkan pada 20 Oktober 2013.
Mengapa semua tetiba dia menanyakan saya jawapan secara kebetulan seperti itu?
Dia telah bercerai suaminya secara sah.
Walaupun si Jim sangat rajin dan bekerja keras, namun dia tidak bayar sebanyak pun.
Saya memegang sebuah buku.
Siaran radio berita ini secara terperinci.
Kejadian secara jelas apa yang dilakukan oleh suspek pembunuhan gaya hidup penjara Miura.
Kita perlu cat bilah pedang untuk menukar warna.
Kamu akan membiarkan rasa takut kemiskinan menguasai kehidupan dan pahala kamu akan dimakan, tetapi kamu tidak akan hidup.
Tidak lama lagi, saya akan bersara pada berusia enam puluh tahun.
Ada orang yang suka makan kerak nasi.
Sabah pernah dikuasai oleh orang-orang Jepun.
Anak kecil itu berjalan terhoyong-hayang.
Ini adalah undang-undang kuno.
Kita ada banyak masalah secara kebetulan.
Kami telah bekerjasama.
Saya rasa esok saya akan menjadi botak.
Cuaca hari ini sangat sejuk sehingga membuatkan kita gemetar.
Saya sedang membuat anak patung untuk Anna.
Saya tahu bahawa Tom sudah berkahwin.
Ibu bapa saya sentiasa membuat saya kerja rumah sebelum saya keluar.
Awak penatkah?
Apa-apa saja pun yang terjadi, jangan menggunakan telefon ini.
Terdapat keperluan mendesak untuk sistem baru.
Jom lari.
Pastikan anda datang tepat pada waktunya.
Saya ternampak dia melarikan diri.
Setiap hari emak saya sibuk sekali.
Awak sepatutnya tahu bahawa dia sakit di tempat tidur.
Tom tidak cuba untuk berdebat.
Saya betul-betul nak pergi saja.
Adakah ia penting?
Awak seringkali bermakan angin?
Sehingga kini tiada sesiapapun yang berjaya sampai ke puncak gunung.
Dia tidak pernah bermimpi bahawa anaknya akan membunuh diri.
Saya berjaya kerana nasihatnya.
Dia dipecat kerana mencuri.
Program apakah televisyen kegemaran anda?
Adakah mereka memecati awak?
Tom mahukan kereta sukan dan sama sekali tidak berminat untuk melihat kereta keluarga.
Marika masih hidup tinggalkah bersama ibu bapanya?
Saya akan melefonnya malam ini.
Berapa banyak yang anda bayar sejam?
Pejabat kastam berada di sempadan.
Pulau Sebatik adalah salah satu kawasan sempadan antara Indonesia dan Malaysia.
Aku benar-benar mahu mengenalimu dengan lebih baik.
Teori evolusi berada di luar jangkauan imaginasi saya.
Saya sudah mencapai had milik saya.
Aku tak bertahan lagi.
Dia sia-siakan apa yang dia sudah diterima dari bapanya.
Buatlah sekaligus.
Saya nak kesana lagi.
Saya rasa ada sesuatu yang tak kena dengannya.
Tom dan Mary telah berkahwin selama lebih dari tiga puluh tahun.
Lojbanistan bersempadan dengan Esperantujo.
Perancis bersempadan dengan Itali.
Montana bersempadan dengan Kanada.
Kanada bersempadan dengan Alaska.
Malaysia bersempadan dengan Indonesia.
Saya menyesal bahawa saya tidak pergi kesana.
Saya cuma nak bagitahu si Tom apa yang Mary bagitahu saya.
Tak samakah mereka semua itu?
Dalam erti kata apa yang dia katakan adalah benar.
Mereka mencium hujan.
Kadang-kadang untuk membetulkan adalah lebih sukar daripada menulis.
Ini membuatkan saya penasaran.
Tom sangat penasaran.
Saya tertanya-tanya apa yang dirasakannya.
Saya menghairankan mengapa si Tom memandangi saya.
Saya ingin tahu mengenai satu perkara.
Saya nak tahu apa yang lucu.
Saya ingin tahu si Tom sedang buat apa.
Saya ingin tahu si Tom buat apa disini.
Saya selalu tertanya-tanya apa yang akan menjadi seperti adik-beradik.
Tom sudah ingin tahu apa yang boleh membuatkan Mary mengubah fikirannya.
Saya baru saja penasaran sama ada terdapat beberapa susunya di dalam peti sejuk.
Saya ingin tahu sama ada saya betul-betul nak menjadi seorang cikgu.
Saya tertanya-tanya apa yang akan kita lakukan kali ini tahun depan.
Tom ingin tahu kalau pelukis itu dapat menyembunyikan lubang kecil di dinding.
Saya harap kamu akan melakukannya.
Ramai daripada mereka yang cuba untuk menakut-nakutkannya baru-baru ini.
Saya rasa saya akan bercuti minggu ini.
Dia memberinya sesuatu yang sejuk untuk diminum.
Awak ini sangat beruntung.
Mary mengaku bahawa dia sudah berkahwin.
Tiada ubat untuk kebotakan.
Awak tidak pernahkah soalan apa-apa?
Naga itu adalah makhluk khayalan.
Kita kena jaga kesihatan.
Saya boleh memberi jaminan bahawa itu tidak benar.
Tom nak pergi ke Jepun.
Mereka menakuti awak.
Saya tidak bersetuju bahawa Penterjemah Google tidak mahu menyokong kepada bahasa Kadazandusun.
Tom sedang mempertimbangkan untuk menyertai tentera.
Apakah pendapat anda?
Saya nak balik rumah.
Apa yang berlaku disini?
Nampaknya si Tom menangis.
Tak bolehkah awak memberi saya nasihat sedikit?
Mary sedang membawa tembikai.
Saya nak mati dengan si Getter Jaani.
Arwah si Cecep Reza meninggal dunia akibat serangan jantung pada minggu lalu.
Bolehkah awak main trompet?
Mary adalah tunggal dan bebas.
Hantu-hantu ini akan terbang di seluruh dunia, memperoleh tubuh dan tenaga dan dapat dilihat dan disentuh oleh anak-anak dan cucu-cucu kita, yang akan menikmati mereka.
Semalam saya ternampak makhluk Penanggal/Balan-Balan di luar tingkap.
Air!
Bilakah keretapi ini bertolak?
Tom tidak boleh mengawal kemarahannya.
Dia ada cita-cita.
Sya tidak suka perempuan itu.
Kenapa awak menyanyi?
Saya baru dapat surat awak semalam.
Adakah Tom pelayar?
Ayat yang paling sederhana itu ialah ayat yang paling anggun punya.
Saya duduk untuk menterjemahkan ayat yang dipaparkan pada halaman utama ke dalam bahasa ibunda saya, dan setengah jam dan dua dozen ayat kemudian saya terpaksa meyakinkan diri saya untuk berhenti.
Awak memang jenius.
Tom berharap dia tidak menghabiskan begitu banyak wang.
Tom tidak tahu kenapa Maria pergi.
Adakah anda memanggil saya pengecut?
Beliau tidak mempunyai keupayaan untuk menjadi guru.
Awak kena ketatkan ikutannya.
Benar-benar kita mahu menolong mereka.
Sangat sukar untuk mendapatkan apa-apa yang dilakukan di sini.
Tom sangat baik kepada saya.
Saya akan membuat laporan saya sepanjang hari esok.
Tak pernah berbohong.
Dia membaca sebanyak dua puluh buku setiap minggu.
Petang ini, saya menjangkakan syarikat ini.
Saya membatalkan tempahan hotel saya.
Saya menerima tawaran anda.
Tapi bagus juga ditulis dalam bahasa Kadazan supaya tahu cara penggunaan.
Tak kiralah sejauh manapun awak mungkin membuat penerbangan, takkan pernah lupa awak datang dari mana.
Umat manusia telah berkembang terutamanya disebabkan kejayaan yang baik atas kejahatan.
Peraturan itu telah berubah.
Nokosimban nodi dino pomolintaan.
Jangan menangis atas susu tertumpah.
Itu saja aku boleh nampak.
Setiap hari propaganda!
Hotel ini tidak menyediakan makan tengah hari.
Ini kerana aku berkawan dengan seseorang yang membuat perbezaan.
Beri kami tumpangan di pusat bandar.
Ada orang kah?
Saya perlu mencari sesuatu yang perlu dilakukan selepas saya bersara.
Kami tidak mempunyai sebarang teh lagi.
Adakah anda bersenam secara teratur?
Mereka menghadiri.
Cintaku telah jauh.
Cepatlah, atau awak akan terlambat.
Cepatlah , atau nanti kau ketinggalan bas.
Kecantikannya tidak begitu jelas.
Tom berkata dia akan membayar semua perkara itu.
Hasil lain termasuk arang batu, kelapa, tebu, nanas, tembakau, sayur-sayuran, sagu, ubi kayu, kopi, teh, jagung dan kacang tanah.
Aku tidak tahu kenapa Tuhan beri kita 10 jari, kerana kita hanya perlukan tiga.
Saya tak boleh bercakap kerana saya dalam lif yang penuh dengan orang.
Jangan sekali-kali menguji kedalaman air dengan kedua-dua kaki.
Bilakah anda pertama kali berjumpa dengannya?
Adakah anda akan membina makam di Turki?
Jangan lupa menulis kepada saya.
Tom tahu bahawa Mary perlu membeli kereta.
Tom adalah ahli terbaru pasukan kami.
Secara paradoks, dia betul.
Tom tidak berusaha untuk mempertahankan diri sendiri. .
Adik ipar saya sangat egotistik.
Awak akan menjimatkan banyak masa jika awak mengambil kereta.
Dia adalah satu-satunya yang selamat daripada kemalangan itu.
Perakam pita kaset saya perlu diperbaiki.
Dia melemaskannya dengan bantal.
Adakah anda vegetarian?
Ini semua yang saya dapat mengharapkan.
Saya pasti Tom akan tahu jawapannya.
Dia kata dia percaya dia boleh menang.
Terdapat dua lagi tentera di pintu bilik negara, dan senapangnya seolah-olah tidak dimuatkan, kerana mereka tidak pernah menembak kami, dan mereka ditembak sedangkan mencuba untuk memperbaiki sangkurnya.
Tom tinggal di pangsapuri di atas tempat Mary.
Saya mempunyai hari jadi ketiga puluh saya minggu lepas.
Bahasa Kadazan tidak akan hilang selagi ada seorang yang terus bercakap Bahasa Kadazan.
Mari kita semua bercakap dengan Tom, OK?
Tom tak ada wanita dalam hidupnya.
Sami mahu membuat Layla berasa istimewa.
Tom tidak tahu Boston dengan baik.
Baik Tom dan Mary tidak menjadi gemuk.
Mengapa Tom tidak melawat Boston?
Tom bercakap dengan Mary sepanjang malam.
Bukannya saya serius menyukainya. Saya hanya mendapati dia sangat menarik.
Saya lebih suka naik ke berjalan.
Pakcik saya membawa saya untuk menaiki di kawasan luar bandar.
Dia mengabaikan saya walaupun dia bertemu saya di jalan.
Ini surat untuk awak.
Dia berpura-pura tidak mendengar bosnya.
Kesemua usaha doktor itu sia-sia dan orang itu meninggal dunia.
Dia cakap dengan siapa?
Bagi siapa yang membuat cincin loceng?
Dia berkata bahawa dia telah bertemu dengannya pada hari sebelumnya.
Jangan berlumba kereta. Kami mahu menjadikannya sejauh mungkin.
Adakah awak melarang saya merokok di sini?
Tom dan Mary memberitahu John tentang pekerjaan yang mereka tawarkan.
Sudah tiba masanya untuk bergunting rambut.
Susan menghabiskan percutian musim panas di kampung neneknya.
Bir adalah lebih termurah daripada air di Republik Czech.
Kami pergi lebih awal untuk memastikan bahawa kami boleh mendapatkan kerusi.
Duduk di rumah.
Saya memecahkan asbak anda.
Tiadakah sesuatu yang semua orang tidak baik? Dan kenapa kamu tidak memecahkan cangkang kamu?
Saya tidak merasakan seperti menterjemahkan ayat ini.
Hujung minggu lalu saya pergi berkelah di pergunungan.
Susah betul nak menggantikan pekerja yang kelayakan seperti dia.
Pergi ke sekolah ini memerlukan banyak wang.
Mereka menyayangi kita.
Sila tulis tentang pengalaman sebenar anda.
Sila terjemahkan ini.
Bolehkah anda menerjemahkan?
Saya akan terjemahkan.
Saya menerjemahkan satu.
Baca dan menterjemah.
Tom menerjemahkan perlahan-lahan.
Saya sedang menterjemah.
Saya terjemahkan.
Penterjemah, pengkhianat.
Sungai maut itu di tepi.
Dia memberitahu saya alamat yang salah secara sengaja.
Saya akan sentiasa berada disisi awak.
Dia bukan hanya cantik, tetapi juga berbakat.
Saya fikir awak panik.
Walaupun cikgu menangis.
Saya nak membantu awak dengan kerja rumah awak.
Pukul berapa awak pulang ke rumah?
Saya tidak perlu pergi ke doktor lagi. Saya berasa sihat.
Maaf sayang, saya masih terjebak di pejabat.
Mereka menjual semuanya di sini.
Sekiranya kamu tidak ada sebarang bukti yang mencukupi untuk meyakinkan orang lain yang betul, buatlah kebaikan.
Cara ini ialah untuk mencarinya.
Punyalah orang itu cuma bercakap banyak saja. Jangan pedulikan dia.
Orang sering berkata kepada ibu saya: "Tolong jangan minum terlalu banyak."
Dia masuk tidur lewat malam tadi.
Tom mempunyai pemahaman yang baik dalam tatabahasa, tetapi lemah dalam ejaan.
Kau tak nak kena jangkit.
Dia memintanya untuk membantu bapanya membersihkan garaj itu.
Saya perlukan wang.
Tom sering menunggang basikal untuk pergi ke sekolah.
Anda perlu melibatkan peguam.
Bolehkah kamu cabutkan rumput dan siram bunga?
Dimanakah pejabat pendaftaran?
Tom telah memetik beberapa bunga merah jambu untuk Mary.
Tetapi adakah kamu telah menerima mesej?
Sila lihat kembali.
Sami sedang mencari kerja ditempat yang salah.
Mary memberitahu Tom bahawa dia tidak tahu bagaimana untuk buat benda itu.
Bolehkah kamu tolong tutupkan tingkap? Dalam ni sejuk.
Saya tak tahu bahawa Tom akan datang.
Saya tak tahu dekat mana.
Bolehkah kamu cakap sekali lagi?
Ulang balik kau cakap apa?
Dia adalah pelajar yang sangat rajin belajar.
Sami sedang mencuba untuk tidur.
Bila saya sampai sana, kek telah pun habis.
Apa yang Tom marahkan?
Saya tidak tahu apakah yang sedang saya lakukan.
Kami sedang menukar baju.
Kami tengah menukar baju.
Kami sedang memeriksa peti surat.
Tom, kamu dalang disebalik semua ini!
Adakah terdapat ayat yang mustahil untuk diterjemahkan?
Video Youtube kepunyaan Sami telah dibatalkan.
Ini adik saya.
Ini adik perempuan saya.
Saya tak boleh cakap "tidak" kepada kamu.
Saya tidak boleh berkata "tidak" kepada kamu.
Apa yang saya lihat pasti akan terjadi.
Soalan itu adalah susah.
Tom menjangkan harganya yang lebih termahal.
Novel barunya patut dibaca.
Kim tinggal bersama Ken.
Saya ingin Quim Monzo menandatangani buku saya, tetapi saya terlalu malu untuk bertanya kepadanya.
Setelah tidur malam tadi, saya merasa sangat baik pagi ini.
Malam itu, dia termimpi buruk.
Saya seorang pengeluar muzik.
Mungkin sudah tiba masanya anda memberitahu Tom mengenai kemalangan anda.
Bolehkah kencing seumur hidup mengisi kolam renang?
Sekuat mana pun bercinta, haruslah juga ada ruang dan jarak agar nanti bila terputus atau terpisah tidaklah terlalu terluka
Saya harap saya mempunyai bilik saya sendiri.
Saya bertaksub dengan bahasa Kadazandusun.
Boleh tak awak membuktikan, tersalah pula saya?
Cuba lihat dari pandangan saya.
Apa buku yang anda cadangkan?
Tom bercakap dengan paderi selama dua jam.
Kita perlu lobak merah dan tomato untuk sup.
Tom sukar mendengar, bukan?
Mereka telah dilatih.
Ia tidak pernah berlaku sebelum ini.
Saya perlu mengulang kaji malam ini.
Saya sememangnya perlu mengulang kaji pada malam ini.
Saya ingatkan awak benci wain merah.
Saya fikir Tom seorang pemuzik.
Kelmarin kami mengumpulkan hampir setengah kilo keping kaca pecah di pantai dalam masa sejam, yang merupakan hasil rekod.
Saya beragama Kristian, tetapi saya tidak makan daging babi.
Tom kehilangan suaminya beberapa bulan yang lalu.
Saya tidak mempunyai peluang untuk menonton filem itu lagi.
Cantiknya rambut awak.
Mengapa Tom wajib duduk di belakang hari ini?
Mengapakah wajib keatas Tom untuk duduk di belakang pada hari ini?
Tom adalah profesor di kolej.
Tom ialah profesor di kolej.
Saya tiada masa untuk makan sekarang.
Tom berkata bahawa dia berharap agar dapat pergi mengembara bersama Mary.
Tom berkata bahawa dia berharap dapat pergi bermusafir bersama Mary.
Saya suka bekerja dengan kamu.
Saya suka bermain musik dengan kamu.
Saya gemar bermain musik bersama awak.
Saya gemar bekerja bersama awak.
Tom dan Mary adalah jiran.
Tom dan Mary berjiran.
توم دان ماري اداله جيرن.
ساي راسا توم دان ماري سوده برسديا.
توم دان ماري سوده برسديا، اڬقڽ.
Tom dan Mary sudah bersedia, agaknya.
Saya rasa Tom dan Mary sudah bersedia.
Saya hampir digilis lori.
Saya hampir dilanggar lori.
ساي همڤير دلڠڬر لوري.
ساي همڤير دڬيليس لوري.
سامي ممڤوڽاي دوئيت.
سامي ممڤوڽاي واڠ.
Sami mempunyai duit.
Sami mempunyai wang.
Kenapa awak selalu bertentangan dengan saya?
Setiap hari saya datang ke universiti dengan menaiki bas.
Anda akan menjual rumah anda.
Siapa yang kau boleh dipercayai?
Saya tidak pernah mempercayainya dan saya tidak akan pernah percaya.
Mary adalah awek saya.
Dapatkah mereka cuba?
Bolehkah mereka cuba?
Saya terluka semasa berlari.
Berapa tinggi isteri anda?
Zirafah adalah yang tertinggi dari semua haiwan.
Lagu melengking dari jangkrik menghasilkan sensasi akustik yang tidak menyenangkan.
Bersenam setiap hari untuk kesihatan yang baik.
Saya membawa payung saya, kerana saya takut hujan akan turun.
Kegelapan dan keheningan malam menyembunyikan fikiran yang paling rahsia.
Adakah anda mendapatnya dari pasaran gelap?
Tom tidak memahami teknologi moden.
Mahukah awak makan malam dengan saya besok, di rumah saya?
Saya tinggal di sebelah sebuah kedai buku lama.
Seseorang mesti menghalangkan Tom.
Tom harus memberitahu seseorang.
Saya ternampak dua buah kereta diletakkan di sini.
Sunudan ku iziau
Semua orang mahukan segalanya!
Aku memberitahukan awak
Saya membeli komputer dengan kualiti terbaik.
Sebilangan besar mabuk hampir sepanjang masa.
Kita semua mahu Tom bahagia.
Kau mahu makankah?
Tom berfikir awak sengaja melakukannya.
Terdapat bilik persalinan di sebelah bangku.
Lagu ini bagus.
Saya cuma nak memastikan semua orang terjaga.
Saya tidak pasti berapa saiz yang dia memakai.
Awak selalu mengatakan bahawa awak ingin menjadi seorang saintis. Kenapa tidak?
Kenapa pula awak nak menjadi seorang guru?
Biar aku yang pura pura lupa.
Saya muda.
Semua orang di dalam kelas mempelajari puisi itu dengan hati.
Bukan semua orang boleh menjadi penyair.
Bas berhenti di hadapan rumah saya.
Berhati-hati! Ada lubang yang besar di sana.
Saya tidak tahu anda seorang wanita
Yesus Kristus memperingatkan bahawa penghujatan terhadap Roh Kudus tidak akan dimaafkan.
Satu-satunya Tuhan, yang wujud selama-lamanya sebagai tiga orang, Bapa, Anak, dan Roh Kudus.
Dia menjelma Roh Kudus dari Perawan Maria, dan dijadikan manusia.
Sebelum menghadap Tuhan saya mengambil anda sebagai isteri saya. Saya menjanjikan kesetiaan kepada anda untuk hari-hari yang lebih baik dan lebih buruk, dalam penyakit dan kesihatan, sehingga kematian berpisah. Saya ingin mencintai, menghargai dan menghormati anda sepanjang hari dalam hidup saya. Pakailah cincin ini sebagai tanda kasih dan kesetiaan kita: Dengan nama Bapa dan Anak dan Roh Kudus.
Dia memesan satu makan malam ikan bakar.
Semua orang berkumpul di sekitar Tom.
Bagaimanakah anda menangani keadaan itu?
Esok Hari Rabu.
Maaf pasal tadi itu.
Kami bertemu sebelumnya.
Saya memanggil sebelumnya.
Dia pergi sebelum itu.
Saya pergi sebelum itu.
Mereka pergi sebelumnya.
Saya nampak si Tom sebelumnya.
Saya menipu sebelum itu.
Saya perhatikan itu lebih awal.
Tom datang lebih awal.
Sekiranya awak tidak berpuas hati, harganya sama.
Tom tidak minum wain yang saya tuangkan untuknya.
Tom tidak lagi mahu melepaskan sebarang tindakan.
Dia meninggalkan hospital sejam yang lalu.
Saya hampir selesai bekerja ketika dia datang.
"Siapa pula orang ini?" "Ini bukan oranglah. Ini robot agaknya!"
Aku belajar bahawa kau tidak boleh membuat seseorang mencintaimu. Semua yang kau dapat lakukan adalah menjadi seorang yang boleh disayangi. Selebihnya terpulang kepada mereka. Aku mempelajarinya tidak kiralah betapa pedulinya aku, beberapa orang tidak peduli kembali. Dan bukannya hujung dunia. Aku belajar bahawa memerlukan masa bertahun-tahun untuk membina kepercayaan dan hanya beberapa saat untuk menghancurkannya. Bukan itu yang kau miliki dalam hidupmu tetapi yang kau miliki dalam hidupmu yang terkira.
Ia telah bertambah baik berbanding dengan yang sebelumnya.
Sami ingin menemukan Layla.
Tidakkah awak pergi ke pawagam?
Papa dan mama pergi bersenam setiap pagi.
Saya rasa kita sudah beli semua yang kita nak.
Dia ditangkap oleh polis.
Ikan emas itu berenang di akuarium.
Mari ke KFC bersarapan.
Saya akan menyertai anda dan pergi bersama.
Jom pergi main bola.
Kamu harus periksa tekanan darahmu
Anda harus periksa tekanan darah anda
Saya telah memberikan nombor telefon saya kepada Tom.
Saya tidak dapat tidur malam ini.
Masihkah berada di sini?
Burung kemerahan terbang ke arah pokok-pokok di hutan.
Dan lelaki tua itu merasa, dengan ketakutan, dan kegelisahan bodoh, bahawa sesuatu sedang dilakukan pada anaknya, bahawa dia tidak sama.
Dia meninggal dunia tahun lalu pada usia tua.
Atantu zi Tom papabasug di Mary.
Awak terdengar seperti Tom.
Tom tidak dapat menjawab Mary.
Tom tidak boleh mempercayai Mary.
Tom merosakkan majlis Mary.
Tom merayap lebih dekat dengan Mary.
Tom menolak permintaan Mary.
Tom mendail nombor Mary.
Tom melakukan yang lebih baik daripada Mary.
Tom tidak memandang Mary.
Tom bercakap bahasa Dusun kepada Mary, kerana Mary berbangsa Kadazan dari Penampang.
Mary bercakap bahasa Kadazan kepada Tom, kerana Tom berbangsa Dusun dari Tambunan.
Saya belajar satu perkara dan yang lain mengenai menjaga tikus belanda.
Dia tinggal di sebuah pangsapuri.
Onong selalu menelefon ayahnya kerana dia sedang belajar di KL.
Dia bercakap bagi orang yang tiada tempat tinggal.
Saya menghadiri pengkebumiannya.
Kami berada di kapal yang sama.
Saya hanya menangkap tiga ekor ikan.
Semua CD itu adalah saya punya.
Tiada siapa yang terlalu lama untuk belajar.
Dia bersembunyi di sebalik batu besar.
Untuk pemikiran yang berbeza, dunia yang sama adalah neraka, dan syurga.
Saya memerhatikan mereka.
Saya berumur lima belas tahun dalam gambar ini.
Saya rasa awak kena berjumpa dengan Tom.
Apakah ibu kota Haiti?
Apa yang saya mahukan sekarang bukanlah wang, tetapi masa.
Saya sedang minum air di dapur.
Itu tidak luar biasa
Aku takkan berjanji akan menunggu kau, tapi bila kita memang berjodoh, aku yakin hati kau dan hati aku takkan berubah sampai kita dipertemukan kembali.
Adakah anda menjangkakan Tom akan terlambat?
Tolong saya cat rumah!
Jangan sekali-kali menekan butang ini.
Sekarang saya akan melakukan demonstrasi pengajaran subjek bahasa Kadazandusun.
Sungai ini dalam
Dahan pokok telah tumbang
Hari lahir saya sebulan dari hari ini.
Dia adalah seorang yang aktif.
Adakah Tom serak?
Jangan pukul Tom.
Saya berjalan sendiri melalui hutan.
Saya ingin anda menterjemahkan buku ini ke dalam bahasa Inggeris.
Tom makan banyak.
Tom sedang menaiki bas yang sama dengan saya.
Saya telah memutuskan untuk memanggil polis.
Tom mahu perkara yang sama berulang lagi.
Tom mempelajari bahasa Kadazan melalui kamus Kadazan.
Mary mempelajari bahasa Dusun melalui kamus Dusun.
Pening betullah kepala saya bila aku tersesat perjalanan.
Cara terbaik untuk mempelajari bahasa Inggeris untuk bermakan angin ke Amerika.
Saya akan mandi sebelum makan tengah hari.
Inilah tangannya dan keretanya; Dewi itu, walaupun begitu, berusaha dan memelihara tempat ini untuk menjadi kerajaan bagi bangsa-bangsa, jika hanya nasib yang diizinkan.
Tidakkah awak sepatutnya berada di sekolah?
Anda mesti mempertimbangkan masalah ini secara keseluruhan.
Awak tak nampak dia.
Saya berenang setiap hari.
Saya belajar bahasa Inggeris setiap hari.
Saya belajar Bahasa Inggeris setengah jam setiap hari.
Saya bertutur bahasa Inggeris setiap hari.
Saya berjalan ke sekolah setiap hari.
Saya mencuci muka setiap pagi.
Saya pergi bekerja setiap hari.
Saya mengikuti rutin saya setiap hari.
Tom dan Mary memberitahu saya bahawa mereka melakukannya sekarang.
Tom tidak merancang untuk pergi.
Saya tidak merasa sudah bersedia untuk melakukan itu.
Pada waktu pagi itu, Tom melakukannya secara amnya.
Tom berkata, biasanya dia tidak mengunci keretanya.
Apa yang anda harapkan untuk dilakukannya?
Perubahan berlaku pada daftar kerana seseorang sakit.
Penulis ini adalah pengkritik terkenal mengenai peranan Amerika Syarikat sebagai kuasa besar.
Tom tidak akan pernah mencarikannya.
Saya ingin menjelaskan bahawa saya tidak mahu melakukan itu.
Tom tidak teruja.
Saya tidak faham cara Tom berfikir.
Saya rasa kita perlu duduk bersama-sama.
Tom tidak akan tiba tidak lama lagi.
Saya biasanya memotong kerak roti.
Kaulah orang yang paling pintar yang saya kenal.
Tom tidak diseksa.
Saya terpaksa bercakap sejujurnya.
Saya tidak melihat anda selama bertahun-tahun.
Tom tidak pemarah.
Saya betul-betul tidak faham awak.
Tom tidak akan berada di sini dengan saya.
Saya memerlukan satu saiz lebih kecil.
Tom tidak bersalah.
Saya tidak ada keberanian untuk melakukannya.
Tom tidak perlu melakukannya.
Kenapa awak tidak belajar berbahasa Kantonis?
Bolehkah awak beritahu saya bagaimana dapatkan Pusat Lincoln?
Saya nak keluar dengan dia.
Bilakah anda akan kembali ke Boston?
Saya nampak jari kaki awak bergerak.
Tom dan Mary mengatakan bahawa rumahnya bukan dijual.
Sami sedang mengawasi para pelajar.
Saya rasa Tom tidak akan berada di sini sehingga jam 2:30.
Saya rasa kita tidak sepatutnya melakukannya sekarang.
Sepupu pertama saya berasal dari Mesir. Dia orang Mesir.
Jangan gunakan terjemahan mesin.
Saya belum bayar tiket.
Orang yang fasih tidak mengambil tindakan.
Saya mempunyai rancangan malam Isnin.
Saya memujuk Tom untuk memandu.
Apakah perasaan sebenar anda?
Dia masih belum menjawab surat saya.
Kanada adalah salah satu negara yang paling dikagumi di seluruh dunia.
Saya akan memberitahu mereka.
Saya tidak mahu penyakit yang diberi nama saya.
Setiausaha anda berkata untuk masuk.
Malah Tom nampaknya menikmati filem itu.
Bolehkah saya melihat ke sana?
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk dilemparkan.
Saya baru sahaja nampak Tom dan Mary.
Seorang pelari mesti melepasi tongkat dalam perlumbaan geganti.
Gadis-gadis lain itu cemburu pada Lily kerana dia sangat cantik.
Untuk berehat, saya perlu mendengar muzik yang menenangkan.
Awak tidak perlu membeli rumah sebesar itu.
Kerjayanya terus maju.
Kalau difikirkan, saya berjanji akan berjumpa dengannya pada pukul lima.
Jangan buang peluang anda.
Awak mesti memanfaatkan peluang itu.
Seseorang harus selalu memanfaatkan peluang seseorang.
Tom tidak tahu apa yang harus dibuat.
Tom tidak dapat mengatakan 'tidak' pada tawaran yang bagus.
Tom tidak pandai bermain sebagai penyokong syaitan.
Tom tidak pandai menyembunyikan perasaannya.
Awak telah menyelamatkan semua nyawa kami.
Awak kata tiada apa-apa setakat ini.
Awak dah berhenti merokok, kan?
Awak telah menyakitkan perasaan Tom.
Awak kena keluar sekarang.
Awak dengan saya, kan?
Awak terlambat, kan?
Kau terlalu lemah dibuatnya.
Masa awak dah habis.
Awak tak takut, kan?
Awak tak bergurau, kan?
Sudahkah awak tahu sama ada pergi ke pantai lepas ini, dan kalau ya, bila?
Itu hanya ucapan.
Kegagalan tidak akan ditolak ansur.
Satu-satunya pekerjaan yang pernah dimiliki Tom adalah pekerjaan yang dia miliki sekarang.
Tom memberi bunga mawar kepada Mary.
Napoléon adalah suami kedua Joséphine.
Suami pertama Joséphine dipenggal semasa Revolusi Perancis.
Mereka yang paling teruk.
Pelukis yang mengilustrasikan buku ini sangat bagus.
Semua budak telah masuk tidur sebelum ia menjadi gelap.
Saya tidak percaya Tom telah buat itu untuk saya.
Tom dan Mary telah membuat satu kesilapan besar.
Saya akan berjumpa dengannya esok malam.
Ketuk pintu.
Saya pergi tanpa dia.
Dia benci rasa kuning telur, tapi tidak kisahlah dengan putih telur.
Kenapa awak tak tidur di rumah?
Dia tak membawa kuncinya.
Saya tinggal di Australia sekarang, tetapi saya berasal dari New Zealand.
Saya rasa Tom sedang menunggu Mary melakukan perkara itu.
Bolehkah awak mendengar burung bulbul?
Awak kelihatan agak risau.
Tom tidak pasti Mary berbohong.
Saya mahu ke Sepanyol.
Ah! Teh ini panas
Saya boleh memujuknya untuk pergi, tapi saya tidak boleh memaksanya.
Mereka terus ke utara sehingga mereka sampai di Lingkaran Artik.
Saya ternampak seekor tikus berlari-lari di lantai.
Kenapa awak cuba mengelirukan saya?
Dia berbaring terlentang di pantai, wajahnya terkena cahaya matahari.
Saya berharap apa saja yang saya doakan dikabulkan oleh Tuhan.
Tandas di mana?
Awak kena bekerja dengan pantas.
Semoga rezeki bersama anda.
Terima kasih kerana membuka pintu.
Jauhkan diri saya!
Berhenti bersiul!
Saya memeluk diri.
Gadis itu memeluk dirinya.
Jika awak mahu saya, saya akan memanggang pai.
Saya suka skirt itu.
Saya menulis banyak frasa dalam bahasa Esperanto.
Saya rasa si Mary telah berbohong kepada awak tentang saat dia melakukan itu.
Terdapat restoran berputar di bahagian atas menara ini.
Ini adalah contoh yang sempurna.
Kami akan segera kembali.
Lebih baik anda melakukan apa yang dinasihatkan oleh peguam anda.
Dia mendapat wang yang dia perlukan untuk pergi ke kuliah.
Sami mengkaji autopsi anak perempuannya.
Tom tidak menyangka Mary cantik.
Saya tidak tahu berapa umur Tom.
Awakkah yang membuat rumah ini?
Bangunan ini tidak selamat.
Tom tidak dapat melakukannya sekarang.
Saya ternampak seekor ikan disana.
Nanti saya akan menjual jala ikan saya.
Saya minum dulu.
Setiap kali saya bercakap dengan ayah, saya sedar bahawa dia mempunyai lebih banyak pengalaman daripada saya.
Debu telah terkumpul di atas meja saya semasa ketiadaan saya.
Ini adalah perkara yang sangat penting.
Saya memintanya berada di sini pukul enam.
Dia tak suka saya.
Tom mempercayai dewa dewi Yunani kuno.
Dia seorang doktor mengikut profesion.
Tom enggan.
Saya terperangkap dalam hujan lebat dan merendam tulang.
Betapa bodohnya saya!
Saya dapat menunjukkan masa yang lebih baik kepada awak.
Saya sudah bosan dengan matematik.
Peter menerjemahkan ayat itu ke dalam bahasa Kadazan.
Kita cakap, kita buat.
Berapakah bilangan bandar di Montana?
Teruskan bercerita.
Saya pernah mendengar tentang pseudomyopia, tapi saya tidak pernah menyangka anak saya akan menghidap pseudomyopia.
Pada saat itu, ia meletup dengan bunyi yang kuat.
Jangan tidur, kecuali awak dapat menjana wang ketika tidur.
Saya kembali bersama Tom pada 20 Oktober.
Malam ini saya tidak boleh pergi ke restoran dengan awak.
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada anda bagi pihak Tuan Smith.
Tom tidak mengalahkan semak belukar.
Tom sepatutnya mengganti kami.
Saya menganggap awak tahu apa yang perlu awak buat.
Kalau awak tak berjaya dalam peperiksaan ini, awak kena ulang kursus.
Saya hanya membuat cadangan.
Saya tidak tahu macam mana nak sebut perkataan ini.
Adakah ini pertama kali anda makan di sini?
Tom masih tidak pasti sama ada mahu pergi ke kuliah atau tidak.
"Berapalah yang kau ada sekarang?" "Maaf, saya tak bawa dompet."
Saya buta di mata kanan.
Istana ini diubah menjadi muzium yang luar biasa.
Tom boleh datang ke rumah saya dan berlatih piano saya jika dia mahu.
Jim meletupkan tali pinggang letupannya.
Dia bekerja sebagai detektif swasta untuk memerhatikan suaminya.
Saya tidak mampu membuang satu yen pun.
Tom boleh berlari dengan pantas.
Semua orang di dalam kereta mengatakan mereka mahu keluar dan meregangkan kaki.
Lagu ini ditulis dengan darah, dan bukan dengan timah. Ia bukan satu lagu burung yang bebas. Orang-orang, di antara tembok yang jatuh, menyanyikan lagu ini dengan pistol di tangan mereka.
Dulu dia makan di luar setiap hari, tapi sekarang dia tidak mampu.
Bagaimana ujian anda berjaya?
Ujian awak macam mana?
Saya harap awak datang lebih awal.
Bagaimana perasaan anda jika seseorang melakukan itu kepada anda?
Makan malam apa malam ini?
Saya mula menghadapi masalah untuk memahami apa yang saya katakan diri saya sendiri.
Tahukah anda pukul berapa sekarang?
Adakah kita mempunyai kerja rumah Bahasa Inggeris esok?
Awak tidak perlu memberitahu Tom perkara itu.
Saya tak pandai membaca tulisan sendiri.
Ceritakan saja apa yang terjadi.
Pegang talinya, dan saya akan tarikkan awak ke atas.
Bukan urusan awak.
Mengapa saya mahu mengintip Tom untuk awak?
Katil itu berharga €120!
Emak saya menyediakan sarapan.
Emak saya sedang memasak sarapan.
Ibu saya meletakkan pasu besar di rak.
Ibu saya menyediakan meja untuk makan malam.
Tom menghabiskan semua masa untuk memikirkan Mary.
Saya sekarang bercakap dengan siapa?
Saya merasakan matanya di belakang saya.
Ada tempat duduk kosong tak?
Jika awak tidak mengenali saya, kemudian awak tidak langsung mengenali saya.
Statistik menunjukkan bahawa taraf hidup kita telah meningkat.
Statistik berkaitan dengan nombor yang dikumpulkan yang mewakili fakta.
Saya dapat memberikan beberapa ramalan statistik mengenai jangkaan pendapatan.
Saya ingin sampai.
Hantarkan telegram kepada kami semasa anda tiba.
Dia akan menunggumu ketika kamu sampai di sana.
Tidak lama kemudian dia tiba kerana dia jatuh sakit.
Filem ini akan dimulakan sebelum kita sampai di sana.
Ibu sedang memasak di dapur.
Mary tidak mempunyai siapa-siapa untuk bercakap, tetapi dia tidak merasa kesunyian.
Mary adalah seorang gadis yang senang diajak berbual.
Mary memutuskan tidak pernah berjumpa dia lagi.
Sudahkah Mary bermula?
Mary sangat suka susu.
Mary belum mula.
Mary telah gagal lagi. Lagipun dia masih muda.
Mary selalu membantu teman lelakinya dalam melakukan tugasnya.
Kapal terbang ini mampu membawa 40 penumpang pada satu masa.
Harga tanah sangat tinggi di Jepun.
Dilihat dari kapal terbang, pulau ini kelihatan sangat indah.
Pulau ini terletak di selatan Jepun.
Tom ingin dapat membaca Al-Quran yang asli dan dengan alasan itu dia mula belajar bahasa Arab.
Bandar itu adalah pusat industri keluli.
Biasanya saya bangun pada pukul lapan pagi.
Saya main bola.
Peperangan dengan Perancis sudah berakhir.
Bir percuma pada hari Khamis
Tidak mengapa mandi dulu.
Apa yang anda buat percutian terakhir?
Saya akan membaca buku.
Saya kehilangan kunci saya.
Mati kau!
Tali patah di bawah regangan.
Saya kena mengurangkan berat badan, jadi saya berdiet.
Saya belum pernah mempelajari yang dapat menyelesaikan masalah matematik secepat mungkin.
Oleh kerana dia tidak dapat menyelesaikan masalah dengan cara itu, dia mencuba cara lain.
Beri saya sedikit masa. Saya yakin saya dapat mengetahui cara menyelesaikan masalah tersebut.
Tidak ada cara untuk meyakinkannya. Dia benar-benar menegaskan bahawa satu-satunya cara untuk menyelesaikan masalah adalah caranya.
Ini adalah masalah yang awak kena selesaikan sendiri.
Tom biasanya tidak sampai di sini tepat pada waktunya.
Saya ada soalan yang untuk awak.
Saya ada soalan untuk awak.
Saya mempunyai banyak rakan yang boleh berbahasa Portugis dengan baik.
Saya mempunyai banyak rakan yang dapat berbahasa Kadazan dengan baik.
Tom sungguh gembira untuk berjumpa Mary gembira.
Tom disyorkan kepada kami.
Dia menterjemahkan buku dari bahasa Jepun ke bahasa Inggeris.
Dia menunjukkan bahawa masalahnya serius.
Dia tidak ada kaitan dengan perkara itu.
Dia sedang menyelesaikan masalah tersebut.
Dia membuat beberapa komen yang tidak jelas mengenai perkara itu.
Inilah masanya untuk saya hentikan.
Masalah kita tidak ada dibandingkan dengannya.
Kamu suka hujan, kan?
Salji dah turun sepanjang minggu.
Kedai itu menggunakan dua puluh kerani.
Kami dapat balik pada jam empat.
Anda boleh membelinya dengan harga 1000 yen atau lebih.
Seribu dolar adalah jumlah yang besar.
Seribu dolar akan menampung semua perbelanjaan untuk pesta tersebut.
Seandainya anda mempunyai seribu dolar, apa yang akan anda lakukan dengannya?
Satu, tiga, dan lima adalah nombor ganjil.
Tom dan Mary masih keliru tentang perkara itu.
Tom membahagi pai menjadi tiga bahagian yang sama.
Terlupa pula saya.
Sakitnya.
Belok kiri.
Belok kanan.
Kerja bagus!
Terima kasih ya, kalau begitu.
Ada yang memanggil.
Dia datang.
Tiada cakap apapun
Balik cepat.
Semua orang menipu.
Betapa menarik!
Saya sudah diminta tolong.
Dia menasihatinya jangan menggunakan terlalu banyak garam, tetapi dia tidak akan mendengarkannya.
Ia akan terlebih mudah pada tahun ini.
Kebahagiaan tidak ada di udara, ia diciptakan dengan tangan.
Ia akan menjadi lebih baik tahun depan.
Aku takutkan kau.
Saya mengambil pelajaran piano semasa kecil.
Dia mengelakkan saya.
Saya akan berjumpa dengan awak di restoran.
Kamu kena pusing ke kanan/kiri di simpang itu.
Boleh saya tanya, adakah ini jalan ke Donggongon?
Bukan, lebih baik kamu kena pusing dan balik.
Saya mahu pergi ke Papar. Di mana saya boleh mendapatkan kereta api untuk pergi ke sana?
Saya gembira kerana awak adalah kawan saya.
Adakah anda pernah ke Portugal?
Dalam kamus seperti ini mesti ada sekurang-kurangnya dua ayat dengan "peti sejuk".
Sudah pukul 3 subuh. Rasa letih menyukarkan Tom untuk menumpukan perhatian.
Pernahkah anda dirompak?
Tom berusia tiga tahun ketika ibunya meninggal dalam kemalangan kereta.
Walaupun dia meminta maaf, saya tetap marah.
Demam telah hilang.
Saya tahu Tom akan kalah.
Mereka akan melakukan apa yang kita suruh lakukan.
Katanya, dia ingat saya dah meninggal.
Kadang-kadang Sami menelefon Layla.
Sami terus bercakap pasal hal ini.
Perkauman masih menjadi isu.
Sebelum kita bermula, biarkan saya bertanya soalan.
Awak pandai berenang, tetapi saya tidak pandai.
Aku tidak berubah.
Apa yang kamu mahu saya buat?
Tom memohon Mary jangan pergi.
Kenapa dia tak tidur?
Awak tidak boleh membenarkan itu berlaku.
Kemelesetan menyebabkan banyak perniagaan ditutup.
Di rumah kapak berasal dari atas.
Awak sepatutnya memakai jaket tebal awak. Ia sejuk di luar sana.
Dia ternampak susuk amorf dalam pakaian longgar.
Bahagian belakang kapal terasa kurang berangin.
Siapa bodoh yang melakukan itu?
Bukan sahaja penting bahawa setiap orang memberikan pendapat mereka mengenai topik ini, tetapi juga saya tahu apa pendapat mereka.
Kami menemui mereka di setiap sudut jalan.
Saya tidak tahu siapa yang akan saya pilih dalam pilihan raya.
Kaulah bosku.
Dia membeli kasut yang hilang di kapal tahun lalu.
Dia sudah tinggal disini selama seminggu.
Dekat sini ada burung.
Saya faham bahasa Kantonis awak.
Saya terdengar awak menang. Tahniah!
Saya tidak dapat faham bahasa Kantonis rakan sekelas.
Jangan biarkan perkataan hilang! Masing-masing suci bagi penyair. Masing-masing menggemaskan. Jadi tergesa-gesa untuk menulisnya!
Saya segera menemui mereka.
Tokyo adalah tempat tinggal yang sangat mahal.
Tokyo adalah bandar terbesar.
Tokyo adalah salah satu bandar terbesar.
Dia sangat cemburu dengan wanita itu.
Buka buku anda ke halaman sembilan.
Tom tidak pernah meninggalkan rumah itu.
Doktor gigi murah hati tersebut menyumbang kira-kira dua bilion yen untuk badan amal.
Saya sedang menunggunya.
Cuma sewajarnya jika dia berbangga dengan anaknya.
Saya pernah nampak gadis itu sebelum ini.
Gambar ini dari tiga tahun lepas.
Tidak ada orang lain yang tinggal.
Dia meninggalkan sarung tangannya di dalam kereta.
Semua kanak-kanak mempunyai kekuatan ajaib untuk mengubah diri mereka menjadi apa sahaja yang mereka mahukan.
Tom meletakkan sepotong roti dengan mentega.
Tahukah anda bahawa perbualan adalah salah satu kenikmatan terbesar dalam kehidupan?
Bukan susah sangat nak belajar bahasa Belanda.
Airnya cukup panas untuk berenang.
Awak kena berjumpa kepada seorang doktor.
Saya boleh mengajar awak bagaimana menunjukkan cinta awak.
Saya tahu dia akan terima.
Kami akan mengadakan pesta ulang tahun kepada Tom.
Sistem abjad bahasa Kadazan terdiri daripada 20 huruf: a, b, d, f, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, t, u, v, z.
Tom berjalan ke perpustakaan dengan setumpuk buku.
Pintu itu dihalang.
Ketinggalan bas.
Pada pendapat saya, tidur lewat tidak baik untuk kesihatan awak.
Iklan ada di mana jua.
Dia buta, pekak, dan bisu.
Saya ada cara terbaik untuk menjadikannya menjadi teman wanita awak.
Mari kita buat bahasa kita sendiri supaya tidak ada sesiapa yang tahu apa yang kita katakan!
Tebu gula-gula ini terasa seperti epal hijau.
Saya tidak memakai kapel.
Pengawal akan menembak Tom.
Kenapa awak memberitahu saya hal ini sekarang?
Dia tu terencat akal. Jangan ikut kerenahnya.
Saya akan menghalang Tom.
Mungkin dia akan tiba malam ini.
Tahukah anda nama gadis yang bersama Tom?
Sebuah jawatankuasa dibentuk untuk menyiasat harga.
Betulkah awak si Tom bergembira?
Awak sepatutnya datang dan bercakap dengan saya.
Tom akan meninggalkan Boston esok.
Saya memilih yang salah.
Tom tak nak saya buat macam itu sekarang.
Tom tidak membenarkan anjingnya dalam rumahnya.
Tom tidak tahu dimana dompetnya.
Tom tidak tahu dimana sarung kakinya.
Tom tidak tahu dimana kasutnya.
Tom tidak begitu mengetahui tentang seni.
Tom tidak mengenali Mary atau John.
Tom tidak mempunyai satu perkara itu.
Tom tidak melakukannya sekerap yang saya lakukan.
Tom meninggal dunia di rumahnya pada 20 Oktober.
Tom tidak mengundi dalam pilihan raya terakhir.
Tom tidak merancang untuk melakukannya kelmarin.
Tom tidak perasan apa yang berlaku.
Tom tidak tahu di mana dia harus meletak kenderaan.
Tom melakukan perkara itu dengan tiga orang lain.
Tom belum pandai ikat kasutnya sendiri.
Tom boleh menguruskan semuanya sendiri.
Tom membina alatan perkakas di halaman belakang rumahnya.
Kurikulum sudah lapuk.
Tom meletakkan pasu kristal di atas meja dan tersenyum secara ikhlas.
Saya akan buat semua yang awak suruh saya buat.
Kita mesti tidur sekurang-kurangnya lapan jam sehari.
Awak mungkin menggunakan kereta ini.
Pulau ini dilanda taufan.
Kami saling bertutur bahasa Kadazan setiap hari.
Mereka tidak membinanya seperti dulu.
Kita semua selamat.
Kita akan melakukannya.
Kita akan berjuang.
Kami telah dirompak.
Kami telah dirosak.
Kami tidak setuju.
Kami memerlukannya.
Kami memerlukannya sekarang.
Kami banyak berjuang.
Kita boleh membayar tunai.
Kita boleh buat.
Kita boleh membuatnya tepat pada waktunya.
Kami tergolong di sini.
Kami tidak pasti nak buat apa.
Kami semua bersorak.
Tom akan tinggal bersama kami selama beberapa minggu.
Hanya akal yang berani yang dapat menyelesaikan teka-teki ini.
Saya tidak dapat meluluskan projek itu. Ia meninggalkan banyak perkara yang diinginkan.
Saya mengimpikan sesuatu yang indah semalam.
Mary berpakaian sederhana.
Saya nak berlatih.
Saya menyukainya sebelum ia mendinginkan.
Dia tidak ada apa-apa untuk dikatakan kepadanya.
Dia cuba menjelaskan semuanya kepadanya.
Dia tahu betapa pentingnya ini untuknya.
Dia tidak sepatutnya nak bercakap pada dia.
Dia bahkan tidak menghantar kad pos kepadanya.
Dia pergi dan duduk di sebelahnya.
Dia sepertinya tidak mahu bercakap dengannya.
Dia sepertinya tidak mendengarkannya.
Tom terlalu takut untuk masuk ke dalam gua.
Tom adalah yang pertama menyelesaikannya.
Saya mahu melakukannya sebelum gelap.
Tom adalah yang pertama disingkirkan.
Saya mahu melakukannya secepat mungkin.
Tom adalah ketua pasukan bola keranjang.
Dia sedang menaiki kapal kecil di atas air.
Dia dibesarkan di sebuah kampung kecil.
Dia menyelamatkan seorang budak lelaki dari lemas.
Dia berada di kelas empat sekolah rendah.
Dia seorang guru sekolah rendah, jadi biasanya dia menguruskan dengan budak-budak.
Dia mengambil anak-anaknya, dan berlari ke gunung tanpa menoleh ke belakang.
Meludah di lantai adalah kejahatan di Singapura.
Semasa awak masih muda dan jatuh cinta, dunia kelihatan indah.
Saya tidak boleh membiarkan awak masuk.
Sukar untuk mencari pekerjaan di negara ini.
Tom hampir terbunuh.
Dia mempunyai sebuah lori pikap lama dan mesin pemotong yang besar.
Dia mengikat ranting itu menjadi ikatan.
Dia menandatangani cek itu.
Dia sekarang menulis jilid adik untuk novelnya.
Dia lebih suka puisi daripada rekaan.
Mereka mengatakan bahawa rumah lama dihantui.
Mary kehilangan darah.
Kami akan berada di sini.
Tom bekerja untuk syarikat teknologi.
Memposting porno bertentangan dengan peraturan dan apabila ditemui akan membuat anda disekat.
Seorang lelaki melaluinya.
Saya mahu Tom berjumpa dengan ibu bapa saya.
Kami melepaskan diri dari saat ini. Ia sangat romantis!
Dia memulangkan sebuah buku ke perpustakaan.
Santa tinggal di Kutub Utara.
Saya tidak suka awak. Saya minta maaf.
Tom tergelak.
Doktor mengatakan saya menghidap tumor otak.
Bilakah Tom sampai di sini?
Saya tahu mengapa Tom menangis.
Guru Bahasa Inggeris saya mengesyorkan agar saya membaca buku-buku ini.
Tom dan Mary mempunyai falsafah hidup yang berbeza.
Dia tidak boleh melakukan perkara seperti itu.
Teruskanlah!
Seorang gadis comel menarik perhatian Tom.
Baca Bab 4 pada hari Jumaat.
Tom tidak makan banyak.
Tom memberitahu awakkah?
Dia cuba mendapatkan khemah, tetapi tidak dapat menemukan khemah yang dia mahukan.
Dia datang menonton TV.
Dia menghabiskan kira-kira dua jam menonton TV.
Setelah dia menghabiskan kesemua wangnya, suatu kebuluran yang teruk berlaku di negeri itu dan dia dalam keadaan serba kekurangan.
Saya tidak makan apa-apa sepanjang hari.
Itu bukan permulaan yang buruk.
Siapa yang akan menunjukkan anda di mana Boston?
Jangan duduk disitu!
Walaupun filem ini teruk, saya akan menikmatinya kerana saya bersama kawan-kawan.
Columbus menemui Amerika pada tahun 1492.
Singa betina tidak mempunyai surai.
Tahukah anda siapa yang memanggil saya dari luar?
Tidakkah awak merasa tidak selesa tinggal di luar negara?
Tom dan saya sedang memburu rumah.
Bolehkah harga diskaun?
Saya tidak pernah mencuba ski air.
Dia langsung menyukainya.
Tidak ada yang dapat memadamkan cahaya yang bersinar dari dalam.
Saya juga pemula.
Dia membaca puisi itu dengan kuat.
Jangan terlalu mempercayai Tom.
Dia menjawab dengan permusuhan.
Bandar ini terletak di sebelah timur London
Mengapa awak membencikan saya?
Saya akan bawa kau pada jam tujuh.
Tom akan ke Australia sebagai pelajar pertukaran tahun depan.
Awak mungkin pernah dilihat.
Bila saya dah buat tu?
Jangan awak pergi dari saya.
Saya membeli sepasang sarung tangan untuk Tom. Untuk Mary, saya membeli sepasang sarung tangan.
Panjangnya lapan meter.
Jangan tulis dengan dakwat.
Pen saya kehabisan dakwat! Bolehkah saya meminjam pen awak?
Kerajaan Empayar Inca mengawal segalanya.
Dia adalah penguasa Empayar Inca.
Orang Inca mempunyai pelbagai minat.
Terdapat khabar angin mengenai kami, tetapi itu tidak benar.
Saya pernah ke Boston beberapa kali.
Pasukan tuan rumah menang.
Ribut akan bermula tidak lama lagi.
Dia yang takut burung pipit tidak akan menyemai barli.
Tom mencari kameranya.
Dia mengkritik semua orang dan segalanya.
Tom mengambil jurusan pendidikan muzik.
Biarkan Nenek menjaga anak itu.
Selepas perjalanan di jalan raya, awak semua pasti penat.
Saya akan masukkan ini ke dalam peti sejuk.
Video ini sangat menggembirakan.
Nampaknya keretapi lewat.
Berapa biji epal?
Lupakan kesedihanmu.
Meniru kepada teman sekelas anda adalah tidak wajar.
Inflasi semakin tidak terkawal.
Dia terlupa bagasi di rumah.
Saya suka mengomel kepadanya.
Cahaya matahari adalah sumber utama vitamin D.
Saya selalu tertarik dengan wanita yang lebih tua.
Adakah anda berpisah dengan saya?
Saya tidak sepatutnya terjaga dari semalam.
Sudikah awak pergi ke prom dengan saya?
Saya merasakan gempa bumi.
Dia tidak ada di sana bulan lalu.
Tumpang lalu sekejap, boleh tak?
Katanya dia tidak mendengar daripada awak.
Adakah anda menghabiskan banyak masa di bandar?
Ajari saya bagaimana awak melakukannya.
Saya sudah membaca dua kali lebih banyak buku daripada dia.
Pada masa saya sampai di sana, Tom sudah pergi.
Perkara tidak seburuk yang dikatakan oleh Tom.
Saya menunjukkan Tom gitar baru saya.
Itu bukan permainan yang sangat menarik.
Tom mahu bercakap dengan saya.
Semasa berkenalan lama dan akrab dengan Tuan Sherlock Holmes, saya tidak pernah mendengar dia merujuk kepada hubungannya, dan hampir tidak pernah menjalani kehidupan awalnya.
Setahu saya, Tom tidak pernah cuba membunuh diri.
Adakah anda memahaminya?
Kamu fahamkah dia?
Dia tertarik nafas dalam-dalam sebelum memasuki pejabat bosnya.(
Bolehkah saya bertanya satu soalan lagi?
Aku nak membeli makanan sikit.
Awak suka muzikkah?
Saya ingin membuat tempahan di restoran kegemaran saya, tetapi ditutup pada malam Krismas.
Apa jenis makanan yang anda makan pada Hari Krismas?
Semasa kita menghias pokok Krismas kita, tinsel selalu melekat pada pakaian kita.
Tom sudah tidak sabar menyambut Krismas.
Kami mahu semua orang mempunyai Krismas yang baik.
Saya nak Tom datang ke Boston untuk Krismas.
Keluarga kami biasanya makan ayam belanda untuk Krismas.
Tom duduk sendiri kat Boston pada Krismas lalu.
Saya masih ingat dengan Krismas-Krismas ketika saya masih kecil.
Saya belum bercakap kepada Tom sejak Krismas yang lalu.
Tom mengatakan bahawa dia mahukan anak anjing untuk Krismas.
Tom menghabiskan Krismas di Boston bersama keluarganya.
Dia menjadi wira.
Dia menjadi takut.
Tukang suara sedang dicari untuk filem versi Cina.
Bill membawa saya buku ini.
Saya pasti saya tahu apa yang salah.
Saya tidak suka melihat awak menjerit di mukanya.
Mengapa kami meninggalkan?
Ada seseorang di belakangnya.
Dia berjoging setiap pagi sebelum sarapan.
Sudahkah awak bercakap kepada ayah saya kelmarin?
Duduk diam-diam!
Itu tak adillah!
Awak memang benar tentang wataknya.
Sekiranya saya tahu lebih banyak mengenai wataknya, saya tidak akan mempercayainya.
Begitulah cerita itu berakhir.
Dia menjadi tidak selesa.
Dia mula menari.
Dia mula tersentak.
Dia mengatakan bahawa dia menderita sakit kepala yang teruk.
Dia menyesali kesalahannya.
Tolong buka tingkap.
Saya meminta Tom untuk pergi.
Dimana adik saya?
Ubah cara anda melihat sesuatu, dan perkara yang anda lihat akan berubah.
Cakaplah kepada mereka.
Hasilnya belum keluar.
Saya tidak pasti saya benar-benar tahu bagaimana melakukannya dengan betul.
Bukan itu yang dikatakan oleh Tom, tetapi cara dia mengatakannya yang membuat saya marah.
Beginilah cara anda mendapat hasil.
Teruklah kamera ni!
Saya menggunakan jepit kayu.
Saya akan meminta tanda tangan kepadanya. Adakah anda mempunyai sesuatu untuk anda menuliskan?
Peminat meminta tanda tangannya.
Saya harus meminta pertolongan dan nasihat.
Tom segera menurut.
Peguam bela segera membantah.
Saya rasa saya akan melepaskannya.
Dia meniup ciuman kepadanya.
Adakah anda mementingkan privasi anda?
Saya tidak akan menyebutnya maksimalisme ini, tetapi obsesi.
Adakah anda bekerja di sini?
Penerbangan Tom ditangguhkan selama tiga jam.
Tom dan Mary sama sekali tidak sama.
Saya akan buat minum teh sekarang.
Tom menanam pokok kelapa sawit di halaman belakang rumahnya.
Saya mahu menonton filem.
Sejauh mana lebarnya?
Bagaimana luas itu?
Tom perlu diberitahu bahawa dia tidak boleh melakukan itu.
Tidak ada yang tinggal untuk membantu membersihkan.
Dia tipu saya.
Banyak kerja saya ini.
Saya fikir Tom dan Mary cuba menarik perhatian saya.
Baju berwarna putih dan merah.
Baju berwarna putih dan hijau.
Dia lebih kaya daripada orang lain di bandar ini.
Baju berwarna putih dan hitam.
Baju berwarna hijau dan merah.
Baju berwarna hijau dan hitam.
Baju berwarna hijau dan kuning.
Baju berwarna hijau dan jingga.
Baju berwarna hijau dan coklat.
Baju berwarna hijau dan ungu.
Gelas berwarna merah dan putih.
Dia tua dan gila.
Ia membuat aku menangis apabila kau menolak aku.
Bilakah awak pertama kali bertemu dengannya?
Dia pergi semasa dia datang.
Tiada sesiapa pun di antara mereka menerima agama Islam.
Tiada sebarang senjata api ditemui.
Saya akan bertemu dengan Tom di pintu pagar.
Kulitnya hangat.
Saya bertanya sama ada saya boleh membaca bukunya.
Setiap hari, kanak-kanak di sekolah akan memberitahu saya bahawa saya hodoh dan tiada siapa ingin menjadi kawan saya.
Saya tahu apa yang mereka sedang lalui.
Awak tidak boleh mengurung saya di sini.
Saya pun suka kugiran itu juga.
Apakah perkara paling bodoh yang awak buat semasa kanak-kanak?
Bila kali terakhir awak nampak Tom berbuat sedemikian?
Biar dia tunggu.
Saya perlu melaporkan perkara ini kepada Tom.
Ketua seksyen itu mengerah saya seolah-olah saya ini seorang hamba.
Kami begitu bangga dengan penglibatan kami.
Saya tidak tahu apa lagi yang boleh saya buat.
Tom tertidur semasa peperiksaan berlangsung.
Itu jawapan yang salah.
Tom tiba di apartmen Mary pada jam 2:30
Sudah jelas bahawa Tom tidak mahu bercakap tentang perkara itu.
Saya tidak tahu pun yang awak mempunyainya.
Tom nampak Mary sedang meminta sedekah di jalanan.
Saya pergi ke kedai gunting rambut sebulan sekali.
Kami hanya ingin menang.
Semua ini perlu berlaku tanpa sebarang campur tangan manusia, justeru perisian pusat komputer itu telah diprogramkan dan diuji secara menyeluruh untuk memastikan semua pembetulan boleh dibuat secara spontan.
Mungkin kita tidak patut berbuat demikian hari ini.
Saya pernah mendengarnya sebelum ini.
Apa yang Tom buat kelihatan ganjil pada pandangan saya.
Tom berkata bahawa Mary tidak akan melakukannya lagi.
Tumpang tanya, pukul berapa sekarang?
Adakah Tim menggemari teh Earl Grey?
Awak tidak sepatutnya berada di sini pun.
Seorang perempuan muda sedang menyanyi dan bermain gitar di hadapan air pancut.
Sesuatu yang baik telah berlaku kepada saya hari ini.
Saya minta maaf kerana memukul awak.
Dia hanya sekadar samseng biasa.
Mari kita mulakan dengan muka surat 30.
Tahun demi tahun kita perlu berhadapan dengan masalah yang sama.
Situasi ini masih belum berubah.
Adakah Tom berjaya melepaskan diri?
Dia setinggi saya, bukan?
Dia berada di gereja sekarang, bukan?
Dia berada di rumah hari ini, bukan?
Dia berada di sekolah sekarang, bukan?
Dia sedar itu, bukan?
Dia teruk dalam sukan, bukan?
Dia sedang membakar kek, bukan?
Dia berhati-hati, bukan?
Dia mengelak, bukan?
Dia putus asa sekarang, bukan?
Dia berbeza sekarang, bukan?
Dia minum susu, bukan?
Ibu tidak pernah mengelirukan kami.
Bahasa Inggeris anda kelihatan sangat baik.
Dia teman lelaki awak, bukan?
Dia menikmati ini, bukan?
Dia mengharapkan awak, bukan?
Dia memancing hari ini, bukan?
Dia semakin marah, bukan?
Dia bosan, bukan?
Dia semakin teruk, bukan?
Dia akan gagal, bukan?
Dia akan kalah, bukan?
Dia akan lulus, bukan?
Dia akan berhenti, bukan?
Awak boleh mempercayainya dengan pekerjaan apa pun.
Dia tidak mencintai sesiapa pun.
Saya memberi Tom beberapa buku untuk dibaca.
Saya mencuba bersabar.
Saya kena terpaksa si Tom untuk mengambilnya.
Saya tidak pasti apa yang diharapkan.
Gambar atau tidak berlaku.
Berapa ramai orang yang mungkin akan muncul?
Air adalah kehidupan.
Jangan bising, aku sedang belajar.
Adakah anak anda belajar di universiti?
Saya rasa kedua-dua Tom dan Mary telah menyatakan bahawa mereka telah pun membaca buku ini.
Saya sedang bercakap tentang diri saya sendiri.
Bukankah dia itu seorang guru?
Ia semakin sejuk di sini.
Saya tidak akan memberitahu awak apa yang awak perlu lakukan.
Tom sedang berjalan di lorong itu bersama Mary di sampingnya.
Bolehkah saya memilih meja saya sendiri?
Apa yang sedang terlintas di fikiran awak sekarang?
Tanyakan dia bila dia akan kembali.
Tom memberitahu saya bahawa dia tidak lapar.
Degil betul awak ini!
Kedua-dua Tom dan Mary berpendapat bahawa kelas itu membosankan.
Saya rasa awak telah salah faham apa yang saya cuba katakan.
Tom berkata bahawa dia berharap yang dia akan mampu melakukannya.
Tom memberitahu saya yang Mary sedang melakukannya sekarang.
Saya berjaya membuat Tom menunggu.
Dia tinggal di England ketika perang meletus.
Semua itu penting.
Awak mempunyai ramai musuh.
Orang Eropah kerap menggajikan orang Indian untuk bekerja untuk mereka.
Adakah awak ingin berjumpa dengan saya?
Jam tangan awak lebih mahal dari jam tangan saya.
Jam kau lagi mahal dari jam aku.
Apa yang saya buat dengan kehidupan saya bukan masalah awak.
Apa yang aku buat dengan hidup aku bukan masalah kau.
Sami telah banyak meluangkan masa di klinik bersama seorang jururawat bernama Layla.
Tom memberitahu Mary dia berpendapat bahawa John seorang yang baik.
Mary yang memulakannya.
Adakah awak ingin tahu apa yang Tom telah lakukan?
Tolong maklumkan kepada saya apabila kita sampai di sana.
Saya terlalu lapar sampaikan saya boleh makan apa sahaja.
Dia hendak memulakan latihan.
Sami membeli kesemuanya.
Sam memberitahu saya tentang bekas kekasihnya.
Saya rasa Tom akan bersetuju.
Saya tidak merasakan Tom memiliki banyak wang.
Itu mungkin perkara terakhir yang Tom akan lakukan.
Saya tahu Tom seorang yang perengus.
Bateri itu perlu dicas semula.
Tom memberitahu saya yang dia mampu melakukannya.
Rupa-rupanya Tom menunggu awak sehingga jam 2:30.
Tom tidak belajar bahasa Perancis di sini.
Tom akan rasa begitu gembira sekiranya awak berbuat sedemikian.
Tom akan terkejut.
Atmosfera Marikh terdiri dari lebih daripada 95% karbon dioksida. Angin suria membawa atmosfera yang nipis dan lemah itu pergi kerana Marikh memiliki medan graviti dan magnetik yang lemah.
Saya tidak berkeinginan membuat satu apa pun dalam keadaan panas seperti ini.
Tom tidak pernah kelihatan seperti dia akan menghabiskan apa yang dibuatnya.
Banyak bunga-bunga yang cantik mekar pada musim bunga.
Patutkah saya meminta Tom untuk berbuat sedemikian untuk kita?
Dia memohon untuk menyertai kelab itu.
Saya tidak mahu melihat masa depan saya selepas 30 tahun.
Adakah muzium ini dilawati oleh ramai orang?
Itu anjing saya di sana.
Keadaan terlalu berlumpur di sini. Trak itu enggan bergerak ke hadapan.
Algeria sedang menarik banyak syarikat-syarikat dari China.
Dia berkata bahawa dia tidak sabar untuk makan tengahari bersamanya.
Kita tiada masa untuk berbuat sedemikian.
Saya tahu yang Tom ialah seorang pelajar yang bagus.
Sami sedang marah dengan Layla.
Saya ingin tahu sama ada Tom benar-benar terlupa untuk memberitahu Mary supaya tidak melakukannya.
Adakah awak mempunyai ruang yang cukup?
Itu tidak memuaskan.
Nampaknya Jim telah terlepas keretapi yang dijadualkan pada pukul tujuh.
Google tidak disekat di Algeria.
Apa yang saya perintahkan kepada Mary, dia akan melakukannya.
Adakah dia memiliki basikal?
Saya suka semua jenis beri, terutamanya strawberi.
Selepas rehat sebentar, dia menyambung kerjanya.
Saya tidak boleh memaksa awak untuk melepaskannya.
Saya cuba meminta Tom untuk membantu Mary.
Saya tidak pernah membalas emel dari pengirim yang saya tidak kenali.
Kanak-kanak ini berasal dari keluarga yang bertutur bahasa Berber.
Dia bersetuju untuk menjaganya.
Adakah awak mengenali wanita-wanita itu yang baru sahaja turun dari keretapi?
Saya tidak suka merasakan seperti saya ini ditinggalkan.
Tom berkata bahawa dia menyangka dia tidak boleh menang.
Tom dan Mary mungkin akan pergi ke Boston bersama awak jika awak meminta mereka pergi.
Maksud awak, awak tidak mencintai saya lagi?
Saya ingatkan Tom akan lambat.
Saya dalam kumpulan yang betul.
Mungkin kita tidak akan berbuat sedemikian lagi sehingga Oktober depan.
Ini tidak akan mengambil masa yang lama.
Tom meletakkan cawannya yang berisi bir di atas kaunter.
Saya pasti sekiranya ada masalah, dia pasti sudahpun menelefon.
Tom ialah seorang penjenayah yang dikehendaki.
Tom juga sedang menyembunyikan sesuatu.
Saya telah berkenalan dengan ramai kawan di Australia ini.
Saya benar-benar kagum dengan kebijaksanaan awak.
Saya telah menghantar Tom balik ke Boston.
Saya perlu menghadiri satu mesyuarat.
Tom boleh mati kerana membeku.
Mary menaiki kudanya.
Tom dan Mary bertemu tiga tahun lalu.
Tom tidak merasakan yang Mary akan memberi kerjasama.
Saya menolak tawarannya.
Tiada sesiapa berada di dalam kelas.
Tom membenci awak.
Kita mempunyai peraturan yang ketat berkenaan perkara itu.
Kapal terbang itu sedang mendarat.
Kita ada dua buah pinggang.
Jika awak tidak berhati-hati, awak akan mencederakan diri awak sendiri.
Berapa kerapkah awak menggunting rambut?
Tom tidak mahu mencetuskan sebarang masalah.
Dia sebahagian daripada keluarga Muslim yang besar.
Tom dan Mary kelihatan seperti mereka seronok bersama-sama.
Mennad pergi ke belakang langsir.
Tom menarik balik apa yang diucapkannya tentang Mary.
Tom dan Mary memberitahu saya yang mereka tidak akan berbuat sedemikian lagi.
Kita tidak boleh melihat bintang-bintang yang lain pada waktu siang kerana cahaya matahari menerangi atmosfera Bumi.
Tom tidak pernah membenarkan saya berbuat sedemikian.
Bagaimana saya boleh membantu?
Itu bukan Tom. Itu John.
Penggemar aktiviti lasak suka mengambil risiko yang ekstrem.
Dia berpendapat bahawa lagu itu terlalu lapuk untuk dinyanyikan pada masa kini.
Saya ada dua biji buah pear.
Kerana demam yang awak sedang hidapi, awak tidak dibenarkan keluar dari rumah.
Saya tidak rasa yang dia ada di rumah.
Adakah terdapat sebarang kugiran atau DJ di kelab ini?
Mereka tidak berjalan.
Perkara itu di luar kawalan kita.
Dia tidak mengingatinya.
Mary bekerja di sebuah kedai buku.
Mereka berkata mereka tersilap.
Mereka berkata mereka mahu membalas dendam.
Sami jatuh hati kepada saya.
Nampaknya Tom menyukai Australia.
Tom dan Mary memberitahu saya yang mereka perlu membeli sebuah komputer baharu.
Mary pernah berbuat sedemikian kan?
Selalunya Mary akan mendapat apa yang dihajatinya.
Mary berkata dia menyesal kerana memberitahu Tom supaya mengajar John bagaimana untuk melakukannya.
Tom telah memberitahu saya yang dia mampu melakukannya.
Kita tidak akan menggunakan kekerasan selain jika ada keperluan.
Tom memberitahu Mary bahawa dia merasakan keadaan akan menjadi tidak selamat sekiranya dia pergi ke sana seorang diri.
Saya jangkakan awak akan ada di sini hari ini.
Masih jelas bahawa Tom masih belum berubah fikiran.
Apa yang awak ingin beli?
Adakah awak mengatakan yang rumah awak berhantu?
Saya tidak mendengar sebarang suara pun.
Tidak rama orang menghadiri syarahan itu.
Awak sedang kesejukan kan?
Dia semakin mendekati.
Anak perempuannya baru saja meninggal dunia setahun lalu.
Mengapa awak tidak memberitahu kami apa yang awak tahu?
Ubi kentang, buah ara dan kopi adalah makanan kegemaran saya.
Saya mendengar anjing saya tercungap-cungap.
Mungkin saya boleh menjadi orang pertama yang berbuat sedemikian.
Tom dan Mary memakan apa yang mereka mahukan.
Tom memberitahu Mary yang dia takut berbuat sedemikian.
Jangan beritahu Tom dan Mary.
Semua orang kelihatan sangat gembira.
Tom ialah kawan saya.
Tom membakar biskut untuk Mary.
Ia berhampiran dengan tempat di mana saya dilahirkan.
Saya tidak akan berada di sini bulan hadapan.
Bersyukurlah.
Ini semua salah saya!
Saya tidak ingat pernah mengunjungi Australia.
Charles menjalani hidup penuh dosa semasa masa mudanya.
Itu merupakan pertama kali kejadian itu berlaku.
Keluarga saya menetap di Kabylie.
Saya tidak rasa Tom akan terlalu bodoh sehingga sanggup melakukannya secara bersendirian.
Awak adalah seorang lelaki budiman yang sebenar.
Awak boleh ambil sebanyak mana yang awak mahu.
Sami tidak dibenarkan bercakap.
Tom keluar minum bersama rakan-rakannya malam semalam.
Berbuat sedemikian menyebabkan Tom jatuh sakit.
Awak perlu beritahu Tom yang Mary akan berbuat sedemikian.
Saya tidak peduli apa yang Tom sedang pakai.
Tom terlibat dengan kemalangan basikal.
Kita ini cuma membuang masa.
Saya berterima kasih atas nasihat awak.
Dia tidak sabar untuk ke luar negara.
Awak benar-benar pasti ia berlaku semalam?
Saya harap Tom tidak terbeban dengan perkara itu.
Kini Tom mempunyai pekerjaan yang bergaji lumayan.
Saya sanggup membelikannya untuk awak.
Mesej itu daripada Layla.
Mungkin Tom salah.
Saya rasa saya tahu siapa lelaki lain itu.
Sesetengah wanita sememangnya jahat.
Dia ditahan kerana menyalahgunakan dana awam.
Saya akan mengilatkan kasut awak.
Dia seekor jembalang yang kuat.
Dia tidak pernah memakai pakaian berwarna hijau.
Tom bersumpah bahawa dia tidak pernah melakukannya lebih dari sekali.
Tom mungkin tidak akan berada di sini esok.
Awak telah mencuri telefon saya.
Masih banyak kerja yang perlu saya buat sebelum saya boleh pulang ke rumah.
Tom meminta Mary menyiram bunga di kebunnya semasa ketiadaannya.
Dia berkata bahawa dia tidak akan melakukannya hari ini.
Dia memberitahu saya yang dia benar-benar letih.
Saya tahu Tom tidak mengenali saya.
Ada panggilan untuk awak dari Tom.
Berapa tahun lagi awak rasa Tom akan terpaksa melakukannya?
Saya ingin tahu sama ada itukah maksudnya.
Berhenti. Ini tidak kelakar.
Tiada siapa pun akan kisah.
Pencuri itu bersembunyi di dalam laluan yang gelap.
Ambil wang ini sebelum pihak polis muncul!
Seperti saya, Tom juga seorang artis.
Saya rasa tiket saya sudah hilang.
Kanak-kanak itu duduk di ribaan ibunya dan mendengar cerita itu.
Saya juga sukakan yang ini.
Tom yang sepatutnya melakukan perkara itu untuk kita.
Dia tahu apa yand dia perlu lakukan.
Sudahkah Tom dan Mary bangun tidur?
Mari bawa dia bersama kita.
Tom cuba mengingati di mana dia meletakkan pasportnya.
"Siapa nama awak?" "Tom." "Apa nama awak yang selebihnya?" "Nama saya Tom, Tom sahaja."
Sabtu lepas, saya bersama keluarga saya pergi ke zoo untuk melihat beruang panda.
Telah ada banyak aduan mengenai perilaku awak.
Peter dan Eve kelihatan secocok.
Mari menyanyi dengan saya.
Apa lagi yang mereka sembunyikan?
Kami berdua suka bermain golf.
Dia menyewa sebuah kereta.
Pasukan mereka kalah lagi.
Sami memiliki sebuah beg pakaian berwarna biru.
Sami tinggal di sebuah ladang.
Sepatutnya Tom perlu berbuat sedemikian lebih awal.
Tom berkata yang dia menyesal bermain catur dengan Mary.
Dahulu Tom seorang yang bodoh, namum kini tidak lagi.
Jiran-jiran memaklumkan bahawa ada orang cuba memecah masuk ke dalam rumah saya.
Apa yang doktor beritahu awak?
Kita tidak akan menemuinya.
Tom masih belum pulang lagi.
Dia mengambil kembali gunting itu daripadanya.
Saya rasa Tom tidak tahu yang dia sepatutnya tidak boleh berbuat sedemikian di sini.
Saya ingatkan saya boleh melakukannya tanpa bantuan sesiapa.
Marie menuduhnya mencuri basikal itu.
Kita akan menyelesaikan masalah ini.
Nampaknya awak betul.
Tom berkata dia tidak mampu bertahan lagi dengan kepanasan itu.
Adakah awak tidak tahu yang Tom itu seorang doktor gigi?
Kedua-dua ibu bapa Tom bekerja di kilang yang sama.
Sementara menunggu ketibaan bas, saya selalu membaca suratkhabar.
Mary mungkin tidak begitu gembira seperti yang dilihatnya.
Si isteri menafikan segalanya.
Tom pasti dia tidak akan bertemu Mary lagi.
Tom nampak Mary sedang berciuman dengan John.
Sudahkah awak makan?
Saya tahu kita mampu berbuat sedemikian.
Mary seorang kidal.
Tom mahu Mary menceritakan kepadanya tentang zaman kanak-kanaknya.
Tarikh tutup untuk menghantarnya telah berlalu.
Tom ingin tahu di mana Mary bekerja.
Inilah sungai yang paling indah pernah saya lihat.
Kami bertolak kembali ke rumah.
Warna-warna ini tidak secocok antara satu sama lain.
Pernahkah awak merasa roti kacang kurma?
Tom dan Mary berkata mereka dalam keadaan terdesak.
Tom dan Mary berkata mereka tidak menyukai kanak-kanak.
Jadi beritahulah saya, apa yang awak telah pelajari dalam bahasa Rusia minggu ini?
Kedua-dua Tom dan Mary berjanji yang mereka akan sempat sampai ke parti itu.
Adakah Tom dan Mary benar-benar berada di dalam itu?
Adakah awak pasti bahawa orang yang awak nampak itu ialah Tom dan Mary?
Baik Tom mahupun Mary tidak pernah mencuba untuk berbuat sedemikian.
Bagus kerja yang awak telah lakukan.
Tom telah banyak membantu.
Saya rasa awak ingat awak itu agak hebat, kan?
Awak ialah salah seorang dari anak-anak Tom, bukan?
Saya perlu berdepan dengan Tom.
Tom menerangkan rancangannya kepada Mary.
Suatu hari nanti, saya akan mencari siapa dalangnya.
Sekiranya awak masih mahu pergi berenang hari ini, awak perlu membawa semua kelengkapan berenang awak bersama.
Jahatnya gadis itu.
Tom dibicarakan sebagai orang dewasa.
Tom berpendapat bahawa Mary seorang yang hebat.
Saya beranggapan perkara itu mustahil.
Tom keluar dari bilik mandi dan mengenakan pakaiannya.
Tom berpendapat bahawa Mary mahir berbahasa Perancis.
Awak kelihatan cemburu.
Saya akan mampu melakukannya dengan sendiri kelak.
Kebelakangan ini saya tidak sempat melakukannya.
Kehadiran Tom sentiasa menceriakan suasana.
Untuk apakah mereka memeriksanya?
Saya boleh dengar semua orang bersorak.
Apakah tujuan sebenar Tom?
Saya begitu berharap yang tiada masalah akan timbul.
Saya tidak pernah menyangka ia akan berakhir seperti ini.
Saya tidak merasakan bahawa Tom sengaja berbuat sedemikian.
Bukan semua benda yang awak mahukan boleh dibeli dengan wang.
Tom menghantar Mary pulang ke rumah dengan memandu kereta sportsnya.
Saya lebih terpesona dengan pergerakan tubuh manusia semasa tarian balet berbanding tarian itu sendiri.
Jauhkan diri dari api itu.
Tom berkemungkinan tiada dalam bangunan itu.
Saya tidak tahu apakah niatnya yang sebenar.
Dia menurutinya masuk ke bilik itu.
Ini adalah pemahaman ringkas saya tentang kandungan surat ini.
Saya berpendapat kita tidak akan sempat melakukannya sebelum hari Isnin.
Tom berada dalam keadaan selamat di rumah.
Bukan mudah untuk mencari penyewa bagi rumah ini.
Tom perlu melakukan apa sahaja yang diperintahkan oleh mereka.
Awak perlu mengulangkaji.
Saya gemar berseronok.
Saya cuba memikat kakaknya, namun dia tidak terpikat..
Tom kelihatan sangat kacak.
Saya sentiasa menuruti arahannya.
Tom tidak dapat melupakan Mary.
Kini Tom sedar dia tidak sepatutnya meminjam wang dari Mary.
Pesawat itu terbang melintasi gunung.
Saya mendengar telefon itu sedang berbunyi.
Jika tidak kerana peperiksaan, kehidupan kita di sekolah pasti akan menjadi lebih gembira.
Jika awak tidak kisah, saya rasa saya akan menumpang kamu untuk pulang.
Jika Mary menghendakinya, dia boleh melakukannya ke atas Tom.
Saya tidak suka orang lain menyentuh barang-barang saya.
Saya bimbang apa yang orang lain akan fikirkan.
Kami telah mengepungnya.
Kami masih belum memutuskan untuk berbuat apa-apa.
Tom menggemari benda yang sama seperti Mary.
Para doktor dan jururawat menyelamatkan nyawa.
Apakah permainan TV yang kamu semua miliki?
Jika awak melangkah ke depan lagi, matilah awak.
Mary akan duduk diam dan merenung ke arah laut selama berjam-jam.
Margaret Thatcher telah menentang penyatuan semula yang terlalu cepat, berikutan kegusaran beliau bahawa negara Jerman yang bersatu akan menguasai Eropah justeru mengubah dinamika kuasa Kesatuan Eropah.
Luka itu mengeluarkan nanah.
Tom terlena semasa peperiksaan berlangsung.
Belanjawan kebangsaan Algeria memberi peruntukan yang besar kepada pendidikan dan kesihatan.
Lecekkan potongan labu yang telah direbus kemudian tambahkan sedikit garam dan rempah ratus.
Saya telah selesai membersihkan apartment itu.
Ibu saya akan datang ke rumah hari ini.
Sebaik sahaja dia pulang ke rumah, anak-anak perempuannya terus menyerbunya sambil bertepuk tangan dan menunjukkan kegembiraan mereka.
Saya tidak akan mati hari ini.
Saya tidak tahu apakah maksudnya ini.
Tom memutuskan untuk menyertai pertandingan tersebut.
Bagaimanakah kita boleh berbuat sedemikian?
Saya baru sahaja menyelesaikan teka-teki itu.
Kedua-dua mereka mengaku telah memukul sesama sendiri.
Dia membakar sebiji kek.
Saya setuju dengan rancangan awak.
Selalunya saya bangun lewat.
Terdapat banyak istana-istana di Castile.
Tom telah menangkap lebih banyak ikan berbanding saya.
Bagaimana awak berehat selepas waktu persekolahan?
Tom berkemungkinan akan datang dengan menaiki teksi.
Akan terdapat kesulitan untuk menentukan apa sebenarnya yang menyebabkan masalah itu.
Adakah awak yang memutuskan hubungan dengan Tom ataupun dia yang memutuskannya dengan awak?
Ini mungkin membawa bahaya.
Kita perlu memujuk Tom supaya tinggal di sini.
Dia menengking kanak-kanak itu: "Diamlah!"
Saya benar-benar takut.
Saya tidak tahu apa yang saya akan buat.
Ini mungkin untuk awak.
Selalunya saya menonton televisyen sebelum makan lewat malam.
Tom bukannya sedang memakan sebiji epal. Dia sedang memakan sebiji oren.
Apabila Tom bertutur dalam bahasa Perancis, dia seperti berubah menjadi orang lain.
Saya tahu Tom kerap kali melakukannya.
Tom dan Mary tidak dapat menanggalkan sarung tangan mereka.
Saya meminta Tom dan Mary memperkenalkan saya kepada John.
Tom kelihatan terkejut apabila Mary berbuat sedemikian.
Adakah awak menggemari lobak merah?
Mengapalah kita tidak berbuat sebegitu?
Saya tidak mengenali sesiapa di sini kecuali Tom.
Mengapa awak menyembunyikan diri dari Tom?
Kita tidak akan bertemu Tom lagi.
Ini ialah syarikat jahat yang mengambil kesempatan ke atas orang ramai.
Semuanya tidak penting.
Saya sedang berusaha untuk mempelajari bahasa Perancis.
Tom menggemari minuman sejuk.
Sepatutnya dia telah kembali selepas makan tengahari.
Tom segera sedar bahawa dia tidak boleh melakukan apa yang ingin dilakukannya pada mulanya.
Dia membilas sebiji epal.
Tom tidak kelihatan bosan.
Saya tidak pasti apa yang saya perlu lakukan.
Tom memiliki lebih banyak buku berbanding saya.
Saya tidak kisah.
Tom enggan menyatakan butirannya.
Dia pasti yang dia telah menemui cinta hatinya.
Semua orang yang saya kenali memilikinya.
Tom telah turun ke bawah.
Bumbung rumah itu sedang bocor.
Khamis minggu depan ialah hari cuti.
Saya rasa saya telah dijangkiti selesema.
Mudah sahaja membaca buku ini.
Adakah awak ingin membeli benda itu ataupun tidak?
Mengapa awak berdarah?
Kemarahan Tom telah reda.
Biar apa pun yang terjadi, kita mesti kekal bersama-sama.
Berikan saya dua tiket.
Teman wanita saya gemarkan cincin.
Impian saya ialah menjadi fasih dalam bahasa Berber.
Komputer saya masih lagi belum bersedia.
Awak benar-benar merancang untuk melakukan semua itu seorang diri?
Mary sedang marah tentang perkara ini, kan?
Saya ingin tahu sama ada Tom dan Mary benar-benar mampu melakukan perkara itu dengan sendiri.
Tom berkata dia diminta untuk melakukannya sekali lagi.
Sekeping gambar keluarga saya yang telah dibingkaikan tergantung di atas meja saya.
Tom mengangguk tanpa mengucapkan apa-apa.
Apakah jawapan yang betul?
Latin bukanlah satu bahasa yang sukar.
Ivan Mazepa bukan seorang pengkhianat.
Dia tidak boleh membincangkan masalah itu dengan sesiapa pun selain dia.
Tom tidak mengerti mengapa dia harus berbuat sedemikian.
Jika awak tidak mahu melakukannya, saya akan bertanya kepada Tom.
Tom melakukannya mengikut cara yang lama.
Tom berkata dia sudah berjaga selama 24 jam.
Tom meninggal dunia disebabkan kecederaannya tiga hari kemudian.
Tom tidak pernah meminum susu sebelum ini.
Mary akan naik marah sekiranya dia dapat tahu.
Dan mula berkawan dengan salah seorang dari pelayan-pelayan itu.
Ia merupakan satu proses yang amat rumit.
Perkara ini tidak pernah terjadi kepada saya.
Bukan Tom sahaja yang perlu belajar dengan tekun. Saya juga perlu berbuat sedemikian.
Saya tidak begitu menggemari muzik klasikal.
Semua ini bukan salah saya.
Tom sedang berdiri di tengah-tengah ruang tamu.
Sesetengah orang berpendapat negara ini ialah kawasan yang paling berbahaya di dunia.
Anjing beliau begitu agresif dan tidak membenarkan sesiapa pun masuk ke dalam rumah.
Kami sangkakan kami akan berpindah ke Algeria.
Mungkin kita boleh bertemu lagi di lain hari.
Tom menyangkakan bahawa hanya dia seorang sahaja yang perlu berbuat sedemikian.
Saya lebih suka belajar bahasa Perancis bersama penutur jati bahasa Perancis.
Tom dan Mary tidak menyatakan apa yang mereka telah lakukan.
Mary boleh mendengar suara Tom, namun dia tidak boleh melihatnya.
Tom tidak menonton TV.
Adakah awak tahu yang Tom dan Mary kerap melakukannya bersama-sama?
Tajamkan sedikit hujung batang itu.
Saya membantu mereka semalam.
Tom inginkan Mary menjadi teman menarinya.
Kanak-kanak memiliki gigi yang lebih sedikit.
Dia menjangkiti saya dengan selesema.
Neptun merupakan planet kelapan dalam sistem suria.
Tom menafikan yang dia berkata sedemikian.
Tom menjadi buta secara kekal.
Tom mahu terus bercakap mengenainya, namun saya tidak ingin mendengarnya lagi.
Tom mula ketawa dan semua yang lain turut sama juga ketawa.
Dia mula mengemas beg galasnya.
Sudah tiba masanya untuk memasukkan haiwan-haiwan ini kembali ke kandang mereka.
Ia tidaklah begitu sukar untuk dilakukan sepertimana yang didengari.
Saya bukanlah sebenarnya tinggal di Australia.
Sami tahu nama sebenar saya.
Kedua-dua Tom dan Mary merasa sangat dahaga.
Mary memberitahu Tom dia tidak tahu bagaimana untuk melakukannya.
Tom juga pernah menghabiskan masa di Australia.
Saya berhasrat untuk mengahwini awak.
Kami semua sukakannya.
Orang-orang yang kita sedang kejari dianggap bersenjata serta sangat berbahaya.
Tom memberi benda itu kepada saya.
Tom tidak menyangka perkara itu akan terjadi.
Saya sentiasa sibuk dengan kerja.
Dia terasa seperti tidak sihat.
Saya gembira kerana awak dan saya dapat meluangkan sedikit masa bersama-sama.
Pada masa kini perkahwinan tidak semestinya menjadi kemestian bagi wanita.
Tom pasti menyukai filem ini.
Saya tidak tahu apa yang ditulis oleh Tom.
Mungkin kita boleh membelinya untuk Tom.
Awak tahu saya harus melakukan itu sendiri, bukan?
Kedua ibu bapa saya bekerja hari ini.
Saya rasa kita semakin baik.
Sekiranya awak ingin memulakan perniagaan baru, awak memerlukan rancangan perniagaan.
Jangan sesekali mengganggu wanita.
Bersyukurlah kepada Tuhan atas keberkatan hidup.
Jangan jadi orang gila!
Saya terakhir melihat mereka di Albania.
Sekiranya saya lebih kreatif, saya akan menggambarkan "orang asing".
Bagaimana anda melakukan ini?
Tom menemui dua mayat di ruang bawah tanahnya.
Tom harus bekerja lebih keras daripada biasa untuk memenuhi keperluan.
Sami tidak akan memberikan Layla apa-apa.
Tom mengatakan bahawa dia mempunyai sesuatu yang dia mahu saya lihat.
Tom sudah tahu membaca.
Kesihatan melebihi kekayaan.
Tom akan datang minggu depan.
Saya tidak mempunyai masa lapang sekarang.
Siapa yang memberitahu awak bahawa Tom melakukan itu?
Anak saya membohongi saya.
Saya berliku.
Saya cukup yakin dengan perkara itu.
Dan menghina Linda secara perkauman.
Kamu tengokkah apa yang berlaku semalam?
Saya dapat merasakan keganasan Tom.
Awak betul-betul pendek, kan?
Sebagai bantuan bagi anda, saya akan tinggal dan membantu.
Saya akan berusaha sedaya upaya untuk mengelakkan masalah.
Sekarang di bawah beku.
Saya diberitahu untuk pulang dan menunggu.
Dia didorong dengan balas dendam.
Itulah yang saya katakan!
Apa yang anda tangkap hari ini?
Saya menasihati Tom agar tidak berjaga malam.
Dia memandu kereta hitam, bukan?
Kalau kita rajin, pasti ada juga hasil diperolehi.
Biasanya tiada orang datang, tiba-tiba pula hari ini ramai orang hadir.
Tidak selalu ada rezeki.
Bagaimana jika dia hidup?
Tengok ini.
Lagipun awak salah.
Sungguh luar biasa berapa banyak kekuatan yang dapat diberikan oleh jiwa kepada tubuhnya.
Kenapa awak tak balik?
Kenapa awak tidak membaca buku majalah?
Dia kelihatan gembira.
Akankah saya dapat berjumpa dengan awak Isnin depan?
Bagaimana pula keluar makan tengah hari?
Adik kakak saya sudah belajar di biliknya sejak pagi tadi.
Pintu ini tidak akan terkunci.
Hujan mulai turun menjelang petang.
Inikah kuda jantan atau kuda betina?
Macam mana awak kenal dia?
Berapakah bilangan syarikat teksi "Dazhong"?
Dia sering berjalan dengan tangan di dalam poket.
Dia berjanji untuk pulang, tapi dia takkan kembali lagi.
Saya akan makan di sini.
Kita mungkin memerlukan ini.
Kita boleh membetulkannya.
Kami menduduki tempat ketiga.
Kita dapat banyak barang.
Kita boleh mengubah keadaan.
Kita boleh mengendalikan sesuatu.
Adakah kita akan mula belajar?
Kehidupan Sami berubah dalam sekelip mata.
Dia tidak dapat bahagian dia disebabkan terlalu bersandar/berharap kepada kawannya. Inilah keburukan bila terlalu mengharap pada orang lain.
Tuhan sudah mati. Kami membunuhnya.
Ini saya tahu dari pengalaman saya sendiri.
Saya memelukkan Tom.
Tiket masih ada sekiranya anda tergesa-gesa.
Nampaknya Tom telah melupakan semua perkara itu, tetapi jauh di dalam, dia masih tersedar tentang hal itu.
Diperlukan Tom setiap keberaniannya untuk mengakui kepada Mary bahawa dia pernah menjadi anggota kumpulan pengganas.
Beri seorang lelaki seekor ikan dan awak memberi makan kepadanya selama sehari. Ajar seorang lelaki untuk memancing dan awak memberi makan kepadanya seumur hidupnya.
Ibu saya berbahasa Perancis lebih baik daripada ayah saya berbahasa Inggeris, jadi mereka biasanya bercakap antara satu sama lain dalam bahasa Perancis.
Tom memberitahu saya bahawa Mary pandai bermain piano, tetapi saya tidak mempercayainya sehingga saya mendengarnya bermain.
Di persimpangan T, sila belok kiri.
Hujung manakah yang dimiliki kata kerja ini pada masa ini?
Betapa cantiknya cincin ini di tanganmu!
Ramai suri rumah mengadu harga yang tinggi.
Saya suka masakan Jamaica.
Tom membeli kereta baru.
Ini boleh dimakan kah?
Kilaukan kasutku.
Akhirnya, impiannya untuk menjadi doktor menjadi kenyataan.
Hard disk musnah sepenuhnya.
Sekiranya anda percaya apa yang dikatakan oleh ahli politik, itulah kesalahan anda sendiri.
Beritahu saya jika ada perkara yang boleh saya lakukan.
Apa yang awak makan, atau jenis kehidupan yang awak jalani, ditentukan sendiri oleh awak.
Dia melawat Kanazawa dua tahun lalu.
Kami terus bekerja berjam-jam tanpa makan apa-apa.
Saya rasa tidak perlu untuk saya terdengar seperti penutur asli, saya hanya mahu dapat bercakap dengan lancar.
Saya tahu terlambat sikit, tapi awak ada keberatan, saya datang sekarang juga tak? Saya ada sesuatu yang saya perlu membincangkan dengan awak.
Tom tidak tahu bagaimana menterjemahkan perkataan "komputer" kerana orang yang dia bercakap tidak pernah melihatnya.
Walaupun Tom memberitahu Mary tentang masalahnya, dia tidak ingin mendengarkan nasihat yang dia ada tentang bagaimana menyelesaikannya.
Aku sedar, mungkin aku bukanlah jantan yang diingini di maya ini, tapi aku harap kamu pertimbangkan untuk keluar bersama aku.
Awak kelihatan baik!
Jenis kek apakah yang saya perlu pesankan untuk hari jadi anda?
Tom tidak mengatakannya.
Tiga orang dapat dilihat dalam gambar tersebut.
Aku disini menanti kau.
Nanti orang lain ambil alih.
Bahagian tanah ini adalah milik ibu tiri saya.
Masihkah isteri awak berada di Amerika?
Aku mungkin jadi sepertimu.
Mungkin saya tidak menyukainya seperti saya mencintai awak.
Susu membuatkan kita kuat.
Siapa yang awak harapkan?
Dulu saya pernah berkahwin dengan wanita yang mirip dengan awak.
Kenapa saya mesti bersekolah?
Mengapa awak tidak hadir kelmarin?
Mengapa kamu tidak hadir ke sekolah kelmarin?
Mengapa awak rasa Tom dan Mary tidak hadir kelmarin?
Saya tertanya-tanya adakah dia akan mengenali saya setelah bertahun-tahun.
Mengapa awak memerlukan wang ini?
Mengapa awak mempercayai Tom?
Mengapa Tom memerlukan pisau?
Dia meminta saya untuk tinggal.
Kenapa awak semua ketawa?
Tom menekan telinganya ke dinding untuk melihat apakah dia dapat mendengar apa yang dibincangkan oleh orang tuanya di bilik sebelah.
Saya tahu bahawa sangat tidak mungkin anda mahu keluar dengan saya, tetapi saya masih perlu bertanya sekurang-kurangnya sekali.
Saya datang ke sini untuk melihat jika ada yang saya boleh membantu, tapi sepertinya tidak ada yang saya dapat lakukan.
Tom dan Mary pergi berlayar berhampiran Itali untuk bulan madu mereka, tetapi kapal itu tenggelam dan Tom lemas di kabinnya.
Setiap orang mempunyai hak untuk pendapatnya sendiri. Namun, kadang-kadang lebih baik tidak memberitahu siapa pun pendapat itu.
Saya faham bahawa Tom ada jadual yang ketat, tapi saya sangat menghargainya jika saya dapat membuat temu janji dengannya.
Tom tidak suka menggunakan istilah "orang yang berwarna" kerana menurutnya ini menunjukkan bahawa orang kulit putih tidak mempunyai warna.
Tom menyukai Mary, tetapi Mary menyukai John. Untuk menjadikan perkara lebih menarik, John menyukai Alice, tetapi Alice menyukai Tom.
Bersikaplah adil dengan semua orang, bahkan permusuhan kamu.
Itu mengganggu semua rancangan kami.
Janganlah kita terlalu menjaga hak kita, tetapi terlalu banyak tugas kita.
Jangan tanya soalan yang anda tidak mahu tahu jawapannya.
Dia memanggil hakim 'Yang Mulia'.
Saya akan sangat ringkas.
Saya bergembira kalau ada awak sebagai kawan.
Kami terbangun dengan wisel lokomotif wap pada waktu subuh.
Tom memberitahu saya bahawa dia sering minum rutbir, tetapi dia bukan sahaja pernah meminum bir cemara, tetapi dia juga tidak pernah mendengarnya.
Pertengkaran berterusan Tom menjengkelkan sebilangan rakan sekelasnya. Namun, kebanyakan kelas baru saja belajar mengabaikannya.
Menyampaikan mesej anda jauh lebih penting daripada cuba mengatakannya sama seperti yang disampaikan oleh penutur asli.
Saling ketergantungan pemikiran dan pertuturan menjadikannya jelas bahawa bahasa bukanlah alat untuk menyatakan kebenaran yang telah ditetapkan, tetapi alat untuk menemukan kebenaran yang sebelumnya tidak diketahui. Kepelbagaian mereka adalah kepelbagaian bukan bunyi dan tanda tetapi cara melihat dunia.
Jawapan itu salah.
Dia adalah ibu kepada ayah saya. Dia adalah nenek saya sebelah bapa.
Komputer adalah mesin yang kompleks.
Boleh kamu baiki retak di cermin depan?
Saya harap kamu rasa seperti di rumah.
Saya menulis surat kepada Mary untuk mengatakan saya minta maaf.
ساي منوليس سورت كڤد ماري اونتوق مڠاتاكن ساي مينتا معاف.
Semua orang yang saya kenal telah melakukannya.
سموا اورڠ يڠ ساي كنل تله ملاكوكنڽ.
Tolong jangan sentuh di bahagian rekod.
Saya membuka baju saya tanpa sedar.
Anak saudara lelaki saya sebaya dengan saya, dan kami sekelas.
Anak buah aku sebaya dengan aku, dan kami sekelas.
Hakikat bahawa ayat ini boleh diterjemahkan sangat mengagumkan.
Tom cuba menjual VCR lamanya daripada membuangnya, tetapi tiada sesiapa yang akan membelinya, jadi akhirnya dia membuangnya begitu saja.
Saya bergurau saja. Itu betul-betul tidak terjadi.
Hujan berterusan selama tiga hari.
Baiklah, tidakkah awak akan memberitahu kami apa yang berlaku?
Kita harus memastikan perkara itu tidak berlaku.
Kita mungkin harus memberitahu Tom apa yang berlaku.
Kita perlu menjaga Tom menyiarkan tentang apa yang berlaku.
Perkara seperti ini tidak sepatutnya berlaku di sini.
Itulah yang dikatakan oleh pakar.
Saya mahu pergi ke Australia sekali lagi sebelum pasport saya tamat.
Saya tinggalkan kunci di dalam bilik.
Tali itu terlalu panjang, jadi saya memerlukan sebilah gunting untuk memotongnya.
Setiap pelajar yang telah ijazah dari universiti kami telah mempelajari bahasa Inggeris secara penutur asli sekurang-kurangnya dua tahun.
AIDS boleh dihentikan hanya jika setiap orang memutuskan untuk mengambil tindakan terhadapnya.
Tak ada gunanya menasihati dia.
Tom tidak mengetahui bermaksud "anglophobia", jadi dia melakukan carian web pantas untuk mengetahui apakah dia dapat mengetahui maksudnya.
Tom mengatakan bahawa dia tidak berminat dengan Mary, tetapi dia sepertinya selalu melihat ke arah sisi bilik di mana dia berada.
Saya tidak pernah makan makanan Thai, jadi saya sangat teruja untuk pergi ke restoran Thailand bersama nenek saya.
Kami bercakap antara satu sama lain dalam bahasa Perancis kerana kami fikir orang di sekitar kami tidak akan dapat memahami apa yang kami katakan
Setelah bercakap dengan Tom selama beberapa minit, menjadi jelas bahawa bahasa Perancisnya tidak begitu baik, jadi Mary beralih ke bahasa Inggeris.
Saya rasa tidak mungkin Tom tidak menyedari bahawa dia tidak akan dibenarkan memasuki muzium tanpa ibu bapanya.
Tom bukan lelaki biasa anda. Dia tidak suka perkara yang disukai oleh kebanyakan lelaki dan dia tidak suka melakukan perkara yang suka dilakukan oleh kebanyakan lelaki.
Kita harus meluangkan masa kita untuk membuat kandungan untuk laman web kita daripada membuang-buang masa dengan membimbangkan butiran kosmetik kecil.
Ramai orang yang sampai sekarang menghabiskan wang dengan berfoya-foya sekarang perlu lebih berhati-hati dengan wang mereka.
Saya memulakan blog baru. Saya akan melakukan yang terbaik untuk tidak menjadi orang yang banyak menulis blog pada awalnya dan kemudian berhenti dari menulis blog.
Apa yang dia katakan tidak ada kaitan dengan masalah ini.
Apa yang dia katakan masih gelap.
Adakah bukti yang menyokong kedudukannya?
Dua hati menjadi satu
"Hei. Bolehkah kamu mendengar muziknya?" "Tidak, saya rasa awak memerlukan terapi--" "Saya dapat mendengar ... yang berharga."
Baiklah, saya akan mematuhi peraturan tidak masuk akal anda
Sudah lama Tom tidak mencuci pakaian, jadi dia mencari-cari pakaian kotornya untuk melihat apakah ada sesuatu yang cukup bersih untuk dipakai.
Saya rasa amat memalukan kerana sebilangan guru bahasa asing dapat menamatkan pengajian tanpa pernah belajar dengan penutur asli.
Tom berkata, "awak boleh mencium kekasih awak jika awak tidak menciumnya untuk 'perpisahan'," yang bermaksud "Sekiranya awak tidak mencium kekasih awak, maka awak tidak akan melihatnya lagi."
Tom mendapat kegelisahan saya dengan "Tiada keinginan!"
Mungkin dia tidak ingat hari lahir saya.
Sudahkah kamu mengecat rambut kamu?
Tom menyedari sepenuhnya masalahnya.
Tom ketinggalan dalam kerjanya.
Tom rajin dan boleh dipercayai.
Kami tidak membuat masalah.
Dia tidak mempunyai seorang isteri, anak, dan kawan
Water!
Giving cake
Saya akan menghantar anak saya ke kolej.
Memang durian itu berbuah tetapi sangat sedikit.
Tahun ini, langsat kita berbuah tapi sangat sedikit.
Pemuda yang keterlaluan menghisap gam itu sangat kurus.
Mereka adalah suami isteri yang sepadan
Kagum melihat paramugari berlalu.
Meminta dulu daripada mereka yang berjaya memperolehi i-sinar.
Memalukan sahaja menyampaikan kata-kata manis jika hanya membuat janji kemudian diri sendiri yang tidak menepati janji tersebut.
Tawar rasa tarap yang terlalu masak
Tidak perlu meminta surat kebenaran.
Kau tidak perlu ikut kami hari ini.
Tidak perlu pergi sekolah hari ini, sekiranya kepala kamu masih sakit, kata Anne kepada adiknya.
Leher si pakcik berdaki kerana tidak ingat untuk mandi.
Orang yang suka makan makanan masin mudah terkena penyakit darah tinggi.
Pandanglah cermin muka sebelum berjumpa dengan kekasih.
Jangan lupa beli cermin muka, terjatuh dan pecah cermin muka saya.
Sekejap sahaja sampai di puncak Gunung Kinabalu sekiranya cergas berjalan.
Andainya berat hati maka jangan paksa diri untuk pergi.
Keturunan biar ramai supaya senang kemudian hari
" Bersungguh-sungguhlah mencari peralatan mu ke sekolah. Janganlah tidak teliti mencari sesuatu." Kata Gidu kepada cucunya.
Gadis pemalas itu suka menyuruh.
Sentiasa dalam ingatan walau jauh dari pandangan mata.
Saya jadi penakut terdengar suntikan vaksin.
Katak sungai mahal harganya.
Tidak cukup jika hanya sebiji yang anda berikan durian.
Fanji mempunyai bakat menjadi penyanyi tersohor.
Besar matlamat saya untuk bekerja Kuala Lumpur.
Saya sakit kepala akibat tiga hari sukar tidur pada waktu malam
Sertailah aktiviti kokurikulum di sekolah
Cantik betul gadis berbaju merah tapi pekak.
Walaupun nenek saya buta tapi dia boleh dengar dan pandai membuat wakid.
Cantaslah daun pisang yang penuh dengan ulat bulu itu.
Tidak seimbang pakcik berjalan sejak jatuh daripada titi.
Patah penghujung pencucuk itu.
Hujan turun tetapi tidak lebat dan sekejap sahaja.
Mungkin itulah ajalnya.
Jagalah pergaulan kita, jangan biasakan tabiat mencari gaduh.
Patrik berjalan jauh untuk mencari jodoh.
Semua ayam itu putih
Kurangkan mabuk, mudah-mudahan bertemu jodoh.
Engkaulah yang menanam benih itu sebab tanaman mu subur.
Saya mengupas kulit ubi kayu sementara menunggu hujan berhenti.
Kalau anda ke Ranau, jangan lupa singgah di Pekan Nabalu.
Akan ku kuatkan hati mengatasi halangan sehingga tercapai cita-cita ku
Sukar untuk memberikan nasihat kepadanya kerana telah tua.
Subur sungguh keladi itu di kawasan berair.
Kesemua kami balik kampung ketika sambutan selesainya menanam padi bukit.
Saya rasa terkapus-kapus mendaki bukit itu.
Faron turun ke ladang ketika masih ada embun sebab dia sedar orang yang rajin kerja pasti akan menikmati hasilnya.
Kita mempunyai banyak lauk kali ini sebab ada hasil buruan.
Apa hasil anda daripada memburu hari ini?
Kami memarahi pada Tom.
Aduhai, saya jatuh cinta itu perempuan, tu dia, tapi dia tidak tengok saya.
Ya dulu, kami suka sama suka tapi tidak terkahwin.
Kamu bersuka sudah sama si Mary, kan?
Saya lebih rela kelaparan dari makan Butod itu.
Tadi saya sedang makan tapi boss itu menyuruh saya.
Saya makan itu tarap tadi terus saya kenyang.
Saya makan itu lada kelmarin terus saya cirit-birit.
Mesti kau sembarangan makan ni kan sampai kau sakit perut.
Jangan pergi dekat rumah si Gondu itu sebab itu anjing dia suka makan orang.
Saya baru makan terus saya kenyang betul.
Saya sudah makan di sana rumah kekasih saya yang tadi.
Cepat makan kita mahu jalan pergi ke Dompoliku.
Tom mengakui bahawa dia telah membunuh Mary.
Nenek moyang kita tidak memikirkan nasib kita.
Tahukah awak dimana dia tinggal?
Sami sedang mengacukan pistol di sekitar.
Anda seorang munafik bermuka dua.
Apa yang akan mereka lakukan tanpa kita?
Tom melemparkan sebiji epal kepada Mary.
Berapa biji telur yang awak makan setiap hari?
Mahukah awak mengikutinya?
"Dia memegang batu-batu besar; ini, Eurus, adalah untukmu, / di sana membiarkannya memuliakan di balai dan memerintahnya, / tetapi membiarkan anginnya mendekati tahanan."
Adik saya menawan hati.
Lantaran itu, kita perlu menjaga kita sendiri.
Tiada sesiapa pun yang mendorongkannya.
Kita akan berpesta apabila tiba hari perkahwinan kamu.
Itulah niat saya.
Itulah tujuan saya.
Naga itu dapat dikalahkan.
Saya rasa takkan segera kembali.
Planet manakah yang paling terdekat dengan matahari?
Kita akan makan bersama esok, okey?
Dia nekad mempertahankan reputasinya.
Saya akan menuai untuk awak minggu depan.
Saya akan membelikan untuk awak esok.
Ada sesuatu yang kamu mahu tanya pada saya?
اد سسواتو يڠ كامو ماهو تاڽ ڤد ساي؟
Saya mahu bantal.
Boleh beri saya bantal?
ساي ماهو بنتل.
بوليه بري ساي بنتل؟
Saya tidak boleh buat apa-apa di musim panas tanpa penghawa dingin.
ساي تيدق بوليه بوات اڤ٢ دموسيم ڤانس تنڤا ڤڠهاوا ديڠين.
Boleh saya minta tolong sesuatu?
بوليه ساي مينتا تولوڠ سسواتو؟
Dia cakap bahawa dia risau.
دي چاكڤ بهاوا دي ريساو.
Kamu terlalu muda untuk memandu kereta.
كامو ترلالو مودا اونتوق ممندو كريتا.
Sekarang pukul berapa?
Adakah kamu tahu sekarang pukul berapa?
سكارڠ ڤوكول براڤ؟
اداكه كامو تاهو سكارڠ ڤوكول براڤ؟
Dia bukan ayah kamu.
دي بوكن ايه كامو.
Apa yang kamu sedang buat sekarang?
اڤ يڠ كامو سدڠ بوات سكارڠ؟
Sami tidak merasakan bahawa Layla akan berbuat sedemikian.
سامي تيدق مراسكن بهاوا لايلا اكن بربوات سدميكين.
Semua orang menunggu untuk melihat apa yang Tom akan lakukan.
سموا اورڠ منوڠڬو اونتوق مليهت اڤ يڠ توم اكن لاكوكن.
Pandemik tidak seronok.
ڤندميک تيدق سرونوق.
Apa itu pandemik?
اڤ ايت ڤندميک؟
Tom takut akan pandemik.
توم تاكوت اكن ڤندميک.
Pandemik seterusnya pasti akan lebih teruk.
ڤندميک ستروسڽ ڤستي اكن لبيه تروق.
Tom kata dia masih belum pasti lagi apa masalahnya.
توم كات دي بلوم ڤستي لاڬي اڤ ماسئلهڽ.
Masa hadapan Algeria adalah cerah.
ماس هدڤن الڬيريا اداله چره.
اڤ خبر؟
Apa nama kamu?
اڤ نام كامو؟
Nama kamu apa?
نام كامو اڤ؟
Syukur pada Allah!
ساي جوݢ ڤمولا.
Saya rasa mahu membuat laman sesawang baharu.
ساي راس ماهو بوات لامن سسواڠ بهارو.
Tom tidak membiarkan saya melakukan apa yang saya mahu lakukan.
Ini sama sekali tidak dijangka.
Mary memberitahu saya bahawa dia sudah berkahwin.
Saya akan menyelesaikannya pada petang esok.
Awak kelihatan gembira hari ini.
Tahun lepas saya bekerja di sana selama sebulan, tapi saya berhenti kerja.
Cuba teka apa yang saya fikirkan sekarang!
Astaga, arkitek bangunan ini pasti mabuk ketika itu.
Saya mempunyai kucing bernama Cookie.
Ini adalah salah satu buku kegemaran saya.
Dia dalam perjalanan.
Disebabkan perintah kawalan pergerakan, stok makanan dari luar negara semakin berkurangan.
Mereka tidak pergi membina kuil di Belanda.
Saya tidak percaya ia berjaya.
Bolehkah saya bermain dengan anda?
Saya memasukkan beg pakaian saya ke dalam peti.
Ini ais krim yang sangat bagus. Nak rasa sikit tak?
Sudu ini untuk teh.
Ada sesiapa yang bertutur bahasa Cina disini, tak?
Christopher Columbus bukan seorang penjelajah kerana dia menyukai laut. Dia adalah seorang penjelajah kerana dia membenci penjara Sepanyol.
Awak tidak perlu datang ke sini setiap hari.
Dia bertindak demi kepentingannya sendiri.
Dia mahu mewujudkan cita-citanya.
Dia mengaplikasikan teorinya pada beberapa kes.
Dia menjelaskan kedudukannya kepada saya.
Dia tidak membuat kedudukannya jelas.
Pastikan anda membaca ini jika anda ingin mempelajari bahasa Kadazan.
Tom mencintai Mary dan Mary mencintainya.
Tom nampaknya dia sudah bersedia untuk bekerja.
Tom tahu betapa Mary menyayanginya.
Tom tahu Mary menginginkan sesuatu.
Tom memakai pakaian seragam bola sepaknya.
Tom memakai topi berbulu lebar.
Tom adalah satu-satunya dengan kamera.
Tom bercakap dalam tidurnya lagi.
Sami melihat telefonnya dan melihat nama Layla muncul.
Saya tidak suka jiran saya.
Tom tidak mahu kita pergi.
Tom memberikan kadnya kepada Mary.
Tom tidak tahu bagaimana menggambarkannya.
Jika kamu berbelok ke kiri, kamu akan melihat sebuah bangunan putih.
Belok kiri anda akan menemui hentian bas.
Berbaring di sebelah kiri anda.
Siapa kau cari?
Saya suka berbasikal ke sekolah.
ساي سوک برباسيکل کسکوله.
Saya perlu membuang sampah.
ساي ڤرلو ممبواڠ سمڤه.
Apa sahaja yang kamu lakukan, pastinya ia akan berjaya.
اڤ سهاج يڠ کامو لاکوکن⹁ ڤستي اي اکن برجاي.
Dimanakah kamu belajar Perancis?
دمانکه کامو بلاجر ڤرنچيس؟
Dengan sedikit kesabaran, kamu pasti akan berjaya.
دڠن سديکيت کصبرن⹁ کامو ڤستي اکن برجاي.
California terkenal akan buahnya.
California terkenal kerana buahnya.
کاليفورنيا ترکنل اکن بواهڽ.
کاليفورنيا ترکنل کران بواهڽ.
Saya bercadang untuk mengembara ke Jepun pada minggu ini atau minggu depan.
ساي برچادڠ اونتوق مڠمبارا کجڤون ڤد ميڠݢو اين اتاو ميڠݢو دڤن.
Saya telah menerima surat kamu semalam.
ساي تله منريما سورت کامو سمالم.
Saya tidak perlukan pertolongan kamu.
ساي تيدق ڤرلوکن ڤرتولوڠن کامو.
Laila mahu akan cinta.
لايلا ماهو اکن چينتا.
Laila mahukan cinta.
لايلا ماهوکن چينتا.
Anak saya menipu saya.
Anak saya berdusta kepada saya.
معاف⹁ سکارڠ ڤوکول براڤ؟
Kamu seharusnya pulang sekarang.
كامو سهاروسڽ ڤولڠ سكارڠ.
Adakah ini kali pertama kamu makan makanan Jepun?
اداكه اين كالي ڤرتام كامو ماكن ماكنن جڤون؟
Adakah ini pertama kali kamu merasa makanan Jepun?
اداكه اين ڤرتام كالي كامو مراس ماكنن جڤون؟
Saya yakin bahawa hanya Tom dan Mary sahaja perlu lakukannya.
ساي ياکين بهاوا توم دان ماري سهاج ڤرلو لاکوکنڽ.
ايت تق عاديلله!
Ini tidak adil!
اين تيدق عاديل!
تتاڤي اداكه كامو تله منريما ميسيج؟
Tetapi adakah anda telah menerima pesanan?
تتاڤي اداكه اندا تله منريما ڤسنن؟
كامي سدڠ ممريقسا ڤتي سورت.
Kami sedang menyemak peti surat kami.
كامي سدڠ مڽيمق ڤتي سورت كامي.
Terima kasih untuk kopi ini.
تريما كاسيه اونتوق كوڤي اين.
Adakah kamu tahu di mana Tom tinggal?
اداکه کامو تاهو دمان توم تيڠݢل؟
Sami tidak tahu bahawa Laila adalah penganut agama Islam.
سامي تيدق تاهو بهاوا لايلا اداله ڤڠانوت اݢام إسلام.
Sami tidak tahu Laila beragama Islam.
سامي تيدق تاهو لايلا برأݢام إسلام.
Sami tidak tahu bahawa Laila seorang Muslimah.
سامي تيدق تاهو بهاوا لايلا سأورڠ مسلمة.
Mereka mencuri rumah saya.
مريک منچوري رومه ساي.
Menterjemah ayat bukanlah suatu perkara yang mudah.
منترجمه ايات بوکنله سواتو ڤرکارا يڠ موده.
ماري چوبا لاکوکن سسواتو.
جوم چوبا لاکوکن سسواتو!
Jadi, mari mula.
جادي⹁ ماري مولا.
Jadinya, ayuh mulakan.
جاديڽ⹁ ايوه مولاکن.
Dia berenang.
دي برنڠ.
Tom sedang duduk di dalam taman.
Tom sedang duduk di taman bunga.
Hidupku ini sudah tidak bermakna lagi.
هيدوڤکو اين سوده تيدق برمعنا لاݢي.
Muhammad suka makan nasi lemak.
محمد سوک ماکن ناسي لمق.
Apakah jenis rumah yang Tom mahu beli?
اڤاکه جنيس رومه يڠ توم ماهو بلي؟
Rumah jenis apakah yang Tom mahu beli?
رومه جنيس اڤاکه يڠ توم ماهو بلي؟
Jangan lelah menuntut ilmu.
جاڠن ل‌ل‌ه منونتوت علمو.
Tiada sesiapa yang menggunakan bangunan itu sejak 2013.
تياد سسياڤ يڠ مڠݢوناکن باڠونن ايت سجق 2013.
Muka dia habis basah kuyup dengan peluh.
موک دي هابيس باسه کويوڤ دڠن ڤلوه.
Habis basah lencun mukanya dengan peluh.
هابيس باسه لنچون موکاڽ دڠن ڤلوه.
Tom merasuah Mary bagi melepaskan dirinya dari tahanan.
توم مراسواه ماري باݢي ملڤسکن ديريڽ دري تهنن.
Janganlah kamu bersedih, sesungguhnya Allah bersama kita.
جاڠنله کامو برسديه⹁ سسوڠݢوهڽ الله برسام کيت.
Janganlah kamu berdukacita, sesungguhnya Allah bersama kita.
جاڠنله کامو بردوکچيتا⹁ سسوڠݢوهڽ الله برسام کيت.
Semoga berjaya, Tom.
سموݢ برجاي⹁ توم.
Saya tidak meniru di dalam ujian.
ساي تيدق منيرو ددالم اوجين.
Saya tidak menipu di dalam peperiksaan.
ساي تيدق منيڤو ددالم ڤڤريقساءن.
Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan.
دودوق درومه لاما٢ ممبواتکن ساي کبوسانن.
اداکه ترداڤت ايات ڽڠ مستحيل اونتوق دترجمهکن؟
سيلا ليهت کمبالي.
Pulangkan balik duit saya.
ڤولڠکن باليق دوءيت ساي.
تيدق.
دي سوڠݢوه مميناتي بهاس جڤون.
Saya tidak ingat namanya.
ساي تيدق ايڠت نامڽ.
Tom ialah pemelihara lebah.
توم اياله ڤمليهارا لبه.
Ada apa?
اد اڤ؟
Tom perlu belajar Perancis.
توم ڤرلو بلاجر ڤرنچيس.
Terdapat soalan yang tiada siapa boleh menjawabnya.
ترداڤت سوءالن يڠ تياد سياڤ بوليه منجاوبڽ.
Ada soalan yang tidak ada siapa pun mampu menjawabnya.
اد سوءالن يڠ تيدق اد سياڤ ڤون ممڤو منجاوبڽ.
Bagaimanapun, tidak ada sesiapa yang mendengarkan nasihatnya.
Tom pandai berbahasa Kadazan.
Mary telah berkahwin dengan Tom untuk lebih baik atau lebih teruk. Tom tidak boleh melakukan yang lebih baik dan dia tidak boleh melakukan yang lebih teruk.
Tom tidak boleh melakukan yang lebih baik.
Tom tidak dapat pergi bersama Mary.
Tom tidak dapat mencari pemadam api.
Tom dapat mengambil wang.
Tom boleh menghalangkannya.
Hans Bethe telah memenangi Hadiah Nobel 1967 dalam Fizik atas penemuannya berkenaan penghasilan tenaga dalam bintang.
هان‌س بيثا تله ممناڠي هديه نوبيل 1967 دالم فيزيک اتس ڤنموانڽ برکناءن ڤڠهاسيلن تناݢ دالم بينتڠ.
Saya tidak boleh memandu.
ساي تيدق بوليه ممندو.
Pembangkit orang mati boleh menghidupkan semula mayat.
ڤمبڠکيت اورڠ ماتي بوليه مڠهيدوڤکن سمولا مايت.
Tom adalah pembangkit orang mati.
توم اداله ڤمبڠکيت اورڠ ماتي.
Kita di dalam sekatan pergerakan.
کيت ددالم سکتن ڤرݢرکن.
Kereta swapandu memandu dengan sendirinya,
کريتا سواڤندو ممندو دڠن سنديريڽ.
Ia adalah kenderaan swapandu.
اي اداله کندراءن سواڤندو.
Kereta swapandu adalah masa depan.
کندراءن سواڤندو اداله ماس دڤن.
Kenderaan swapandu terbabas ke dinding.
کندراءن سواڤندو تربابس کدينديڠ.
Anjing itu kelihatan sakit.
انجيڠ ايت کليهتن ساکيت.
Anjing itu nampak seperti sakit.
انجيڠ ايت نمڤق سڤرتي ساکيت.
Pakar mengatakan bahawa sekatan pergerakan virus korona di mana-mana seluruh dunia boleh menyebabkan tekanan, kerengsaan, ketakutan dan kelesuan.
ڤاكر مڠاتاكن بهاوا سكتن ڤرڬرقن ۏيروس كورونا دمان٢ سلوروه دنيا بوليه مڽببكن تكنن، كرڠساءن، كتاكوتن دان كلسوان.
Buku kamu dicuri?! Bila dan di mana?
بوكو كامو دچوري؟! بيلا دان دمان؟
Lihatlah di belakang kamu. Apakah ini?
ليهتله دبلاكڠ كامو. اڤاكه اين؟
Sami telah menulis beberapa syair dalam bahasa arab.
سامي تله منوليس ببراڤ شعير دالم بهاس عرب.
ماءنسي هاروس فهم بهاوا دنيا اين براوبه.
Adakah kamu mahir bermain tenis?
اداكه كامو ماهير برماءين تينيس.
Dia lebih pandai menyanyi berbanding dia.
دي لبيه ڤنداي مڽاڽي بربنديڠ دي.
Duit saya telah dicuri.
دوءيت ساي تله دچوري.
Kadang-kadang ditanya "Apa khabar kamu?" kepada seseorang yang telah meninggalkan tempat itu agak lama.
Bagi orang yang anda selalu temui, anda ucapkanlah "Bagaimana keadaan awak?" atau pun "Bagaimana keadaan keluarga awak?"
Jika orang itu hanya melintas, satu atau dua pertukaran perbualan adalah memadai kemudian ia akan berkata, "Saya pergi sekarang," dan ia pula akan dijawab dengan "Ya." Jika orang itu tidak mahu diketahui tujuannya maka ia menjawab dengan "Saya pergi ke sana." dan ia tidak akan disoal lagi.
Kami akan berpindah rumah, tetapi saya masih tidak tahu dimana kami berpindah.
Untuk seseorang yang kamu kerap berjumpa, lazimnya diucapkan, "Apa khabar?" ataupun "Apa khabar keluarga kamu"
Pemikiran konspirasi mendakwa bahawa gambar angkasawan yang diambil di bulan tidak menunjukkan sebarang bintang di latar belakang. Hakikatnya, kamera tidak mampu menangkap cahaya malap yang dipancarkan oleh bintang.
ڤميكيرن كونسڤيراسي مندعوا بهاوا ڬمبر اڠكاساون يڠ دأمبيل دبولن تيدق منونجوقكن سبارڠ بينتڠ دلاتر بلاكڠ. حقيقتڽ، كاميرا تيدق ممڤو منڠكڤ چهاي مالڤ يڠ دڤنچركن اوليه بينتڠ.
Saya rasa lebih bagus jikalau saya tidak menghadiri mesyuarat itu.
ساي راس لبيه باڬوس جيكالاو ساي تيدق مڠهاديري مشوارت ايت.
Tom telah menghantar Mary ke Boston.
توم تله مڠهنتر ماري كبوستون.
Si kembar itu akan dihukum kerana penipuan.
سي كمبر ايت اكن دحكوم كران ڤنيڤوان.
Dia selalu terlupa duitnya.
دي سلالو ترلوڤا دوءيتڽ.
Kita perlu beli mesin basuh baharu.
كيت ڤرلو بلي ميسين باسوه بهارو.
Dia sudah tidak tinggal di sini lagi.
دي سوده تيدق تيڠڬل دسيني لاڬي.
Saya sangat suka mengembara.
ساي ساڠت سوک مڠمبارا.
Saya sangat gemar mengembara.
ساي ساڠت ڬمر مڠمبارا.
Ini sangat aneh.
اين ساڠت انيه.
Ini sangat pelik.
اين ساڠت ڤليق.
Mary ada di dalam.
ماري اد ددالم.
Saya tidak jumpa Tom. Adakah dia telahpun pergi?
ساي تيدق جومڤا توم. اداكه دي تلهڤون ڤرڬي؟
Adakah kamu boleh menulis "a i u e o"?
اداكه كامو بوليه منوليس "ا اي او اي او"؟
Dia seperti ke sini.
Tom akan menjalani operasi esok.
Tom cuba meyakinkan dirinya bahawa dia melakukan perkara yang betul.
Tom sering menggaruk belakangnya.
Kebiasaan Tom menggaruk kepalanya.
Saya terpaksa meninggalkan bilik kerana terlalu berasap.
Sangat menyenangkan untuk membungkus gelembung pop.
Saya tertekan dengan sikap perangai suami saya.
Dia kerap pergi tandas semasa bekerja.
"Beberapa" ayat tergolong dalam kategori jenaka - tetapi bukan kerana ia lucu, tetapi kerana sangat menyedihkan.
Awak mesti cuba memecahkan siling kaca.
Apa yang kamu lakukan selepas habis sekolah?
اڤ يڠ كامو لاكوكن سلڤس هابيس سكوله؟
اوق بيجق.
Meja mempunyai empat kaki.
ميجا ممڤوڽاءي امڤت كاكي.
Meja ada empat kaki.
ميجا اد امڤت كاكي.
Dia sedang belajar Bahasa Inggeris.
دي سدڠ بلاجر بهاس ايڠڬريس.
Adakah ini berlian asli?
اداكه اين برليان اصلي؟
Tom adalah bintang Tatoeba.
توم اداله بينتڠ تاتوءيبا.
Tom menyangka bahawa Mary ialah genius.
توم مڽڠک بهاوا ماري اياله ڬينيوس.
Semalam, saya pergi berenang di sungai.
سمالم⹁ ساي ڤرݢي برنڠ دسوڠاي.
Mengembara dengan kereta api lebih murah, lebih mesra alam, kamu boleh berkenalan dengan ramai orang, kamu boleh pergi ke tandas tanpa mengganggu perjalanan kamu, kamu boleh menggeliat atau berdiri dan berjalan-jalan di sekitar, dan kamu juga boleh buat hal kamu sendiri.
مڠمبارا دڠن کريتا اڤي لبيه موره⹁ لبيه مسرا عالم⹁ کامو بوليه برکنلن دڠن دڠن راماي اورڠ⹁ کامو بوليه ڤرݢي کتندس تنڤا مڠݢڠݢو ڤرجالنن کامو⹁ کامو بوليه مڠݢليات اتاو برديري دان برجالن٢ دسکيتر⹁ دان کامو جوݢ بوليه بوات حال کامو سنديري.
Tolong jangan beritahu mereka ini.
Apa pengalaman anda selepas menerima vaksin?
"Awak lewat hari ini." "Ya ... saya terjebak dalam perbualan ketika saya bertemu dengan seorang kawan lama dalam perjalanan kembali dan sekarang melihat masa!" "Saya lapar" "Saya tahu, saya tahu. Saya akan terus membuatnya sekarang."
Bunyinya seperti membazir duit.
بوڽيڽ سڤرتي ممبذير دوءيت.
Hati-hati! Lantai basah.
هاتي٢! لنتاي باسه.
Jaga-jaga! Lantai itu basah.
جاݢ‌٢! لنتاي ماسيه باسه.
Dia berjalan dengan pantas melalui sekolah.
Saya mesti pergi ke kelas.
ساي مستي ڤرڬي ككلس.
Apakah nombor bilik saya?
اڤاكه نومبور بيليق ساي؟
Kenapa kamu menanyakan soalan ini kepada saya?
كنڤ كامو مناڽاكن سوءالن اين كڤد ساي؟
Sami tidak menamatkan sekolah menengahnya.
سامي تيدق منامتكن سكوله منڠهڽ.
Tom dan Mary beritahu bahawa mereka tidak pernah mengajar Perancis.
توم دان ماري بريتاهو بهاوا مريک تيدق ڤرنه مڠاجر ڤرنچيس.
Laila telah mengunci pintu.
لايلا تله مڠونچي ڤينتو.
Tom di dalam biliknya, nampaknya dia telah tidur.
توم ددالم بيليقڽ، نمڤقڽ دي تله تيدور.
Sami tidak mahu dilihat.
سامي تيدق ماهو دليهت.
Adakah kamu nampak kuda itu?
اداكه كامو نمڤق كودا ايت؟
Saya selalu bangun pada pukul enam.
ساي سلالو باڠون ڤد ڤوکول انم.
Kita akan bertolak sebentar sahaja lagi.
کيت اکن برتولق سبنتر سهاج لاݢي.
Perempuan itu memberikan saya risalah.
ڤرمڤوان ايت ممبريکن ساي رساله.
Kamu ada kenal sesiapa di Boston?
کامو اد کنل سسياڤ دبوستون؟
"Saya dah balik" "Selamat pulang"
"ساي ده باليق" "سلامت ڤولڠ"
Air ini boleh diminum.
اءير اين بوليه دمينوم.
Tolong selakkan muka surat.
تولوڠ سيلقکن موک سورت.
Di manakah rumah itu?
Tom sampai ke sini lebih kurang pada pukul 2:30.
توم سمڤاي کسيني لبيه کورڠ ڤد ڤوکول 2:30.
Janganlah bercakap dalam bahasa Perancis dengan saya.
جاڠنله برچاکڤ دالم بهاس ڤرنچيس دڠن ساي.
Laila telah menutup pintu.
لايلا تله منوتوڤ ڤينتو.
Inilah tempat yang dia tinggal di dalamnya.
انيله تمڤت يڠ دي تيڠݢل ددالمڽ.
Engkau adalah orang terakhir di dalam dunia ini yang aku mahu lihat digandakan; engkau seorang sahaja sudah membosankan.
اڠکاو اداله اورڠ تراخير ددالم دنيا اين يڠ اکو ماهو ليهت دݢنداکن⁏ اڠکاو سأورڠ سهاج سوده ممبوسنکن.
Saya tidak pernah lagi melakukannya sebelum ini.
ساي تيدق ڤرنه لاݢي ملاکوکنڽ سبلوم اين.
Manusia memerlukan pembohongan.
Adakah anda benar-benar fikir saya tidak tahu?
Dia tidak membaca buku itu.
Suatu ketika dahulu, tinggal seorang lelaki tua yang pelit di kampung.
Saya tidak melupakan rakan-rakan saya.
Kami tidak dapat menahan kekuatan logiknya.
Juan mempunyai parut di pipi kirinya.
Adakah bangsa merupakan tahap evolusi terakhir dalam masyarakat manusia?
Hidup adalah pengembaraan.
Cerita mengenai sebiji epal yang jatuh di kepala Newton kemungkinan besar adalah apokrif.
Adalah dilarang untuk pergi ke rumah itu.
Kami sangat berjauhan.
Saya balik kampung sebab untuk berjumpa ibubapa.
Jangan dengarkan kata kepada dia!
Makin lambat ini.
Tidak kira sama ada wang di saku anda itu kosong, pergi ke ATM.
Ia mungkin dikatakan dengan selamat bahawa dia tidak akan pernah berjaya dalam perniagaan.
Saya ada kamus.
Adakah kamu bercakap tentang saya?
Apakah tarikh lahir anda?
Awak tidak boleh memilih dengan siapa yang awak jatuh cinta.
Adakah Tom dan Mary masih menyukai Boston?
اداكه توم دان ماري ماسيه مڽوكاءي بوستون؟
Saya sedang mencari apa puncanya enjin ini tidak mahu hidup.
ساي سدڠ منچاري اڤ ڤونچاڽ اينجين اين تيدق ماهو هيدوڤ.
Saya tak rasa kita perlu mempercayai Tom.
ساي تق راس كيت ڤرلو ممڤرچاياءي توم.
Saya rasa kita tidak perlu percaya Tom.
ساي راس كيت تيدق ڤرلو ڤرچاي توم.
"Algeria telah menang di dalam perperangan." "Algeria selalu menang di dalam perperangannya."
"الڬيريا تله منڠ ددالم ڤرڤراڠن." "الڬيريا سلالو منڠ ددالم ڤرڤراڠنڽ."
Saya tidak mengambil cuti.
ساي تيدق مڠمبيل چوتي.
Tom mencederakan dirinya.
توم منچدراكن ديريڽ.
دي دري ڤرنچيس.
بيلا ڤولا ساي سبوت ايات سبڬيتو؟
Saya tidak dibenarkan untuk berunding.
Sebuah lori terlanggar dinding ini kelmarin.
Saya tahu mereka akan mengatakan sesuatu mengenai ayat ini.
Kata-kata si nenek sangat kesat apabila melihat buah nenasnya ditetak-tetak.
Kata-katanya sangat kesat apabila terlalu marah.
Panjang penulisan tidak melebihi 500 patah perkataan.
Berani si gadis memandu kapal terbang.
Teruk selesma kanak-kanak itu sebab suka main hujan.
Berdekatan ladang kami kali ini.
Saya rimas mendengar bunyi yang bising daripada letupan mercun pada waktu tahun baru.
Semua mereka adalah guru.
Semua gadis, tiada lelaki menuai padi pada hari ini.
Saya hanya minum teh ais.
Kekayaan melahirkan kesombongan.
Orang yang jahil sering membayangkan mereka lebih berpengetahuan daripada orang lain.
Tidak mengapa muka hitam dan hodoh asalkan hati suci.
Tom menyuruhi Mary jika dia akan mengajarnya Perancis.
Bagaimana anda telah menyambut Krismas tahun lalu?
Apa yang anda buat tahun lalu pada Hari Krismas?
Anda hendak pergi ke mana untuk percutian Krismas?
Sudikah anda mengadakan pesta Krismas di rumah anda?
Berapa kad Krismas yang anda hantarkan?
Carol Krismas apakah yang kegemaran anda?
Adakah anda pergi ke gereja pada Hari Krismas?
Adakah anda menikmati menyanyikan lagu-lagu Krismas?
Saya tidak mahu apa-apa untuk Krismas.
Kamu pernahkah menggunakan benda ini yang disebut "Rampanau"?
Berjuang tidak akan menyelesaikan masalah.
Mahukah anda menari dengan saya?
Tom menyerahkan mentega itu kepada Mary.
Sila gunakan Bahasa Inggeris yang baku dalam teks anda.
Sesiapa yang pada masa ini ingin berjaya dalam kerjaya mereka harus menjadi pemakan manusia.
Bahan ini tidak cukup elastik.
Semasa dia bercakap, dia semakin bersemangat.
Saya memberi anda banyak wang setiap bulan.
Saya tidak akan mengambil bahagian dalam spekulasi.
Awak meminjam buku.
Gali sampai dapat minyak!
Saya mahu belajar bahasa Indonesia.
Tom mencubit Mary.
Anda mempunyai banyak pembantu, dan mereka berusaha sebaik mungkin untuk menyenangkan anda.
Dengan secara ini, saya ada sesuatu memberitahu pada awak.
Cepat atau lambat, kebenaran keluar.
Adakah sarapan sudah siap?
Kenapa saya tidak pernah mendengar tentang lelaki ini ?!
Awak mungkin dibunuh.
Saya rasa kita semua ingin tahu mengapa perkara itu berlaku.
Kerana awak, kami dapat menyelesaikan pekerjaan ini tepat pada waktunya.
Awak harap menjadi yang pertama melakukan itu, bukan?
Mereka berkata, mereka sepenuhnya belajar sendiri.
Orang yang menunggu bas kelihatan tidak sabar.
Dia berkata, dia tidak mahu membimbangkan saya.
Saya tidak dapat meyakinkannya tentang kesalahannya.
Dia lebih menyukai haiwan daripada orang.
Awak semestinya kena menolongnya.
Apa yang hendak disampaikan lebih penting daripada cara mengatakannya.
Saya tahu bahawa anda tidak akan dapat melakukannya tanpa bantuan.
Kamu rasakah dia akan keluar dengan saya?
Awak bercakap bahasa saya.
Saya tidak berhasrat untuk berhenti, tidak kira apa pun.
Biar saya Googlekan menggunakan Bing.
Saya hampir takut nak bercakap dengan awak.
Adakah anda pasti anda tidak mengenali orang itu?
Tom memandang ke bawah apa yang ada di tangannya.
Tom terus bekerja setelah berehat sebentar.
Dia enggan bercakap dengannya.
Nyamuk adalah tulang keberadaan saya.
Dia mengucapkan tahniah kepada saya.
Saya tidak suka makan ikan sardin, kerana saya rasa rasanya terlalu masin.
Saya tidak suka makan ikan dengan banyak tulang.
Saya harap saya pintar seperti awak.
"Bila hari lahir dia?" - "Aku tidak tahu. Kenapa kau tidak bertanya padanya sendiri?"
Saya fikir dia tidak melebihi bekas kekasihnya.
Bagaimana kita boleh menghapuskan perang?
Lao Zhang membeli baju panas.
Keselamatan Sosial? Siapa yang mereka katakan? Biar betul.
Saya ingin berjumpa dengan Tom.
Dia tidak akan melihat cadangan saya.
Dia menyerahkan satu set kunci kepadanya.
Saya pernah terdengar atuk saya berbahasa Kadazan.
Dulu saya mengatakan bahawa saya membenci Tom, tetapi saya sangat menyayanginya dan dia menyakitkan saya.
Tom terlalu sibuk untuk menolong anda melakukannya hari ini.
Dari mana awak menaiki bas ini?
Anda tidak cekap.
Sudah sehari pun awak belum bermula!
Lajunya kerita kamu.
Abang saya menjadi imam.
Kelihatan cantik dan segak kedua-dua pengantin beriringan di atas pentas.
​Buah langsat ini terlalu asam.
​Ikutlah nasihat orang yang lebih berpengalaman.
Menantu saya asal dari Kg. Tiong.
Orang Rom tidak akan mempunyai cukup waktu untuk menaklukkan dunia jika mereka pertama kali diminta untuk belajar bahasa Latin.
"Sentiasa ingat untuk bahagia kerana kamu tidak pernah tahu siapa yang jatuh cinta dengan senyumanmu."
Saya patut beritahu Tom apa yang perlu dibuat.
ساي ڤاتوت بريتاهو توم اڤ يڠ ڤرلو دبوات.
Tom dan Mary berkata mereka tidak akan kembali ke sini.
توم دان ماري بركات مريک تيدق اكن كمبالي كسيني.
Kamu tak perlu buat pun.
كامو تق ڤرلو بوات ڤون.
Saya adalah pelancong juga!
ساي اداله ڤلنچوڠ جوݢ!
Saya sudah lupa apa yang saya mahu katakan.
ساي سوده لوڤا اڤ يڠ ساي ماهو كاتكن.
Saya boleh baca fikiran.
ساي بوليه باچ فيكيرن.
Saya menjerit dengan sepenuh hati saya.
ساي منجريت دڠن سڤنوه هاتي ساي.
Encik Hashimoto menjadi bingung dengan pertanyaan Ken.
انچيق هاشيموتو منجادي رونسيڠ دڠن ڤرتاڽاءن كين.
Saya tak tahu pula yang kamu tak boleh menyanyi.
ساي تق تاهو ڤولا يڠ كامو تق بوليه مڽاڽي.
Kenapa saya tidak boleh memeluk kamu?
كنڤ ساي تيدق بوليه مملوق كامو؟
Adakah kamu rasa kita akan dapat cari sesuatu di sini?
اداكه كامو راس كيت اكن داڤت چاري سسواتو دسيني؟
Panas sungguh hari ini, berpeluh aku dibuatnya.
ڤانس سوڠڬوه هاري اين، برڤلوه اكو دبواتڽ.
Tunjukkan kepada saya apa yang awak sembunyikan di belakang awak.
Marie mengagumi keberanian awak.
Awak buat apa semalam?
Cemburu tidak sama dengan perasaan dengki. Jangan mengelirukan kedua-duanya. Ada perbezaannya.
Saya fikir si Tom sudah bermain bola sepak malam ini.
Saya makan kentang lecek dengan sayur-sayuran untuk makan malam.
Pergilah berehat.
Marilah!
Saya cuba melakukannya secepat mungkin.
Tom adalah satu-satunya orang yang terpaksa melakukan itu.
Nampaknya Tom akan menjadi pemenang.
Saya fikir saya yang melakukannya cara yang betul.
Apa khabar korang berdua?
Dia berdiam seketika.
Cikgu tidak boleh bercakap macam itu.
Saya tidak mahu membuat masalah besar daripada ini.
Saya tidak mahu anda bimbang tentang apa-apa.
Saya rasa seseorang tidak mahu awak melakukannya lagi.
Saya cuma tidak mahu awak melakukan perkara gila.
Saya tahu awak tidak mahu Tom masuk penjara.
Saya mahu seseorang memberitahu saya mengapa Tom tidak ada di sini hari ini.
Saya ingin mendengar semua mengenai perjalanan anda ke Boston.
Saya mahu awak pergi ke bilik awak dan menguncikan pintu tersebut.
Saya mahu awak memberitahu saya semua yang berlaku.
Sekiranya awak tidak mahu datang, awak tidak perlu.
Mungkin awak patut membiarkan Tom melakukan apa yang dia mahu lakukan.
Tom tidak mahu ada orang di biliknya semasa dia pergi.
Tom sedang membaca surat khabar di baju tidurnya.
Kami akan menangani masalah ini dalam Bab Tiga.
Saya tidak tahu sama ada mahu menerima atau menolak.
Saya tahu hari ini akan tiba.
Berapa kebab yang awak ada?
Kilang itu membuat mainan.
Penyembuh lembut membuat luka berbau.
Saya tidak sepatutnya keluar.
Tom hampir bersedia.
Kenapa awak tidak memberitahu saya yang sejujurnya?
Telefon bimbit Sami berdering.
Tidak! Saya merayu pada awak! Jangan jadi begini!
Kami sangat terharu dengan kisahnya.
Mari kita buat karangan kita diperbetulkan oleh guru.
Hasil kerjanya menunjukkan kecuaian.
Terdapat kemalangan di persimpangan.
Jangan gagal memanggil saya kembali.
Buku itu hadiah terbaik.
Mengapa awak tidak memanggil saya petang semalam?
Mengapa awak belajar bahasa Perancis?
Mengapa awak belajar bahasa Kadazan?
Kalau awak menggigit saya, saya akan menggigit balik.
Mereka berdua tersenyum.
Saya ingin makan sesuatu yang ringan.
Bawalah aku sebaldi air.
Helo! Saya akan memanggilnya Sim.
Beri saya contoh.
"Tidak apa-apa. Saya tidak akan menggigit", kata vampir.
Awak tidak mungkin lulus ujian.
Ketahui bila hari jadi Tom.
Sekiranya awak bercakap dengan orang dalam bahasa yang dia fahami, itu akan menjadi kenyataan. Sekiranya awak bercakap dengannya dalam bahasanya, itulah yang menjadi lubuk hatinya.
"Tom meminta saya untuk menikahinya." "Akhirnya!"
Ia adalah pembedahan berisiko.
"Tom melamar saya." "Akhirnya!"
Tom membeli rumah ini tiga puluh tahun yang lalu.
Sudahkah awak melukis itu?
Sudahkah awak melukis ini?
"Saya tidak mahu mengatakan bahawa abad ke-19 adalah masa yang lebih baik, tetapi itu adalah masa yang lebih bahagia," kata seorang profesor sejarah.
Terdapat hakisan terhadap akal.
Simbolnya masih hidup dan wujud di hadapan gambar yang kelihatan.
Dia menghadapi alternatif yang sukar.
Di manakah wanita dan kanak-kanak itu?
Sudikah awak memberi penghormatan kepada saya?
Dia menatap wajah cantik dan tenang itu, mulut yang dicium, mata biru dan menyedihkan itu.
Dia berkata, dia tidak ingat apa-apa.
Apa yang awak fikir saya kena buat?
Bolehkah saya meminta awak menghantarnya ke New York?
Saya akan meletakkan hati saya dalam pekerjaan.
Saya nampak seekor arnab di hutan.
Majlis itu berjaya.
Takuya berenang telanjang.
Kami telah pergi ke kedai buku.
Apakah ayat kegemaran kamu dari wagam itu?
اڤاکه ايات کݢمرن کامو دري واݢم ايت؟
Kami ada poncho.
کامي اد ڤونچو.
Saya sangkakan Tom merupakan guru Perancis dahulu.
ساي سڠکاکن توم مروڤاکن ݢورو ڤرنچيس داهولو.
Ikan besar memakan ikan kecil.
Kalaulah kamu menolong saya tadi, sudah pasti saya dapat menyiapkannya dengan lebih cepat.
کالاوله کامو منولوڠ ساي تادي⹁ سوده ڤستي ساي داڤت مڽياڤکنڽ دڠن لبيه چڤت.
Dialah yang boleh buat. Dia yang tak boleh mengajar.
Ia berada di bawah kerusi.
Kerusi itu belum sampai.
Ditulis dengan gaya mudah, buku ini adalah untuk pemula.
Ketika sampai di garpu, kami ragu-ragu antara terus menuju ke bandar atau terus menuju ke pergunungan.
Pernahkah awak cuba mencederakan diri sendiri?
Kami cukup menyukai Tom.
Kami sangat gembira kerana awak memutuskan untuk membantu kami.
Dia suka hijau di tempat yang lebih terang.
Ada sekolah besok, ke?
Berapakah umur anak Maria?
Tom jarang keluar selepas gelap.
Dia dahagakan kemasyhuran.
Dia mencari namanya.
Ruang menunggu sangat bising sehingga saya tidak dapat mendengar nama saya dipanggil.
Tom adalah pelakon berbakat, bukan?
Dengan pandangan di matanya, saya dapat mengetahui bahawa dia bercakap lidah di pipi.
Abangnya membakar sampah.
Berapa lama cuaca sejuk ini akan berterusan?
Ini rahsia, jadi jangan beritahu sesiapa pun.
Saya kena menelefon sesiapa pun.
Saya akan mencuba membaca buku "Reiko's Recommended" dengan cepat.
Bola ketam nasi Tianjin ini memang sedap. Bagaimana awak membuatnya?
Ah, kalau awak boleh menjulangnya, bolehkah saya meminta salinannya juga?
Oh ya, memang betul. Nah, ini cara awak berbelanja dengan ketat.
Saya harap dia akan bangkit dalam beberapa hari.
Saya boleh melakukan ini sepanjang malam.
Tom memberitahu saya bahawa dia merancang untuk melakukan itu.
Tukang batu akan membina rumah.
Tom mengeluarkan darah.
Kami bekerja dari sembilan hingga lima.
Muhammad ini cukup suka makan tembikai di rumah.
Rancangan kami sedang dibentuk.
Ia sangat berharga.
Mari berjumpa di stesen.
Cari perkataan dalam kamus.
​Menantu saya serba-serbi sempurna.
​Jangan dulu menjauhkan diri daripada keluarga sebelum dewasa.
Mentua saya sangat membantu membersihkan rumah
Saya tahu ramai pemain gitar.
​Akan ku kelilingi dunia mencari gadis cantik dan peramah.
Tulang rusuk ku tertusuk duri.
"Pertama kali saya sudah cuba makan rumpai laut, dan ia memang lazat." "Di Jepun, kami banyak makan di meja makan. Lebih kurangkah daripada di Amerika Syarikat?" "Biasanya kebanyakan keluarga, tapi keluarga saya tidak pasti pun."
Saya datang ke sini mencari dia.
Saya tidak pernah melihat gambar ini tanpa teringat zaman kanak-kanak saya.
Apa yang topi ini mengingatkan anda?
Ulat beluncas itu bertukar jadi rama-rama.
Saya nak berkawan dengan awak.
Tom meramalkan bahawa Mary akan melakukan itu.
Adakah anda menjual air mineral?
Esok takkan datang.
Bila awak dah balik?
Lagi sekali awak mengganggu sesiapapun, awak akan dihukum.
Saya tidak tahan dengan dia.
Saya harap Tom tidak akan buat sesuatu yang dia tidak sepatutnya buat.
ساي هارڤ توم تيدق اكن بوات سسواتو يڠ دي تيدق سڤاتوتڽ بوات.
ساي تيدق تاهن دڠن دي.
Tom terperangkap di antara batu dan tempat yang keras.
Mary menyebarkan peta besar di atas meja.
Apa kesan baik yang kamu dapat daripada pandemik Covid19?
Cadangan itu belum dipersetujui sepenuhnya. Saya mencadangkan untuk memudahkannya.
Bolehkah awak meminjamkan saya gitar awak untuk digunakan malam ini di atas pentas?
Tom kedinginan.
Itu soalan yang bodoh.
Selamat menjamu selera.
Segi empat tepat dan rombus ialah segi empat selari.
اكو ايڠين ماتي برسام ڬيتتر ياني.
Ayuh, mari kita mulakan perseteruan kita!
ايوه، ماري كيت مولاكن ڤرستروان كيت!
Wajah mereka berdua itu serupa benar, bagai pelanduk dua serupa.
واجه مريک بردوا ايت سروڤا بنر، باڬاي ڤلندوق دوا سروڤا.
"Mustahil beta akan berputih mata selepas melihat keadaan rakyat beta yang sengsara!" kata sang raja kepada penasihatnya.
"مستحيل بيتا اكن برڤوتيه مات سلڤس مليهت كأداءن رعيت بيتا يڠ سڠسارا!" كات سڠ راج كڤد ڤنصيحتڽ.
Ia sudahpun terlambat.
اي سودهڤون ترلمبت.
Baiklah, hari ini kita nak main apa, ya...
باءيقله، هاري اين كيت نق ماءين اڤ، ي...
Ibu bapanya menyuruh dia untuk masuk ke universiti.
ايبو باڤڽ مڽوروه دي اونتوق ماسوق كأونيۏرسيتي.
Saudara-mara saya akan datang beberapa hari lagi.
ساودارا-مارا ساي اكن داتڠ ببراڤ هاري لاڬي.
Aku malaslah nak layan dia itu.
اكو مالسله نق لاين دي ايت.
Bagaimana kamu tahu ianya benar jikalau kamu sendiri tidak pernah melihatnya?
باڬايمان كامو تاهو اياڽ بنر جيكالاو كامو سنديري تيدق ڤرنه مليهتڽ؟
Tiada siapa yang mendengar.
تياد سياڤا يڠ مندڠر.
Saya tahu apa yang saya katakan.
ساي تاهو اڤ يڠ ساي كاتاكن.
Nampaknya semua orang adalah orang Amerika.
نمڤقڽ سموا اورڠ اداله اورڠ اميريكا.
Dia mesti dibawa ke hospital.
دي مستي دباوا كهوسڤيتل.
Dia mesti dibawa ke rumah sakit.
دي مستي دباوا كرومه ساكيت.
Aku adalah kamu.
اكو اداله كامو.
Giliran kamu untuk menyanyi.
ڬيليرن كامو اونتوق مڽاڽي.
Giliran kamu untuk bercakap.
ڬيليرن كامو اونتوق برچاكڤ.
Ini buku kamu.
اين بوكو كامو.
ابڠ ساي ڤرڬي ككوليج دكوبي.
كيريمن فيسبوک ايت تله دباچ اوليه همڤير ساتو جوتا اورڠ.
ساي منريما تاورن اندا.
كيت ڤرلوكن سأورڠ ڤڬوام.
داڤت مليهت ماتاهاري تربنم دتنجوڠ ارو مروڤاكن ساتو ڤڠالمن يڠ ساڠت برهرݢ.
ساي اكن ممباچ سبواه بوكو كتيک اوق تيدور.
تياد يڠ لبيه ڤنتيڠ درڤد ڤرصحابتن.
دوني ممبله بواه تمبيكاي.
ترداڤت كمالڠن دڤرسيمڤاڠن.
ڤارا ڬرادوان سهاروسڽ مڽداري كڤنتيڠن مڠواساءي بهاس كدوا باڬي ممبوليهكن مريک برساءيڠ دالم ڤاسرن انتارابڠسا.
ساي تيدق سڠڬوڤ دمادوكن.
جمبتن ڬولدن ڬيت ايت دڤربوات درڤد بسي.
اوق ڤنداي برنڠ، تتاڤي ساي تيدق ڤنداي.
سوارا اذن صبوح كدڠرن سايوڤ٢ ممبله كسوڽين ڤاڬي ايت.
فنجي ممڤوڽاءي باكت منجادي ڤڽاڽي ترسوهور.
انتيموني اياله اونسور كيميا دڠن سيمبول ايس.بي. .
هاتيكو دڤنوهي دڠن كبهاڬياءن.
محمد ممڠ سأورڠ يڠ سوک برسلوروه.
وابق يڠ ملندا كامڤوڠ ايت مڽببكن همڤير سڤاروه درڤد ڤندودوقڽ منموءي اجل.
دماناكه وانيتا دان كانق٢ ايت؟
Ke bukit sama didaki, ke lurah sama dituruni
كبوكيت سام دداكي، كلوره سام دتوروني.
Muhammad menghabiskan masa lapangnya dengan bermain permainan video bernama Age of Empires.
محمد مڠهابيسكن ماس لاڤڠڽ دڠن برماءين ڤرماءينن ۏيديو برنام ءيج ءوف ايمڤايرس.
Saya gemar menonton anime.
ساي ڬمر منونتون انيمي.
Bilamana seseorang itu diam, bukan bermakna dia tidak tahu.
بيلامان سسأورڠ ايت ديام، بوكن برمعنا دي تيدق تاهو.
اين بندا موده.
Kamu dapat benda itu dari siapa?
كامو داڤت بندا ايت دري سياڤا؟
Saya mahu makan benda yang manis.
ساي ماهو ماكن بندا يڠ مانيس.
Saya teringin nak makan benda yang manis.
ساي ترايڠين نق ماكن بندا يڠ مانيس.
Bahasa arab susah!
بهاس عرب سوسه!
Lipat tuala.
ليڤت توالا.
Saya tahu apa yang Tom rasa.
ساي تاهو اڤ يڠ توم راس.
Saya tahu perasaan Tom.
ساي تاهو ڤراساءن توم.
Tom selalu tiada duit.
توم سلالو تياد دوءيت.
Saya mahu membunuh diri.
ساي ماهو ممبونوه ديري.
Kamu mungkin tahu di manakah buku saya.
كامو موڠكين تاهو دماناكه بوكو ساي.
Barangkali kamu tahu di mana buku saya.
بارڠكالي كامو تاهو دمان بوكو ساي.
Ibu, Mary pukul saya!
ايبو، ماري ڤوكول ساي!
Wau!
واو!
Wah!
واه!
ساي بارو سهاج نمڤق توم دان ماري.
Kamu tak perlu cakap apa-apa.
كامو تق ڤرلو چاكڤ اڤ٢.
اندا تيدق ڤرلو مڽبوتكن تنتڠ ايت.
ساي سوک رومه ساي.
ساي مينوم دولو.
برجالنله دهادڤن ساي.
بوليهکه اندا ممباچ توليسن اين؟
سنتا كلاءوس برديري دتامن تادي.
بوكنكه دي ايت سأورڠ ڬورو؟
اد سبواه ڬريجا يڠ دكت دڠن رومه ساي.
Kena nisbah.
كنا نيسبه.
Nisbah keemasan dijumpai di serata buana.
نيسبه كأمسن دجومڤاءي دسرات بوان.
Layar mempunyai bidang bernisbah 4:3.
لاير ممڤوڽاءي بيدڠ برنيسبه 4:3.
Saya serta-merta berasa kagum dengan kamu!
ساي سرتا-مرتا براس كاڬوم دڠن كامو!
Bolehkah boleh menahannya?
بوليهكه كامو مناهنڽ؟
Adakah rumah ini tahan gempa bumi?
اداكه رومه اين تاهن ڬمڤا بومي؟
Air mani ikan paus boleh menyelam sedalam 1,000 meter.
اءير ماني ايكن ڤاءوس بوليه مڽلم سدالم 1,000 ميتر.
Paip air berbentuk belujur.
ڤاءيڤ اءير بربنتوق بلوجور.
Enjin ini mempunyai 4 belujur.
اينجين اين ممڤوڽاءي 4 بلوجور.
Berapakah belujur yang enjin perlukan?
براڤكه بلوجور يڠ اينجين ڤرلوكن؟
Bagaimanakah kamu mencari isi padu belujur?
باڬايماناكه كامو منچاري ايسي ڤادو بلوجور؟
Lawan!
Serang!
Berhenti berlawan!
برهنتي برلاون!
Berhenti bergaduh!
برهنتي برڬادوه!
Perang makanan!
ڤراڠ ماكنن!
Lawan balik!
لاون باليق!
Perlawanan pahlawan.
ڤرلاونن ڤهلاون.
Perseteruan pahlawan.
ڤرستروان ڤهلاون.
Lawan aku.
لاون اكو.
Saya sudah menguji kesemuanya.
ساي سوده مڠوجي كسمواڽ.
Saya benci ujian.
ساي بنچي اوجين.
Saya benci peperiksaan.
ساي بنچي ڤڤريقساءن.
Tom telah lulus ujian.
توم تله لولوس اوجين.
Tom tidak serendah saya.
توم تيدق سرنده ساي.
Buku-buku yang terdapat di perpustakaan awam itu kebanyakannya adalah keluaran Dewan Bahasa dan Pustaka.
بوکو٢ يڠ ترداڤت دڤرڤوستاکاءن عوام ايت کباڽقنڽ اداله کلوارن ديوان بهاس دان ڤوستاک.
Bunyi bergerak sangat laju.
بوڽي برݢرق ساڠت لاجو.
Apa yang kamu katakan itu benar.
اڤ يڠ کامو کاتاکن ايت بنر.
Tindak tanduknya itu sangat mencurigakan, seperti udang di sebalik batu.
تيندق تندوقڽ ايت ساڠت منچوريݢاکن⹁ سڤرتي اودڠ دسباليق باتو.
سلامت داتڠ!
Biarkan ia menjadi pengajaran bagi kamu!
بياركن اي منجادي ڤڠاجرن باڬي كامو!
Saya akan ke sana secepat mungkin.
ساي اكن كسان سچڤت موڠكين.
Anime apa yang kamu sarankan?
انيمي اڤ يڠ كامو سارنكن؟
Adakah terdapat anime haiwan di Rusia?
اداكه ترداڤت انيمي حيوان دروسيا؟
Siapakah watak anime yang paling kamu suka?
سياڤاكه واتق انيمي يڠ ڤاليڠ كامو سوک؟
Pisang berwarna kuning.
ڤيسڠ برورنا كونيڠ.
Saya suka kuning.
ساي سوک كونيڠ.
Curi duit.
چوري دوءيت.
Mencuri itu salah.
منچوري ايت ساله.
Main bola!
ماءين بولا!
Bola adalah bulat.
بولا اداله بولت.
Tangkap bola.
تڠكڤ بولا.
Bau ini.
باو اين.
Hidu ini.
هيدو اين.
Busuk!
بوسوق!
Mary seorang yang jelita lagi bijaksana.
ماري سأورڠ يڠ جليتا لاݢي بيجقسان.
Mary seorang yang cantik dan pintar.
ماري سأورڠ يڠ چنتيق دان ڤينتر.
Pergilah ke mana sahaja, pasti orang akan senang dengannya.
ڤرݢيله کمان سهاج⹁ ڤستي اورڠ اکن سنڠ دڠنڽ.
Sampaikan salam saya kepada dia, ya? Katakan padanya, suatu hari nanti kita pasti akan bertemu jua.
سمڤايکن سلام ساي کڤد دي⹁ يا؟ کاتاکن ڤدڽ⹁ سواتو هاري ننتي کيت ڤستي اکن برتمو جوا.
Salam takziah buat keluarga kamu, harap kamu sekeluarga tabah menghadapi ujian ini.
سلام تعزيه بوات کلوارݢ کامو⹁ هارڤ کامو سکلوارݢ تابه مڠهادڤي اوجين اين.
Marilah Muhammad, kita berswafoto bersama!
ماريله محمد⹁ کيت برسوافوتو برسام!
Ada empat musim dalam setahun: musim bunga, musim panas, musim gugur dan musim sejuk.
Ayamkah itu?
Saya tidak akan pernah memahami awak.
Nampaknya makan malam itu akan lewat.
Saya akan terbiasa dengan ini lambat laun.
Mungkin awak lebih tahu tentang ini daripada saya.
Saya cadangkan awak memakai pakaian yang bersih.
Awak tidak boleh mendemokrasikan rakyat yang kebuluran.
Sudah berapa lamakah awak tidak nampak teman wanita awak?
Bilakah awak berhenti merokok?
Saya pergi ke rumah nenek saya.
Kalau makan banyak tu, nanti sakit perut.
Tom menghabiskan banyak masa membantu Mary membuat kerja rumahnya.
Dia masih belum matang dalam perniagaan.
Dia tertanya-tanya kenapa isterinya meninggalkannya.
Dia tidak dapat mempertanggungjawabkan kesilapan bodohnya itu.
Dia mula memainkan lagu lama.
Saya tidak dapat menyental kotoran.
Ted akan pergi ke universiti mana?
Universiti mana yang awak fikir Ted akan pergi?
Beg dah penuh.
Saya ada cadangan.
Awak suka warna apa?
Adakah kamu berdua mahu bersendirian?
Tom berkata Mary kelihatan mabuk.
Belajar bahasa Kadazandusun untuk warga asing.
Saya rasa bahasa Perancis adalah bahasa yang paling indah.
Itu hanya salah satu sebab saya tidak suka Tom.
Kelmarin kami pergi ke konsert muzik klasik. Pada bahagian pertama, mereka memainkan sesuatu yang menyedihkan - saya hampir tertidur; bahagian kedua lebih gembira sedikit.
Kami tidak percaya begitu.
Kenapa awak tidak singgah ke tempat saya hari ini?
Mari kita balik, hari semakin gelap.
Dia berjalan ke atas dan ke bawah bilik.
Saya tidak menulis surat lagi.
Tom mahu menjadi seorang artis.
Tiada tasik lain di Jepun yang sebesar Tasik Biwa.
Tom sedang duduk di atas katilnya.
Tom tidak suka bersenam.
Ibu tidak suka bersenam.
Kami sangat gembira dengan hasilnya.
Selamat tengahari
Selamat tengahari. Apa khabar?
Selamat pagi
Jangan lupa kacau sekali-sekala semasa membuat sup.
Apa yang saya sediakan untuk pelajaran esok?
Tolong berikan dia kad perniagaan saya.
Saya menghabiskan hari dengan bercakap.
Saya rasa Mary dan Alice ialah adik beradik.
Dia hilang semangat untuk hidup.
Kamu adakah ruang untuk meletakkan lori sebesar ini?
Kau belum mati.
Bilakah khayalan ini mula-mula berlaku?
Manusia tidak boleh hidup tanpa udara.
Apa pendapat anda tentang buku itu?
Saya tidak tahu sama ada kita bertemu esok atau tidak.
Saya telah terbunuh orang yang tidak bersalah itu. Kerana saya tidak bersalah.
2 darab 13 ialah 26.
Tom sudah pun meminum arak ketiganya sebelum Mary menghabiskan araknya dulu.
Matlamat saya dalam hidup adalah untuk menjadi seorang novelis.
Gadis kecil itu menangis sekuat hati cuba mencari ibunya.
Susan adalah seorang tukang masak yang baik.
Hari ini tiada sekolah.
Apa yang membuatkan dia benci?
Saya terpaksa memilih antara dua.
Saya tidak faham bagaimana ayah awak berjaya melihat melalui lelaki itu.
Idea itu masih dalam fikiran saya.
Boleh percaya tak?
Bukan senang nak buang tabiat buruk ni.
Lelaki ini akan membayar segala-galanya
Wanita ini akan membayar segala-galanya
Satu bahasa tidak pernah cukup
Hoverkraf saya penuh dengan belut.
Saya tidak pernah berasa selesa di syarikatnya.
Saya ada dua setiausaha.
Syarikat kami mempunyai ulang tahun ke empat puluh penubuhannya.
Kami mengeksport pelbagai jenis komputer ke seluruh dunia.
Saya pun tidak nampak apapun juga.
Mary mempunyai pinggang yang kecil.
Saya akan membelikan dia seekor anak ayam.
Saya akan membelikan dia kotak pensel.
Saya akan membelikan dia sebuah jag.
Saya akan membelikan dia tukul.
Saya akan belikan dia sebuah van.
Saya akan belikan dia penyapu.
Saya akan membelikan dia bola tampar.
Saya akan membelikannya medlar.
Saya akan belikan dia beg pakaian.
Saya akan belikan dia blaus.
Saya akan membelikan dia televisyen.
Tom tidak memberitahu pukul berapa untuk mengharapkannya.
The invention of the nuclear bomb means that we are capable of destroying ourselves.
Awak boleh buat perubahan.
Masalahnya ialah persepsi.
Saya hanya merindui dia.
Ann adalah seorang pembimbing sorak.
Kita tidak boleh pergi.
Program ini adalah tayangan semula.
Cara terbaik untuk menurunkan berat badan adalah kurangkan makan dan lebihkan bersenam.
Sami sedang mencari Layla.
Saya sedang mencari buku. Apa yang awak cari? Sebuah buku! Ah, itulah yang awak cari.
Apa yang awak cari?
"Apa yang awak cari?" "Seorang doktor gigi." "Tiada doktor gigi di sekitar sini lagi".
"Apa yang awak cari?" "Saya mencari sut." "Seksyen wanita ada disini."
Apa sebenarnya yang awak cari?
Apa saiz yang awak cari?
Nah, apa yang awak cari?
Apakah jenis pekerjaan yang awak cari?
Apakah jenis maklumat yang awak cari?
Kawan, apa yang kamu cari?
Kasut jenis apakah yang anda cari?
Apakah jenis harta karun yang anda cari?
Saya fikir saya sudah bagitahu awak jangan pernah menghubungi saya semasa saya berada di pejabat.
Tom tidak boleh menahan kerja. Dia selalu dipecat.
Dia pernah ke Perancis tiga kali.
Pada waktu malam, anda boleh mengharapkan untuk melihat burung di tasik.
Berapa umur dia agaknya?
Ia bergantung pada tarikh.
Saya minta maaf, saya perlu melepaskan tetamu sekarang.
Sudikah awak makan malam dengan saya?
Jika kami tidak menerima balasan Tom dalam tempoh tiga hari akan datang, saya fikir kita harus menulisnya semula.
Saya ada banyak untuk esok.
Konsert itu tidak berapa bagus.
Kita mesti belajar menghadapi kesukaran dengan rahmat.
Laporan ini masih tidak lengkap.
Sekolah ini sedang diuruskan bersama.
Keluarkan dari kerusi awak dan bantu!
Saya mula sejuk.
Kereta api berlepas dalam dua puluh sembilan minit.
Jangan takut melakukan kesilapan. Buat sahaja.
Jika itu berlaku lagi, hubungi saya.
Saya meminta bantuan ramai orang, tetapi setakat ini saya tidak mempunyai sebarang nasib.
Ayah saya sibuk.
Milik saya tidak sehebat awak.
Saya menulis tiga surat semalam.
Saya terus membersihkan.
Tom terus membersihkan.
Tom kembali mengemas meja.
Tom sambung menyekop salji.
Apa yang saya buat di sini?
Awak ini peguam yang tidak bernilai!
Tom tidak membantah.
Bolehkah anda mengambil gambar kami?
Saya yang bongsu.
Adakah anda faham arahan?
Ini adalah pencapaian teknologi yang mengagumkan.
Untuk mengusahakan ingatan anda adalah perlu untuk maju.
Seseorang menyerang kami.
Dia datang semula beberapa minit kemudian.
Matikan perenjis.
Bangunan ini mempunyai perenjis.
Tom mematikan pemercik.
Sami kena betulkan penyiram belakang rumah.
Saya fikir bangunan ini mempunyai sistem pemercik.
Saya tidak pasti sama ada saya perlu berbuat demikian atau tidak.
Tuhan itu satu, pintunya seribu satu.
Mereka pergi membina bangunan di Australia.
Apa awak tengok-tengok?
Saya tidak akan memberitahu sesiapa tentang awak.
Awak perlu memakai tali leher.
Pemburu itu memakai pakaian penyamaran.
Tom cuba menyamarkan dirinya.
Tom memakai jaket penyamaran.
Lebih baik kita menyamarkan diri.
Askar-askar berarak dengan pakaian seragam penyamaran.
Saya bertanya kepadanya berkali-kali.
Kami berpeluh.
Tom berkata dia rindu.
Jangan baca buku seperti ini.
Serangga mula menjadi sebahagian daripada hidangan lazat di pelbagai wilayah di Mexico dan di dunia.
Mary bimbang bahawa anjing pangkuannya tidak boleh menjadi alasan untuk semua pelepasannya, terutamanya apabila rakan bersekedudukan lain mempunyai deria yang halus. Setengah cawan pate dengan setiap hidangan sudah memadai, dia fikir, untuk menipu mana-mana bakal Sherlock.
Bolehkah anda membaca bahasa Perancis?
Polis menuntut saya mengalihkan kereta saya.
Tom mengupah seorang peguam.
Itu perkara masa lalu.
Saya mahu melihat bilik Tom.
Adakah anda menunjukkan ini kepada ibu bapa anda juga?
Tom akhirnya mendapat pekerjaan.
Jack mengumpul setem.
Kami mengumpul setem dari seluruh dunia.
Gadis itu pergi ke dalam hutan untuk mencari cendawan.
Pelarian telah mendapat sokongan daripada pelbagai pertubuhan agama.
Dia bekerja di bank.
Bolehkah dikatakan bahawa Big Bang adalah pencipta alam semesta, kehidupan, dan undang-undang alam yang mengawalnya?
Ski siapa ini?
Saya tidak pernah menyentuh bir.
Kami akan membantu anda.
Adakah anda dalam perjalanan ke gelanggang tenis?
Awak kena bersedia nak apa saja yang berlaku.
Ada juga ritual permulaan.
Anda akan makan oren saya.
Tidak perlu kamu beli baju baru, sama saja yang kamu mahu beli sama yg kamu sedang pakai.
Tambah dulu nasi kamu, kecil sudah tu baki di periuk nasinya.
Apabila saya belajar bahasa Toki Pona, saya teringat Tarzan berkata, "Saya Tarzan, awak Jane."
Berapa harganya yang awak mahukan untuk rumah itu?
Jika dia letih, biarkan dia tidur.
John bekerja di pudina.
Semakin meningkat usia, semakin pelupa.
Kami mempunyai tiga ekor anjing: seekor jantan dan dua betina.
Saya tahu saya pernah berjumpa dengan awak sebelum ini, tetapi saya tidak ingat di mana.
Jangan sesekali mempercayai ahli politik.
Adakah anda pasti anda tidak terlupa apa-apa?
Tiada sesiapa di rumah.
Pesawat kami berlepas tepat pada pukul 6 petang.
Saya berada di dalam kelas.
Masih jauhkah?
Adakah jalan raya pergi ke Kg. Nosoob Baru, Penampang?
Sila bertanya kepada orang di sepanjang jalan.
Itulah kemenangan yang mudah.
Ziri meminta kepada Yazid sama ada dia boleh meminjam gergaji rantainya.
Peperangan itu punca banyak kejahatan.
Saya akan menyediakan beberapa pasangan.
Seorang lelaki sepatutnya boleh menjadikan isteri simpanannya. Ketagihan untuk pelbagai pastinya tanda mati pucuk.
Saya rasa Tom tidak tahu apa-apa.
Pilihan kami adalah terhad.
Tahukah anda di mana saya boleh mencari dia?
Awak tidak mendengar.
Awak pergi tidur.
Lompat tali adalah kegemaran anak perempuan saya.
Saya perlu menukar bas dua kali.
Dia agak gementar dengan penerbangan pertamanya.
Kami akan membenarkan anda membuat keputusan.
Ia hanya mengambil masa kira-kira lima belas minit untuk berjalan kaki ke stesen dari sini.
Bilakah anda mula belajar bahasa Kadazan?
Sungguh pasangan yang menawan!
Sebiji epal sehari baik untuk kesihatan kita.
Rand Kudingking rasa cemburu apabila melihat kereta baru yg baru si Kurichi belikan.
Dia adalah orang pertama yang membantunya.
Syaitan kadangkala menang.
Adakah anda memutuskan untuk pergi ke Jepun?
Terjemah ayat yang bergaris.
Kanak-kanak sedang menunggang basikal mereka.
Hari ini 18 Jun dan hari lahir Muiriel!
Sungai Nil adalah sungai terbesar di Afrika.
Saya memberi jaminan bahawa itu tidak perlu.
Awak membeli barang yang awak tidak perlukan lagi.
Saya membeli barang yang saya tidak perlukan lagi.
Hari ini, cuaca sangat baik.
Saya minum kopi pada waktu malam, jadi saya kurang tidur.
Kami mengedarkan payung kerana hujan hari ini.
Matahari terbit di timur dan terbenam di barat.
Kipas itu mengeluarkan bunyi yang pelik.
Tiada siapa pun yang lebih rajin berbanding anda semua.
Tom juga tidak gembira tentang perkara itu.
Saya perlu memeriksanya.
Ada pinggan mangkuk yang kotor di dalam sinki itu.
Anak kita sedang belajar bercakap.
Dia sedang menatap gambar kawannya.
Mennad tinggal di sebuah apartmen kecil yang tidak jauh dari sini.
Sami terdengar bunyi itu dari dalam almari.
Tom mahu membuat perkara itu malam ini.
Jika dia tidak datang, kami tidak akan pergi.
Saya memejamkan mata dan mendengar bunyi lautan.
Bolehkah kamu membawa sampah ini keluar?
Kanak-kanak memiliki masalah-masalah yang tidak difahami oleh ibu-bapa.
Apa sudah jadi dengan anaknya?
Saya akan tiba di stesen kira-kira jam satu tiga puluh lima.
Saya telah mendengar semuanya.
Saya rasa Tom bukanlah penutur jati bahasa Perancis.
Jangan ganggu saya. Saya sedang sibuk.
Mari kita makan di taman seperti kebiasaan kita dahulu.
Jom makan kat taman macam kita buat dulu-dulu.
Siapa yang awak takut?
Tom tidak tahu tentang perkara seperti itu.
Awak menjatuhkan sesuatu.
Sejak saya mandi, saya tidak mendengar telefon.
Setiap ideologi pada asasnya adalah seperti agama. Setiap agama juga adalah ideologi.
Hari ini saya melawat sebuah muzium.
Tom mengambil siput itu dan memerhatikannya dengan teliti.
Kita tidak perlu tergesa-gesa.
Tom akan pergi ke Australia.
Apa kata kamu semua beritahu kami serba sedikit tentang diri kamu?
Mereka percaya bahawa kita akan melindungi mereka daripada Tom.
Mary berterima kasih kepada Tom atas hadiah itu.
Mereka tidak menghisap rokok, kan?
Perlukah awak memberitahu Tom?
Tom dan Mary tidak tahu yang mereka tidak perlu berbuat sedemikian.
Saya telah membaca Quran.
Sejak bila awak mula menggunakan kanta sentuh?
Kita berada di ambang peperangan.
Mengapa saya perlu memberitahunya?
Saya tahu awak gementar.
Tom ialah seorang pengadil yang berpengalaman.
Ibu saya meminta saya menemaninya pada hujung minggu ini.
Tom tidak hadir ke tempat kerja.
Tom ternampak Mary sedang memakan daging, walaupun dia memberitahunya bahawa dia seorang vegetarian.
Tom lulus peperiksaan itu dengan jayanya.
Saya tidak akan memaksa awak untuk melakukannya.
Mesti kita telah melakukan satu kesilapan.
Adakah awak telah memperolehi semua benda yang awak perlukan?
Tom gemar bergaduh.
Saya tidak tahu yang awak tidak mempunyai wang yang cukup untuk membeli tiket.
Tom berkata yang dia berharap bahawa Mary akan sudi pergi ke majlis tari-menari itu bersama beliau.
Saya akan berkahwin pada bulan Oktober.
Saya tidak mampu mencapai ketinggian itu.
Saya tidak mahu membantu awak lagi.
Di mana awak, Tom?
Saya harap Tom dan Mary sudi makan tengahari bersama kita.
Penceramah itu merujuk nota beliau sekali-sekala.
Tom berkata dia juga seorang pemabuk.
Adakah Tom pernah ditangkap sebelum ini?
Dia mahir bermain tenis.
Bolehkah awak beritahu saya di mana perpustakaan yang terdekat?
Saya mungkin akan mati sekiranya awak tidak menyelamatkan saya.
Saya gembira kerana Tom berkata benar.
Tom dan Mary berkata mereka ketakutan.
Saya tidak mahu membunuh sesiapa.
Di manakah awak akan tinggal?
Biar saya bercakap.
Saya tidak tahu Tom perlu melakukannya minggu hadapan.
Saya tidak berani mencari gaduh dengan Tom.
Ada sedikit susu di dalam botol itu.
Tom tidak akan memberitahu apa-apa pun kepada kita.
Nampaknya ada sesuatu yang tidak kena.
Saya tidak gemar berenang.
Tom meninggalkan Mary bersama John.
Saya menyangka awak berkata yang Tom ialah pesakit awak.
Tom dan Mary kedua-duanya kelihatan sedih.
Dia berpura-pura tidak mendengarnya.
Saya sangkakan awak suka semua orang.
Saya faham mengapa awak begitu berminat.
Tom menggantung kotnya di penyangkut baju.
Saya membantu Tom untuk berdiri.
Apakah yang sedang berlaku?
Tolong berikan saya sehelai kertas.
Saya tidak akan meninggalkan awak.
Awak mempunyai raket yang sama seperti saya.
Saya berpendapat Tom mahu kamu membuat perkara itu.
Adakah perkara ini berbaloi?
Saya tidak mahu meminta pertolongan dari Tom.
Saya berharap awak akan memperolehi sokongannya.
Semua orang sedang mabuk.
Kami tidak bertanyakan Tom.
Tom mengajak saya pergi ke Australia bersama Mary pada musim panas seterusnya.
Saya pun datng juga.
Tahukah anda nama kesemua lapan nenek moyang anda?
Saya mahu pergi ke kiri.
Dia gemar muzik yang lembut.
Saya bercadang untuk pergi ke Eropah minggu hadapan.
Sudah tiba masa untuk mengubahnya.
Saya belum bersedia untuk melakukannya.
Kami berdua agak mabuk.
Tom telah dibuang sekolah.
Saya sepatutnya mengulangkaji untuk ujian itu.
Dia tidak mempunyai sebarang musuh.
Sudah lama kita tidak berjumpa.
Sepatutnya Tom datang petang ini, namun dia langsung tidak kelihatan.
Kanak-kanak itu sudah semakin penat.
Rumah saya sangat sejuk.
Tom berpendapat bahawa itu sesuatu yang tidak masuk akal.
Awak terlalu bekerja keras.
Berapa lamakah Tom mahu kita menunggu?
Kita mungkin terpaksa berada di Boston sepanjang minggu.
Saya tidak menjangkakan yang Tom akan menjadi begitu curiga.
Kanak-kanak benar-benar gemar bermain di pantai.
Bahasa Inggeris sukar untuk dipelajari.
Telefonlah Tom dan beritahu dia.
Dia akan menjadi seorang doktor.
Tiada sesiapa pun yang mengambil berat tentang perkara itu.
Adakah awak lebih gemar menaiki bas atau keretapi?
Saya tidak pernah melihat gajah sebenar.
Maria mempunyai mata helang dan telinga lynx.
Darah saya mendidih.
Saya menumpukan perhatian saya pada kuliah.
Saya rasa ini rumah Tom.
Saya benci adik saya.
Semua orang mahu disayangi.
Apakah kebahagiaan?
Seekor anjing mengekori Tom.
Awak lebih teruk daripada Tom.
Dia memberikannya kepada saya.
Agama Buddha berasal dari India.
Saya tidak boleh pergi lebih jauh.
Sila semak.
Saya diberi sedikit wang oleh presiden syarikat.
Tom telah ditahan pada awal tahun ini.
Tom berkata beliau tidak tahu mengapa Mary tidak menyukainya.
Tom menjaga bapanya yang sakit.
Anda perlu membawa sebuah lagi cermin mata apabila anda pergi ke luar negara.
Tom berkata beliau tidak tahu bagaimana untuk menyelesaikan masalah itu.
Beliau baru sahaja beredar.
Kekayaannya membolehkan beliau melakukan apa sahaja.
Anda perlu kembali bekerja.
Mengapa anda bersiap-siap?
Ia tidak naik semula.
Saya ingin tahu apa yang anda katakan tadi.
Saya tahu Tom akan berani berbuat sedemikian.
Mengapalah saya tidak memikirkan perkara ini sendiri?
Saya berharap Tom gemar menyanyi sepertimana Mary.
Mengapa awak berhenti?
Saya terus bercakap.
Saya berpendapat kita tidak akan sempat sampai.
Tom berkata itu merupakan sebahagian dari tugasnya.
Tom ialah orang yang amat aneh.
Perkara itu berlaku kepada awak kerana awak tidak berhati-hati.
Orang jenis apakah yang sanggup berbelanja besar demi sebuah basikal?
Saya anggap Tom sedang marah dengan saya.
Adakah awak telah dipecat?
Saya benar-benar mahu menjadi seperti ayah saya.
Tom ialah abang saya, bukannya ayah saya.
Mereka berbual sambil meminum kopi.
Saya tidak tahu sama ada Tom benar-benar berbuat apa yang sepatutnya beliau buat.
Saya mungkin tidak akan mengajar Bahasa Perancis tahun hadapan.
Beliau tinggal di rumah kuning itu.
Saya akan menelefon awak sebaik sahaja urusan saya selesai.
Untuk apakah semua lampu ini?
Tom telah pulang ke Boston untuk Krismas.
Daun-daun di pokok itu telah bertukar menjadi kuning.
Ibu saya baharu meninggal dunia.
Saya rasa Tom akan tiba sebentar lagi.
Awak yang memulakannya.
Mengapa awak tidak memberitahu saya yang awak tidak tahu apa yang harus dibuat?
Saya rasa saya telah sesat.
Bilakah agaknya awak boleh berbuat sedemikian?
Saya tidak perasan yang dompet saya telah hilang sehinggalah saya tiba di rumah.
Saya tidak pernah menyayangi mana-mana wanita lain selain awak.
Apabila saya masuk ke dapur, beliau sedang memasak kari ayam dan nasi.
Awak kelihatan segak apabila awak memakai pakaian berwarna biru.
Tom bertanya di mana saya menghabiskan cuti musim panas saya yang lepas.
Tom merupakan budak lelaki yang paling popular di sekolah.
Tom sepatutnya memberitahu Mary yang John akan tiba.
Tolong terangkan peraturan bolasepak kepada saya.
Bagaimanakah Tom boleh menghalang kita?
Adakah beliau memiliki seekor anjing?
Sebahagian dari apa yang dikatakan oleh Tom adalah benar.
Kita tidak akan tahu perkara yang sebenar.
Tuliskan tarikh itu sendiri.
Adakah awak masih lagi tidak memahami apa yang berlaku sekarang?
Saya ada masa senggang semalam, jadi saya membawa anak-anak saya ke taman.
Bungkusan itu dialamatkan kepada Tom.
Kami ingin tahu sama ada cuaca akan baik esok hari.
Saya menghargai hasil kerja awak.
Tom mengelap mukanya.
Saya cuma akan memberitahu awak sekali ini sahaja.
Saya ada seorang cucu perempuan yang sebaya dengan awak.
Saya berpendapat berbuat sedemikian akan mendatangkan bahaya.
Saya berasa amat malu.
Adakah awak sedang mencari Tom?
Masalahnya ialah kita tidak memiliki makanan yang mencukupi.
Saya tahu orang lain akan menganggap ianya ganjil.
Tom terlantar sakit di katil selama tiga hari.
Adakah awak tidak melihat apa-apa?
Nama saya Tom dan saya seorang pemabuk.
Beliau bertanya kepada saya jalan manakah yang perlu dia ambil.
Buka semua pintu-pintu ini.
Saya tidak kisah sama ada awak makan benda itu ataupun tidak.
Sila buatkan secawan kopi untuk Tom.
Saya mengaku saya sering berbuat sedemikian.
Inilah kali pertama saya melihat Tom tersenyum.
Adakah Tom menelefon awak?
Saya berpendapat kita perlu memanggil doktor.
Ia kelihatan seronok.
Saya menghidupkan lampu di atas meja saya.
Dia belajar di luar negara.
Pelawat yang lewat akan dikenakan penalti.
Tom menanam beberapa pokok dan kemudian menyiramnya.
Tom sentiasa membuat saya menunggu.
Saya pasti kita akan amat gembira di sini.
Buat masa sekarang Tom agak sibuk.
Tom sedang berada di dapur menyediakan salad ketika kami tiba.
Saya mengesyaki Tom mungkin akan berbuat sedemikian semasa beliau berada di Boston.
Saya belum lagi meyakinkan Tom untuk berbuat sedemikian.
Saya tahu Tom ingin membuat Mary gembira.
Saya baru sahaja selesai mengemop lantai.
Rumah itu kelihatan seperti sudah ditinggalkan.
Saya merasakan bahawa benda ini tidak berasal dari Perancis.
Tom tidak menghisap ganja.
Tom berjanji kepada Mary yang beliau akan mencuba sekali lagi.
Mungkin saya perlu menyebutnya semula.
Masalah itu tidak akan boleh diselesaikan dengan mudah.
Saya baru sahaja menyatakan perkara yang sama.
Bolehkah awak emelkan lokasinya kepada saya?
Bukankah awak berdua ini bujang?
Tom ingin mewarnakan rambutnya.
Apakah itu yang saya fikirkan?
Tom kelihatan seperti tidak tahu-menahu tentang perkara itu.
Mana satukah antara bas-bas ini yang pergi ke pusat bandar?
Polis mengambil keputusan untuk menahan beliau.
Tom bersetuju untuk bertemu Mary.
Saya tidak pasti sama ada itukah yang saya perlu lakukan.
Dia memutuskan untuk meninggalkan syarikat itu.
Tidak usahlah kita berbicara tentang wang, ya?
Saya tidak kelihatan seperti itu.
Tom memaklumkan kepada saya supaya tidak merokok.
Saya baru sahaja berbual-bual dengan Tom.
Tom bertanya kepada Mary di mana dia patut meletakkan keretanya.
Beliau terus bekerja.
Tom bertanya kepada Mary sama ada beliau mencintainya.
Adakah Bahasa Perancis mudah dipelajari?
Saya rasa Tom telah pun sesat.
Kita tidak perlu membuat apa-apa pun.
Tom akan pulang keesokan harinya.
Tom dan Mary membincangkan rancangan masa hadapan mereka.
Tiada siapa yang bernama Tom di sini.
Tom mengaku bahawa beliau menaruh perasaan terhadap Mary.
Guru Bahasa Perancis kami amat garang.
Saya tahu saya boleh bergantung kepada awak.
Kita akan menduduki ujian hari ini.
Rakan-rakan awak tidaklah begitu pandai.
Benarkah awak yakin yang Tom mampu membantu kita?
Saya tidak memaklumkan kepada Tom yang saya akan pergi ke Boston.
Saya juga turut risau tentang Tom.
Bilakah muzium itu dibuka?
Inilah gambar rumah Tom yang saya ambil.
Saya tidak memahami Bahasa Perancis, namun saya merasakan bahawa mereka sedang berbual tentang saya.
Tom berkata cuaca panas itu tidak mengganggunya.
Mary ialah contoh wanita yang saya ingin kahwini.
Awak kelihatan sangat anggun.
Saya tidak boleh bertoleransi dengan perkara itu lagi.
Tom memiliki banyak buku Bahasa Perancis.
Saya perlu menyodok salji dari bumbung.
Mereka datang melawat saya.
Awak tinggal di bahagian manakah di Boston?
Saya juga mahu bahagia.
Tom mengambil pil vitamin dan mineral setiap hari.
Iman adalah kepastian akan perkara-perkara yang diharapkan, keyakinan akan perkara-perkara yang tidak dilihat.
Beriman bererti yakin sungguh-sungguh akan perkara-perkara yang diharapkan, dan mempunyai kepastian akan perkara-perkara yang tidak dapat kita lihat.
Ada di antara pelajar yang lewat ke sekolah.
Bolehkah saya berbaring untuk berehat sebentar?
Awak tidak pergi membina lebuh raya di Turki.
Terkejutkah kamu berkata, "Nama saya sebenarnya bukan Tom?"
Dia mempunyai separuh daripada buku saya.
Sejak bila anda peduli apa yang orang fikirkan?
Jangan gunakan bahasa selain bahasa Esperanto!
Saya fikir kenyataan awak menarik.
Beliau pergi ke Eropah melalui Amerika.
Tom berkata beliau perlu tinggal di rumah.
Adakah terdapat pemandu pelancong di sini?
Sudah tiba masanya untuk pulang.
Mungkin Tom pernah mengajar Bahasa Perancis sebelum ini.
Saya memberitahu Tom supaya jangan membuang masa meyakinkan Mary untuk melakukannya.
Sudah tiba masanya untuk menyelak mukasurat itu.
Kasut-kasut ini tidak cukup besar untuk saya.
Tom ingin tinggal di Boston.
Tom berkata konsert itu begitu menyeronokkan.
Saya akan memberitahu awak sesuatu yang saya tidak pernah dedahkan kepada orang lain.
Saya rasa saya mampu melakukannya.
Ayah Tom telah meninggal dunia.
Itulah yang saya ingat.
Tom pergi membeli-belah di pusat beli-belah.
Tumbuhan menyerap air dari tanah.
Awak tidak dibenarkan beredar.
Telefon itu sedang berbunyi.
Apakah hal yang begitu mencemaskan itu?
Beliau tidak memulangkan wang saya.
Tom memberitahu saya alat pemanas itu telah rosak.
Sayalah yang memulakan pergaduhan itu tadi.
Awak tidak memiliki ramai kawan, kan?
Mengapalah manusia tidak boleh berbuat baik sesama mereka?
Kalaulah saya sempat pulang ke rumah untuk menukar pakaian.
Tom tidak pasti berapa banyak yang beliau telah minum.
Adakah awak mempunyai ubat batuk?
Tom telah melakukan beberapa kesilapan?
Saya tahu Tom berkemungkinan tidak akan mampu melakukannya.
Adakah saya kedengaran biadab?
Adakah awak merasakan yang saya mampu melakukannya?
Ia hanya memakan masa yang singkat untuk memandu ke rumah Tom.
Adalah penting bagi warga tua untuk kekal kuat.
Berapakah harga benda itu?
Tolong letakkan benda ini di dalam peti besi.
Buat masa sekarang saya tidak memiliki kereta.
Tom sedang memakai topi biru yang awak berikan kepadanya dahulu.
Saya tidak pernah berkeinginan untuk mempunyai anak.
Tunggul itu telah reput sepenuhnya.
Tom mengambil jalan pintas melalui satu lorong yang gelap.
Sila beri ruang kepada wanita tua ini.
Tom merancang untuk kekal di dalam pasukan tentera.
Kita sepatutnya akan tiba dalam masa lebih kurang tiga puluh minit.
Saya berpendapat bahawa Tom agak tidak membantu.
Agak ramai warga Amerika yang gemarkan sushi.
Akhirnya kita bebas.
Adakah kamu berjanji tidak akan memberitahu Tom yang saya telah mencium Mary?
Tom memutuskan untuk menjual perniagaannya dan bersara.
Tom pula yang dihukum.
Saya tidak mempercayai Tom dan beliau juga tidak mempercayai saya.
Adakah awak tidak mahu mencuba membaiki benda itu?
Saya lebih rela berada di Boston.
Saya suka lagu beliau.
Tom merupakan seorang bintang dalam pasukan bola keranjangnya.
Tom mendabik dada tentang perkara yang telah dilakukannya.
Saya tidak pernah melihat sesuatu yang seperti itu.
Saya telah melaksanakan apa yang Tom arahkan.
Sudah tiba masa untuk bersiap-siap dan pergi dari sini.
Tom berkata Mary sedang bimbang.
Saya tidak perasan Tom berada di sana.
Saya bencikan keluarga awak.
Mengapa awak basah kuyup?
Tom ialah seorang pelukis.
Saya berbual dengan Tom menerusi telefon setiap hari.
Saya melihat Tom berjalan keluar dari bar itu kira-kira pada waktu tengah malam.
Tom tidak menghiraukannya.
Apakah yang awak rasa pernah berlaku di sini?
Saya rasa saya tidak sempat menyiapkan laporan ini.
Boleh saya pergi dahulu?
Tom tidak mahu mengambil risiko kehilangan semua wangnya.
Hanya kami sahaja di sini yang pasti Tom tidak akan berbuat sedemikian.
Saya tidak merasakan kita akan boleh berbuat sedemikian hari ini.
Mengapa Tom tinggal di Australia?
Saya akan membaca buku ini di dalam kapal terbang.
Saya mahu awak kekal berada di pantai.
Usah menyampuk ketika saya sedang bercakap.
Saya tidak tahu bagaimana saya sampai ke rumah.
Mesin basuh itu sedang mengeluarkan bunyi yang aneh.
Tom telah pengsan.
Saya memerlukan seseorang untuk membantu saya melakukan perkara ini.
Ibu Tom dan Mary dilahirkan pada hari yang sama.
Kita hanya bernasib baik.
Tom dan Mary masih menetap di Boston di mana mereka membesar.
Beliau bangga dengan markahnya yang tinggi itu.
Tom memaklumkan kepada semua bahawa Mary akan hadir.
Tugas ini mesti diselesaikan sebelum hari esok.
Apakah yang awak ingin bincangkan?
Tom berkata Mary telah tidak bekerja di Australia lagi.
Beliau seorang yang mesra.
Adakah awak masih akan berada di sini apabila saya kembali?
Tanyalah Tom. Mungkin beliau tahu.
Tom membeli sebuah rumah lama dan berkata bahawa dia akan membaiki semuanya sendiri.
Saya mahu telefon bimbit.
Telefon bimbit saya tidak berfungsi.
Telefon saya rosak.
Saya juga kehilangan telefon bimbit saya!
Telefon bimbitnya dicuri.
Saya hampir tersalah tekan butang.
Mungkin itu tidak sesukar yang didengari.
Dia balik kelmarin.
Dia pergi ke Tokyo kelmarin.
Dia pergi ke hospital kelmarin.
Tom berkata, dia pergi berenang kelmarin.
Dia pergi ke sekolah untuk belajar kelmarin.
Dia pergi ke Paris dengan kereta kelmarin.
Kelmarin dia pergi berburu karibu.
Itulah kelmarin dia pergi ke sana.
Pagi kelmarin dia balik ke Rotterdam.
Tom pergi kelmarin, jadi dia tidak perlu pergi esok.
Jika Tom pergi ke sana kelmarin, dia mungkin tidak akan pergi lagi hari ini.
Semua murid telah mendapat hadiah.
Budak-budak yang bertempiaran lari itu seperti ditabur air panas.
Langit kemerah-merahan pada waktu senja.
Saya bersekolah di Universiti Malaysia Sabah.
Buah pisang itu belum masak lagi.
Hamid belajar bahasa Kadazandusun.
Ia sangat menyeronokkan untuk bercakap dalam banyak bahasa.
"Jadi, kelmarin saya pergi dan berjumpa dengan lelaki itu yang saya temui di internet." "Lelaki Tom itu yang kau selalu bincangkan itu?" "Ya, lelaki itu." "Nah, bagaimana keadaannya?" "Dia tidak semenarik yang saya harapkan."
Tom tidak memberitahu Mary apa yang perlu dilakukan.
Selamat datang saudara sekalian
Kamu tunggu siapa?
Kamu jangan mandi di sungai kalau tidak pandai berenang.
Tunggu saya sebentar.
Hati-hati mandi di sungai.
Pondok kecil kami hanyut akibat banjir besar.
Semua tanaman saya kering terlupa siram.
Kamu sudah kahwin?
Bila kamu berkahwin?
Di mana kamu pergi kelmarin? Kamu tiada di rumah.
Saya pergi mendaki bukit.
Penat betul kamu ni, kamu dari mana?
Di mana kamu pergi, kelmarin?
Saya berjalan-jalan bersama gadis kesayangan saya.
Hari ini kamu pergi mana? Saya pergi memancing bersama kawan saya.
Mungkin saya boleh mendapatkan aiskrim sebelum pergi ke rumah ayah.
Awak patut ambil cuti sehari.
Dia melutut dan merayu saya untuk mengahwininya.
Dia pandai bercakap sama ada Inggeris atau Perancis.
Saya adalah penyembah terakhir dewi Demeter yang tinggal.
Harga beras dah turun.
Saya bersumpah bahawa saya tidak menipu.
Tom tidak akan berbuat demikian sehingga awak bertanya kepadanya.
Satu hari nanti, kita semua akan mati.
Ambil sehelai daun daripada bukunya.
Tom tidak pernah meminum vodka.
Tom dan Mary berkahwin semasa mereka masih remaja.
Perkara pertama yang Tom buat setiap pagi ialah membaca horoskop beliau.
Daripada kita kembali semula ke parti itu, apa kata kita pergi ke rumah saya?
Saya mahu anak-anak saya mendapat pendidikan yang bagus.
Adakah awak benar-benar merasakan saya peduli tentang apa yang terjadi?
Permintaan Tom mengejutkan Mary.
Tom tidak pernah putus asa dan akhirnya beliau berjaya menyelesaikan perkara itu.
"Adakah awak faham perkara itu?" "Saya langsung tidak memahaminya".
"Kau faham tak benda tu?" "Satu apa pun aku tak faham".
Ia akan memakan kos lebih kurang 2,000 yen untuk membaikinya.
Usah pergi terlalu cepat.
Saya tahu sebab yang sebenar.
Usah tanya saya apa yang Tom sedang fikirkan.
Ini sahaja wang yang saya ada.
Adakah Tom menggemari coklat?
Saya menganggap Tom dan Mary masih lagi berkahwin.
Program beliau mendapat kejayaan yang besar.
Dia bertanya kepada saya sama ada dia boleh memegang tangan saya.
Buku adalah untuk orang yang berharap mereka berada di tempat lain.
Tom menawarkan diri untuk menghantar saya pulang ke rumah menggunakan kereta.
Jam loceng saya tidak berbunyi pagi ini.
Bilakah kita patut membuat perkara itu?
Beliau dipenjara kerana merompak.
Anda tidak perlu lagi berbuat sedemikian.
Tom telah dipecat.
Tom membeli coklat untuk Mary.
Tom berasa teruja tentang percutiannya ke Australia.
Saya sanggup berkongsi.
Tom tidak biasa lewat seperti ini.
Siapakan pemburu yang paling handal?
Bukankah ianya sesuatu yang baik jika Tom menang.
Semua orang memasuki tempat itu.
Abang saya lapan tahun lebih tua daripada saya.
Tom tidak tahu apakah hadiah yang beliau patut beli sempena hari jadi Mary.
Saya telah menyimpan wang secukupnya untuk membeli gitar yang saya mahukan.
Jika kita tidak mampu menghalang mereka, jadi apa yang patut kita lakukan?
Awak akan berada di Australia bulan hadapan, kan?
Bagaimana lagi kita mampu menyara keluarga kita?
Ini ialah peraturannya.
Tom terlupa untuk mengunci rumahnya.
Saya merasakan saya tidak mampu membaikinya.
Tom memiliki lesung pipit di dagunya.
Tom mempunyai seorang kembar yang jahat.
Saya tidak peduli siapa yang memulakannya.
Bilakah kali terakhir awak mandi?
Saya tidak menyedari yang ia merupakan satu masalah.
Beliau tidak mempunyai banyak wang.
Dia menghulurkan tangannya untuk meminta lagi.
Itu dia!
Saya ada sesuatu yang saya ingin berikan kepada Tom.
Tom tidak tahu bagaimana caranya untuk membuka kotak itu.
Semuanya di dalam kereta.
Tom berkata dia akan membantu saya memuatkan barang ke dalam lori.
Saya berharap Tom tidak lagi berada di Australia.
Saya masih enggan berbuat sedemikian.
Kami mengucapkan tahniah kepada beliau kerana memenangi pingat emas.
Beliau tidak mendengar namanya dipanggil.
Persoalannya adakah beliau akan datang melawat kita bulan hadapan.
Adakah awak ingin menjadi terkenal?
Awak bukan sahaja isteri saya. Awak ialah sahabat baik saya.
Saya merasakan lebih baik awak mengikut kata Tom dan pergi dari sini.
Telefon Tom berbunyi namun beliau tidak menjawabnya.
Saya nampak awak sedang memerhatikan Tom.
Saya anggap jawapan saya betul.
Seseorang yang bernama Tom berkata dia sedang mencari awak.
Kalian adalah wira saya.
Kereta itu rosak dan saya menghantarnya ke bengkel untuk dibaiki.
Tom memberitahu saya yang Mary akan ketakutan.
Saya tidak merasakan ianya perlu.
Tom tidak berdiri di belakang Mary.
Itu adalah anak-anak lelaki saya.
Ia pasti berbahaya untuk berenang dalam arus yang begitu kuat.
Tom masih belum melakukan apa yang dia janjikan.
Skura dipecat.
Awak patut mencubanya.
Panggil saya Ismail.
Pada penghujung 1990-an, saya mewarisi jaket Pedalaman Australia hitam yang mahal daripada pelajar homestay Jepun Hirotada, yang tinggal di rumah saya di Pulau Lulu selama lima tahun. Dia pergi ke kolej untuk belajar bahasa Inggeris. Memang sukar bagi kebanyakan orang Jepun untuk belajar bahasa Inggeris, kerana struktur dan penggunaannya sangat berbeza. Mereka jarang berkawan dengan Inggeris asli, kerana budaya yang sama sekali berbeza.
Benarkah anda berfikir ia tidak akan berlaku?
Saya tahu bunyi itu.
Tom tidak tahu yang Mary sepatutnya tidak lakukan apa yang dia sedang lakukan.
Tom keluar dari biliknya dengan tergopoh-gapah.
Banyak restoran sekarang mempunyai Wi-Fi percuma.
Saya tidak boleh memandu kenderaan ini.
Tiada awan di langit.
Tom tidak takut dengan anjing saya, tetapi Mary takut.
Saya memerlukan peta supaya saya tidak sesat.
Dia melihat dirinya sendiri di dalam cermin.
Saya rasa saya mampu mencarinya.
Saya berpendapat ia amat kelakar.
Tom berkata yang Mary amat cuai.
Adakah Tom sedang memberi perhatian?
Tom enggan meluangkan sesaat lagi masanya di Australia.
Dahulu awak marah, kan?
Jika awak enggan melakukannya sendiri, awak boleh meminta Tom melakukannya.
Bolehkah awak ajar saya bagaimana hendak berbuat sedemikian?
Saya berpendapat Tom boleh tercedera jika beliau cuba melakukannya.
Apa yang kita akan makan?
Nasihat saya ialah tidur dahulu dan siapkan perkara ini pada esok hari.
Tom gemar bersiar-siar seorang diri.
Bilakah awak belajar berenang?
Tom memberitahu saya yang dia menyangkakan Mary sedang sibuk.
Adakah awak mendengarnya?
Saya tidak boleh memutuskan apakah yang harus dibuat seterusnya.
Beliau akan menjaga awak mulai sekarang.
Saya akan menghantarnya kepada awak.
Saya akan mengongsikannya dengan awak.
Berhenti ketawa.
Tom berkata beliau mempunyai ramai kawan di Boston.
Kita tidak perlu berbuat apa-apa yang kita tidak perlu buat.
Jarum itu menusuk jarinya sehingga ia berdarah.
Saya tidak pasti apa yang kita mampu lakukan.
Jaraknya kira-kira 300 batu dari sini ke Boston.
Mary menyukai bunga-bunga mawar yang diterimanya dari Tom.
Saya tidak mahukan perkara itu.
Tom telah membetulkan segala kesalahan. Kini laporan itu telah sempurna.
Bola itu hampir-hampir mengenai saya.
Kami merasakan awak boleh memberitahu kami di mana beliau berada.
Tom berkata beliau mahu saya pergi ke Boston bersama Mary.
Mereka akan membina sebuah jambatan baharu merentangi sungai ini pada tahun hadapan.
Dia dulu lebih cantik dari sekarang.
Tak tahu nak buat apa lagi.
Setiap kali saya membaca novel ini, saya rasa ia sangat menarik.
Komputer saya rosak kelmarin.
Tom kelihatan seperti lelaki yang sangat baik.
Korea Utara pelik.
Pandangan Maria meluncur ke dalam kekosongan.
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Margit Maly, yang dengan mahir dan sensitif menyelia penyuntingan.
Ayah saya membina rumah untuk dijual.
Kesabaran saya bukan tanpa had.
Sial kamu semua ke neraka!
Tom dan Mary mengatakan mereka telah dibingkai.
Tom dan Mary berkata mereka mahu menang.
Tom dan Mary berkata mereka merancang untuk menang.
Tom dan Mary berkata mereka tidak pernah menangis.
Tom dan Mary berkata mereka tidak berdengkur.
Tom dan Mary berkata mereka tidak malas.
Tom adalah orang yang perlu ditanya.
Saya sudah memberitahu ini kepada polis.
Beritahu kepada polis.
Tom melihat melalui bar.
Saya selalu ke dalam kereta.
Tom tidak suka sesiapa melihat parutnya.
Mereka semua adalah telinga.
Tom tidak dapat menahan air matanya.
Tom hampir menangis.
Saya tidak kisah tentang rumah tangga.
Saya akan menghantar buku melalui pos.
Saya akan uruskan esok.
Ayah saya tidak akan membenarkan itu.
Tai ananasas.
Nyawanya tergantung dalam imbangan.
Nyawanya tergantung pada seutas benang.
Tom mendapat pekerjaan yang dia inginkan.
Terdapat lebih banyak persamaan daripada perbezaan antara kita.
Mahasiswa perlu bersuara demi keadilan.
Hai, inikah Perpustakaan Awam Boston?
Layla berjalan dengan anjingnya setiap hari.
Kamu suka makan apa?
Apa khabar kamu saudara?
Awak kelihatan cantik hari ini.
Awak kelihatan segak hari ini.
Beliau gemar memancing.
Adakah Mary dan Alice adik-beradik?
Tom dan Mary bertengkar sepanjang malam.
Tom menjual motosikalnya kepada Mary.
Saya tahu Tom lebih pandai berenang dari saya.
Tom menghabiskan setiap hujung minggu di rumah bapa saudaranya.
Mungkin lain kali.
Kami tersesat dalam perjalanan ke sini.
Adakah awak ingin berbicara dengan saya tentang sesuatu?
Kami memilih nombor itu secara rawak.
Saya tidak tahu sama ada Tom mempunyai abang ataupun tidak.
Saya tidak tahu sama ada Tom mempunyai adik atau tidak.
Saya merasakan saya tidak berminat untuk melakukannya.
Saya rasa Tom ialah orang terakhir yang melakukannya.
Tom berkata tiada apa yang dia tidak mampu lakukan.
Saya tidak pernah berada di dalam kapal selam.
Saya mahu awak bersihkan bilik ini.
Tom berkata awak sepatutnya telah tahu.
Awak perlu menyalahkan seseorang.
Kami tidak berbuat apa-apa pun.
Tom ingin melihatnya.
Tom tidak perlu meminta maaf.
Tom ialah seorang pelajar yang bagus, bukan?
Tom langsung tidak mengetahui apa-apa tentang renang berirama.
Awak perlu memberitahu Tom yang dia perlu melakukannya sekarang juga.
Bolehkah kita pergi ke satu tempat yang lebih sunyi?
Berikanlah ia kepada orang yang memerlukan.
Saya tidak menyangka beliau pandai menyanyi.
Mengapa awak memerlukan pistol?
Pastikan tempat kerja anda kemas.
Saya ingatkan Tom nampak teruja.
Tom berkata dia tidak bercadang untuk pergi berkhemah hujung minggu ini.
Tolong beritahu saya apakah perbezaannya.
Tom masih menganggur.
Tom boleh mendengar awak.
Tom berasa lega apabila melihat Mary selamat.
Saya perlu memikirkan bagaimana untuk melakukan lebih lagi.
Kolam itu telah dikosongkan.
Pendapat Tom tidak diperlukan di sini.
Tom berkata beliau boleh membuktikan yang Mary telah melakukannya.
Kanak-kanak itu melontar bola salji ke arah satu sama lain.
Saya telah terlepas satu lagi peluang.
Saya yakin dengan kalian.
Tom rasa Mary akan berminat.
Masalah itu sukar untuk diselesaikan.
Apakah nama haiwan ini dalam bahasa Jepun?
Tom tidak nampak begitu kuat.
Berapa banyak madu harus saya beli?
Saya mahu pergi ke Australia bersama Tom.
Bunga ini adalah yang paling cantik.
Apabila kami turun dari bas kami terus dikerumuni oleh sekumpulan kanak-kanak dari kampung.
Tom tidak memerlukan bantuan sesiapa.
Semua kawan saya suka bermain permainan video.
Awak tidak lama lagi akan terbiasa dengan bunyi bising.
Ia tidak akan bertahan lebih dari tiga minit.
Sudah berbulan-bulan saya tidak meminum arak.
Kami telah membuat satu kesilapan besar.
Ia merupakan satu malam yang hebat.
Saya rasa awak perlu membantu Tom.
Beliau kehilangan ibu bapanya dalam satu kemalangan kapal terbang.
Haiwan apakah yang ada di ladang awak?
Kami berjalan mendaki bukit itu bersama-sama.
Saya tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan beliau. Beliau sungguh malas.
Kami telah menyiapkan kerja untuk hari ini.
Jika awak ingin menyertai kelab ini, awak perlu mengisi borang permohonan ini terlebih dahulu.
Saya masih bekerja bersama Tom.
Saya akan mencecah usia tiga puluh tahun pada tahun hadapan.
Tom berkata beliau tidak mahu melakukannya sekarang.
Selalunya saya makan bersendirian.
Tiada siapa yang tahu siapa yang berkuasa.
Saya terpaksa berjalan sejauh tiga batu ke sekolah semasa saya masih kecil.
Adakah awak memperolehi namanya?
Saya sudahpun menyiapkan kerja rumah saya.
Apa yang Tom mahu awak buat?
Adakah anda fikir Tom mungkin berkata tidak?
Saya seorang sahaja yang dibenarkan untuk melakukan perkara ini.
Saya berfikir-fikir mungkin saya patut pergi ke Boston pada musim panas akan datang.
Tom takut dengan saya.
Jika beliau mempunyai masa, mestilah beliau telah mengunjungi kita.
Orang lain kelihatan seperti tidak kisah.
Bagusnya awak telah menemui teman wanita.
Apa yang akan menjadi penggantinya?
Tom meminta Mary supaya tidak menciumnya di khalayak ramai lagi.
Tom kelihatan puas.
Sukar bagi orang asing untuk membiasakan diri dengan makanan Jepun.
Kami masih belum selesai memakan tembikai ini lagi.
Awak boleh membuat benda itu sendiri.
Berapa jamkah awak belajar setiap hari?
Mary akan mendapat seorang cahaya mata pada bulan Oktober ini.
Itu yang biasa saya buat.
Berapa banyak lagu yang telah ditulis oleh Tom?
Saya akan bertemu awak esok barangkali.
Mengapa saya tidak pernah diberitahu tentang perkara ini?
Bagaimana dengan malam semalam?
Saya cuba untuk tidur.
Saya tidak sampai hati untuk memberitahu awak.
Ini bukan milik awak.
Jangan lupa yang Tom tidak tahu berbahasa Perancis.
Ada sesuatu yang aneh mengenai insiden itu.
Ada banyak perkara yang awak tidak tahu.
Tom biasanya tidak memperolehi apa yang beliau hajatkan.
Tom pernah menjadi pegawai polis di Boston.
Saya tidak selalunya betul.
Beritahu Tom saya ingin bercakap dengannya.
Saya merasakan awak tidak patut membuat perkara itu sehingga petang ini.
Lebih baik awak pergi berjumpa doktor gigi segera.
Malam semalam kami menonton sebuah filem yang teruk.
Anjing saya amat pintar.
Biar saya ambil kot awak.
Bahasa Perancis itu susah, kan?
Tom diberi pakaian seragam yang baharu.
Saya ingin memberikannya kepada dia.
Tom tidak sejahat seperti yang Mary sangkakan.
Jika awak bekerja kuat, semua impian awak akan menjadi nyata.
Bolehkah awak naik ke sini?
Tom memberitahu saya yang saya patut membuat perkara itu dengan segera.
Mari kita menempah beberapa pizza bersaiz besar.
Saya nampak awak di sana.
Saya berpendapat itu adalah satu pilihan yang bijak.
Budak-budak lelaki sentiasa mahu bermain bolasepak selepas waktu persekolahan.
Saya beranggapan Tom akan sanggup melakukannya.
Ia tiada kaitan sama ada awak menyukainya ataupun tidak.
Mengapa pula awak tidak mahukannya?
Dia memarahinya.
Tom gagal menemui wang yang saya telah sembunyikan.
Saya mengakui bahawa saya tidak cermat.
Tom juga tinggal di Boston.
Kebetulan berlaku setiap hari.
Tom berkata yang beliau terasa seperti ingin menangis.
Saya telah membersihkan rumah.
Saya telah mencari mereka selama lebih sejam.
Tom sedang membaca novel yang diberikan kepadanya oleh Mary.
Ibu saya memberitahu saya supaya tidak terlibat dengan masalah.
Saya akan meluahkan apa yang saya fikirkan.
Ada gula-gula getah melekat di tapak kasut saya.
Saya mungkin akan pergi sebentar lagi.
Menteri kabinet itu akhirnya meletakkan jawatan.
Ibu bapa Tom telah mengambil keputusan untuk menghukum Tom kerana tidak pulang ke rumah sepanjang malam.
Saya ragu-ragu sama ada Tom bersalah atau tidak.
Tom memiliki seekor anjing. Beliau juga memiliki tiga ekor kucing.
Saya tahu Tom adalah seorang rakyat Kanada.
Mustahil untuk mengeluarkan kotoran ini.
Tom jelas berada dalam kesakitan.
Hari Natal bakal menjelang.
Saya merasakan awak seorang pembohong.
Saya perlu mencuci kereta saya.
Saya perasan beliau duduk bersandar di dinding.
Saya mahu Tom tunjukkan kepada saya bagaimana untuk melakukannya.
Tom dan Mary memberitahu saya yang mereka tidak pernah bermain tenis bersama-sama.
Saya membantu Tom naik ke atas bot.
Mereka memecat ramai orang minggu ini.
Saya telah menjangka Tom tidak akan terkejut.
Tom berkata beliau berasal dari Boston.
Saya mendengar ura-ura yang Tom tidak selalunya berbuat demikian.
Tom dan Mary kedua-duanya berada di Australia bulan lepas.
Saya hanya tiba di rumah selepas tengah malam.
Para peladang bekerja keras.
Saya ingin bertanyakan awak satu soalan, namun jika ini bukan masa yang baik, saya boleh datang semula di lain waktu.
Berapa lamakah gitar ini?
Apa yang awak buat minggu lepas?
Awak telah mengenali Tom lebih lama berbanding kami semua.
Saya tidaklah begitu fasih dalam bahasa Perancis seperti yang awak sangkakan.
Tom merenung Mary dengan lama.
Saya tidak merasakan Tom menghidap kencing manis.
Tom berkata beliau tidak tahu bagaimana untuk membuat perkara itu.
Saya tahu Tom dan Mary kedua-duanya belum berkahwin.
Apa yang perlu kita buat terlebih dahulu?
Tom akan kembali ke Boston esok.
Tiada siapa yang bekerja di sana.
Itulah sebab kami berpindah dari Boston.
Tom tidak tahu yang beliau tidak mempunyai wang yang mencukupi.
Tom memasukkan ayam belanda itu ke dalam ketuhar.
Pendingin hawa itu terlalu bising.
Tom mungkin akan sangat lapar setibanya beliau di rumah.
Saya merasakan beliau sedang menyembunyikan sesuatu.
Tom sedang merenung ke luar jendela.
Semalam saya pergi menonton wayang.
Semasa anda mengembara ke luar negara, anda selalunya memerlukan sebuah pasport.
Mungkin kita tidak sepatutnya melakukan perkara ini.
Tom mempunyai hubungan yang baik dengan Mary.
Saya tidak pernah terfikir yang Tom mungkin mengalami perasaan yang sama seperti Mary.
Beliau memiliki rambut yang amat pendek.
Saya mengesyaki Tom tahu mengapa Mary tidak menyukainya.
Kami bukan seperti awak.
Tom memberitahu Mary yang John tidak hadir.
Saya tidak akan benarkan awak pergi ke sana.
Kau menanggalkan seluar aku dan cuba merogol aku. Nahas kau nanti. Aku janji.
Awak jujur seperti ibu awak.
Bagi saya, ibu saya adalah hebat.
Jangan sedih sangat.
Ini tidak bermakna awak akan bersendirian.
Aku tak rasa nak fikir pasal kahwin sekarang ni.
Tempat awak di sini, di rumah ayah awak.
Saya dengar Tom memfailkan perceraian.
Tom sangat tidak bertimbang rasa.
Saya suka apabila dia berbuat demikian.
Tom fikir dia boleh lari dengan itu.
Saya akan pergi ke Izu pada hujung minggu.
Tom akan gembira berjumpa awak lagi.
Mulai bulan depan, Brazil akan melaksanakan undang-undang timbal balik dengan Sepanyol.
Tom mungkin tidak perlu berbuat demikian lagi.
Dia akan kembali dalam masa 3 jam.
Tak lama lagi dah masuk musim hujan.
Tom telah menyiapkan kerja rumahnya sejam yang lepas.
Apakah hutang saya terhadap Tom?
Saya sedang memikirkannya sekarang.
Awak tidak perlu tahu siapa yang memberitahu saya.
Kita masih ketiadaan seseorang.
Guru-guru juga belajar dari para pelajar mereka.
Kami tidak dapat melihat Tom.
Saya mengalu-alukan pandangan anda.
Saya pernah makan di sini dahulu.
Mintalah Tom membantu awak.
Saya begitu seronok malam ini.
Pernahkah kamu berucap dalam bahasa Perancis sebelum ini?
Tom akan memerlukan benda-benda ini.
Tom tahu apa kegunaannya.
Tom berkata bahawa Mary tidak pernah ditangkap.
Saya tahu yang Tom ialah seorang tukang masak yang bagus.
Tom masih mempunyai banyak tugas yang perlu beliau siapkan.
Tom membeli sebuah raket tenis yang baharu.
Saya boleh membawa awak ke sana.
Saya anggapkan Tom akan berminat untuk melakukannya.
Saya suka berada di sini.
Saya cintakan Tom, namun saya tidak pasti sama ada dia juga memiliki perasaan yang sama.
Tom berpura-pura seronok.
Pasukan kami memiliki pemain-pemain yang hebat.
Mengapa Tom mahu Mary pergi?
Saya anggapkan itulah yang Tom mahu saya buat.
Saya cuma mahu memberitahu seseorang.
Semasa saya masih kecil, semua orang dalam keluarga saya terpaksa berkongsi satu komputer.
Bolehkah awak tolong tambahkan benda itu?
Saya telah berbuat banyak perkara.
Saya tidak tahu mengapa Tom berada di Australia.
Tom tidak menyedari yang Mary ialah rakyat Kanada.
Saya rasa awak telah menipu saya.
Tom mempunyai wang. Namun, dia tidaklah begitu bahagia.
Saya langsung tidak berminat.
Bolehkah awak tolong saya?
Tom berkata beliau tidak berniat untuk melakukannya.
Bagaimanakah hidup anda semasa kanak-kanak?
Awak patut pergi bermain di luar.
Saya tidak lagi dapat melihat Tom, namun saya dapat mendengar jejaknya.
Tom memiliki ingatan yang agak kuat.
Tom akan menyediakan sarapan pagi.
Mungkin Tom telahpun tidur apabila kita sampai ke rumah.
Bagaimanakah hubungan kamu berdua?
Mari kita merentas padang ini.
Ceramah ini sepatutnya akan bermula.
Saya telah bermain piano sejak saya masih kecil.
Saya tidak yakin Tom benar-benar tahu bagaimana untuk melakukannya.
Saya mengesyaki Tom sedang bercinta dengan Mary.
Awak mesti berhati-hati dan jangan jatuhkan telur-telur itu.
Tom mengunjungi Mary di Australia.
Tom masih di bawah sana.
Nampaknya awak tidak tergesa-gesa untuk melakukannya.
Nampaknya awak tidak tergesa-gesa seperti biasa.
Cantiknya bunga.
"Awak berasal dari Timimoun, ke?" "Tak. Saya dari Algiers." "Hebat! Saya dari Algiers juga."
Saya digigit ular.
Bila awak nak datang ke rumah saya?
Baikah, kalau begitu, saya pergi dulu. Jumpa lagi.
Kami terdiam.
Tom ada kereta sendirinya sekarang.
Buatlah sesuatu.
Bukan sahaja kamu malah dia juga jahil tentang kebenaran.
Ini sedang disalah ertikan.
Tahukah awak di mana kunci Tom?
Sepatutnya saya memberitahu Tom supaya datang ke Australia.
Mengap awak terlalu perlahan?!
Usah dengar kata-katanya! Dengarlah nasihat saya; dia cuma penuh dengan cakap-cakap kosong.
Para kanak-kanak itu hampir menangis.
Ziri menonton banyak filem seram.
Tahukah awak bahawa Tom telah membeli sebuah rumah di Park Street?
Tom sepatutnya masih ada di sini.
Bolehkah saya pinjam tukul awak?
Saya telah melakukannya sebanyak tiga kali.
Rumah ini didaftarkan di atas nama saya.
Saya tidak boleh menolong awak. Awak bertanyalah kepada orang lain.
Semuanya berlaku dengan begitu pantas.
Tom perlukan masa.
Mengapakah Tom bersetuju untuk melakukannya?
Bolehkah awak terangkan bahagian terakhir itu dengan lebih terperinci?
Saya tahu bersiul.
Orang-orang di sana benar-benar peramah.
Boleh saya tengok yang itu?
Tom berjanji tidak akan berbohong kepada saya lagi.
Saya keliru.
Saya tahu Tom tidak mahir meluncur salji.
Saya pernah berpacaran dengan perempuan seperti Mary.
Tom tidak kelihatan bimbang.
Saya harap mereka berdua tidak cedera dalam kemalangan itu.
Saya tidak merasakan ianya sesuatu yang penting.
Secara jujurnya, saya tidak merasakan Tom boleh menang.
Saya tidak sabar menunggu Hari Valentine!
Ini merupakan salah satu daripada filem-filem kegemaran saya.
Tom menyatakan kesanggupan untuk melakukannya.
Tom berkata beliau terlalu sibuk untuk memberi bantuan.
Mereka melakukan pemeriksaan untuk mengenalpasti sama ada mesin itu rosak atau tidak.
Tom berkata beliau pergi sebelum Mary.
Adakah awak tidak kisah sekiranya saya menghisap rokok?
Sudahkah awak membeli telur?
Tom bertanyakan Mary sama ada beliau boleh menolongnya.
Tom gemarkan susu.
Tom tidak mahu sesiapa pun tahu yang beliau akan pergi ke Australia.
Adakah awak yakin Tom boleh mempengaruhi Mary untuk melakukannya?
Kenapa tidak kita melakukannya esok?
Masa mereka belum tiba.
Dia suka kolonel berkuda itu, kerana dia seorang pelumba yang baik...
"Berapa lama awak akan tinggal di London?" "Sehingga Isnin."
Zirafah telah menghilangkan dahaga mereka.
Yanni tak perlukan apa-apa lagi.
Dia menyikat acara itu dengan warna-warna cerah.
Saya hampir kesian dengan awak.
Kindaman seorang gadis yg paling cantik, sebab rambutnya bak sinaran mentari.
Dia kelihatan diberkati.
Saya fikir mungkin Tom tidak mahu berbuat demikian.
Aku tak boleh buat apa-apa.
Tiada siapa yang boleh melakukan ini lebih baik daripada Tom.
Berhati-hati dengan batu yang jatuh!
Kami mahu pergi membeli-belah di jalan pada sebelah petang.
Lebih baik kita mulakan sebelum hujan.
Seorang gadis Cina dari Ipoh yang fasih berbahasa Kadazan daripada berbahasa Kantonis sebagai penutur aslinya.
Seorang jejaka Cina dari Kuala Lumpur yang fasih berbahasa Kadazan daripada berbahasa Kantonis sebagai penutur aslinya.
Tripod awak ada di pejabat saya.
Dia tidak suka makan yang berperisa kelapa.
Adakah anda masih ingat apabila Tom dan Mary berkata mereka mahu berbuat demikian?
Saya melakukan kerja ganjil kanan dan kiri.
Java dan Javascript adalah seperti India dan Indonesia, mereka bukan perkara yang sama.
Saya meminta kamu belikan ikan, bukan ayam!
Dia berumur tiga puluh tiga.
Sebaik sahaja dia melihat saya, dia menangis.
Dia mahu berjaya.
Berapakah ketinggian Gunung Everest?
Dia berhenti kerja bulan lepas.
Saya melakukan kerja ini bukan untuk wang, tetapi untuk kebahagiaan saya.
Saya perlu pergi ke gereja esok.
Mary sentiasa memakai bra sukan apabila dia melakukan latihannya.
Saya ditangkap mandi dalam perjalanan ke stesen.
Saya ada banyak hal.
Tom mahu anak-anaknya mendapat pendidikan yang baik.
Saya tertinggal dompet saya di rumah tersebut.
Siapakah di dalam bilik tersebut?
Wah, sudah lama kita tidak bersua! Kamu apa khabar?
واه⹁ سوده لاما کيت تيدق برسوا! کامو اڤ خبر؟
Fadil mengukir senyuman yang menular.
Ayah saya membeli pesawat model untuk saya pada Krismas.
Puan Thomas mengajar kami sejarah.
Apa yang awak perlukan wang itu?
Awak kena berhati-hati semasa berjalan.
Berapa lamakah nak berjalan?
Saya berjalan sehingga kaki saya letih.
Pasar raya berada dalam jarak berjalan kaki.
Dompet saya tertinggal di rumah. Bolehkah awak meminjamkan saya wang?
Tom sering mendapat masalah.
Tom sepatutnya melakukan itu.
Boneka itu dikawal menggunakan wayar.
Walaupun dia memasukkan semua yang dia tahu, dia tidak dapat menandingi awak.
Bagaimana saya boleh mempercayai awak selepas ini?
Apa yang awak cadangkan?
Saya memohon maaf atas kejadian yang berlaku hari ini.
Bukan saya seorang saja yang telah gagal.
Tom telah lama membujang.
Saya meninggalkan nota untuk Tom.
Bilakah awak sedar yang beg tangan awak telah hilang?
Itu semua milik awak, Tom.
Adakah awak rasa ia masih boleh diperbaiki?
Adakah awak mempunyai saudara-mara di sini?
Tom memberikan sedikit makanan kepada anjingnya itu.
Kita perlu membantu Tom dengan sedaya-upaya.
Kasut ini terlalu mahal.
Saya tidak menyangka Tom akan membenarkan saya meminjam keretanya.
Kedua-dua Tom dan Mary hampir terbunuh.
Tom membisikkan sesuatu ke telinga Mary dan dia tersenyum.
Jika awak berbuat sedemikian, saya juga akan berbuat sebegitu.
Adakah kita patut berkata sesuatu?
Tom telah melakukan semua benda yang diarahkan oleh Mary.
Ada sesiapa melihat Tom sejak kebelakangan ini?
Tom terpaksa membayar semua benda itu sendiri.
Tom memesan segelas jus oren dan secawan kopi.
Silakan duduk?
Mengapa awak bimbang tentang saya?
Tom membelikan sebuah kereta baharu untuk Mary.
Saya agak mahir dengan benda-benda mekanikal.
Ia agak melampau.
Rumah tu gelap gelita macam aku buta.
Kau punya bahasa Kantonis dan aku punya bahasa Kadazan, ia agak sukar untuk berkomunikasi masing-masing. Peninglah!
Nafasnya berbau minuman keras.
Pada pandangan pertama, soalan itu kelihatan mudah.
Dia telah meninggalkan beberapa buku kepada saya.
Saya kurang sihat, saya mahu berjumpa doktor. Di manakah jabatan kecemasan?
Kami bersubahat dan meraikan hari lahirnya bersama Peter tanpa memaklumkannya terlebih dahulu.
Ada sesuatu yang saya ingin tunjukkan kepada anda.
Saya lupa apa yang saya hendak katakan.
Telefon bimbit mana yang anda gunakan sekarang?
Buku ini patut dibaca.
"Awak sepatutnya menulis novel atau apa jua." "Nah, saya tak fikir macam itu. Saya tak dapat melihat diri saya datang dengan sesuatu yang baik pun."
Kita adalah hamba kepada apa yang tidak menggembirakan kita.
Kelmarin, saya bercakap selama 3 jam dengan teman lelaki saya. Sudah seminggu kami tidak berjumpa.
Bolehkah anda mengambil gambar kami menggunakan kamera ini?
Tom berkata ada masalah dengan TV.
Saya rasa saya tidak perlu menurunkan berat badan.
Awak tahu tak kenapa saya selalu marah?
Tiada siapa yang mendengarnya.
Awak tidak menunjukkan perkara ini kepada orang lain, bukan?
Saya harap bas datang segera.
Saya hampir tidak boleh berdiri.
Mengapa Tom perlu berbuat demikian?
Apakah kartun kegemaran anda?
Saya tidak bermaksud untuk mencuri dengar cakap awak.
Telefon bimbit kehabisan bateri.
Bolehkah anda beritahu saya bagaimana untuk pergi ke stesen?
Dia bercukur setiap hari.
Saya tidak perlu memberitahunya apa-apa, dia sudah tahu apa yang perlu dilakukan.
Penampilan adalah menipu.
Adakah semua pintu telah dikunci?
Kamu adakah masa untuk makan tengah hari?
Jom makan luar malam ni!
Saya nak tempat duduk tingkap, boleh tak.
Pernahkah anda tidur sebentar di perpustakaan?
Tidak mungkin saya masuk ke sana.
Seketika di sana saya fikir saya sudah pergi.
Jeli saya tidak akan tetap.
Lakukan seperti yang saya katakan tetapi bukan seperti yang saya lakukan.
Kami kesuntukan masa.
Awak tahu apa yang saya mahu dengar.
Tom tahu Mary tidak mungkin mahu berhenti berbuat demikian.
Bilik Lisa perlu dibersihkan.
Ramai askar mengalami luka yang teruk dalam pertempuran itu.
Saya akan membawanya kepada awak.
Tom menghalakan senapang beliau ke arah harimau itu.
Saya akan bersama awak tidak kira apa pun.
Permaisuri itu berdiri di sebelah raja.
Tolonglah pulangkan semula wang saya.
Kanak-kanak ingin tahu tentang semua benda.
Alat ini amat berbahaya sekiranya ia digunakan dengan cuai.
Saya mahu Tom menghantar saya ke sekolah.
Mengapa semua orang berada di sini?
Saya suka memandu kereta.
Siapakah nama mereka berdua tadi?
Kami selesai sejurus selepas tengah malam.
Usahlah kita berbuat apa-apa malam ini.
Walaupun kami telah bercerai, kami masih lagi berkawan.
Saya mahu Tom tahu yang saya tidak berbuat sedemikian kerana saya terpaksa tetapi kerana saya yang mahukannya.
Adakah tempat di mana saya boleh pergi memancing di sini?
Tom pergi bekerja setiap jam 6:30 pagi.
Pada tahun 2013, Tom berpindah ke Australia.
Tiada apa yang saya mampu lakukan untuk Tom.
Tom takkan berbuat sedemikian.
Boleh kita berbicara sebentar?
Saya rasa awak perlu datang.
Tom berkata Mary memohon maaf atas perbuatannya.
Pada hari itu Tom datang melawat saya.
Jika saya mempunyai wang, pasti saya telah meminjamkannya kepada awak.
Tom memiliki ramai kawan di Australia.
Kam berdua mahu melakukannya.
Saya tidak tahu awak berniat melakukannya semalam.
Saya sebaya dengan awak.
Saya tidak tahu bagaimana untuk melakukan perkara itu sehingga saya berusia tiga puluh tahun.
Saya tidak mahu menunggu Tom, namun Mary berkata kita patut terus menunggu.
Perkara ini boleh menimbulkan pelbagai masalah.
Saya terlupa untuk menghantar surat yang awak minta saya hantar tadi.
Tom membasuh pakaiannya sendiri.
Orang Rom membina saluran air untuk membawa air bersih ke bandar.
Tom selalu menunggu sehingga saat akhir untuk membayar bil-bil beliau.
Saya lega kerana pencuri-pencuri itu telah ditangkap.
Tom ingin belajar bahasa Perancis bersama Mary.
Sekumpulan kanak-kanak sedang bermain di taman itu.
Saya menyuruh Tom memakai tali leher.
Tom sedang begitu bimbang.
Tom mengeluarkan sebuah tukul dari dalam kotak peralatannya.
Saya akan mengarahkan setiausaha saya untuk membuat perkara itu.
Tom ialah seorang yang berbadan besar.
Tom sedang berdiri di muka pintu.
Kami tidak mesra antara satu sama lain.
Kedua-dua lelaki itu bukan warga Kanada.
Saya tidak berapa faham apa yang awak maksudkan.
Bolehkah awak menghantar surat ini kepada Tom?
Pihak polis mengesyaki Tom telah dibunuh.
Saya terpaksa menolak tawaran Tom.
Berani betul awak.
Adakah ini kumpulan terakhir?
Beliau tidak mahu mengakui kesalahannya.
Mungkin Tom takkan berada di sini hari ini.
Beliau sentiasa mandi dahulu sebelum sarapan.
Saya tidak tahu yang awak telah bertunang dengan Tom.
Sila bantu diri anda untuk membuat kek coklat.
Jalanan ini tidak selamat pada waktu malam.
Berapa ramai orang yang awak kenal yang mampu berbuat sedemikian?
Tom tidak begitu sihat sejak kebelakangan ini.
Saya perlu meminum air.
Saya membaca sebuah buku yang begitu panjang minggu lepas.
Adakah mengambil gula itu begitu buruk bagi kita?
Tom tahu tugasan itu akan menjadi sukar.
Saya begitu bangga dengan Tom.
Tom berasa kasihan, tetapi bukan Mary.
Tom berkata dia tidak menyangka sesiapa pun mampu berbuat sedemikian.
Saya tahu Tom salah.
Tom amat kecewa.
Tom akan bekerja dari rumah.
Semua tanaman saya mati.
Mereka akan mengadakan sebuah keraian esok.
Ingatkan saya kemudian.
Saya tinggal di Boston sehingga tahun lepas.
Saya tidak merasakan Tom perlu berada di sini.
Tom telah menunggu selama lebih dari tiga jam.
Saya juga turut terkejut seperti Tom.
Tom tidak tidur semata-mata untuk menyiapkan laporan itu.
Adakah awak ada sesuatu untuk diberitahu kepada saya?
Tidak perlulah kita berbicara tentang perkara itu.
Saya menyangkakan Tom ialah seorang doktor haiwan.
Awak tahu yang mereka tidak akan membenarkan awak untuk melakukannya, bukan?
Mereka perlu mengemaskan bilik itu.
Mengapa tiada siapa pun yang membantu awak?
Ini satu berita yang penting.
Apa yang awak rasa Tom cuba untuk memberitahu kita?
Tom benar-benar kelihatan bertenaga pagi ini.
Tom tertanya-tanya mengapa Mary enggan membantunya.
Yakinlah saya akan buat yang terbaik.
Mereka yang gagal belajar dari sejarah pasti akan mengulanginya.
Tom ingin tahu apa yang Mary lakukan pada masa lapangnya.
Mengapa awak tidak membenarkan Tom memandu?
Terdapat banyak tempat menarik di Australia yang boleh dilawati.
Tiada siapa pun yang bertanyakan soalan kepada saya.
Awak patut bertanya kepada Tom bagaimana cara melakukannya.
Kali terakhir saya bertemu Tom ialah di Boston.
Mari kita bermain tenis pada hari Isnin.
Tom berkata beliau tidak malas.
Tom tahu saya bimbang.
Awaklah orang yang memberikan kami semua ini.
Tom berkata beliau merancang untuk tinggal sehingga hari Isnin hadapan.
Tom turut membantu Mary.
Saya diberitahu bahawa Tom tidak perlu melakukannya.
Ibu bapa Tom lebih tegas berbanding ibu bapa Mary.
Kedua-dua Tom dan Mary tidak hadir ke mesyuarat semalam.
Saya menyayangi kedua ibu bapa saya dengan sama rata.
Apa yang awak suka tentang beliau?
Saya langsung tidak faham apa yang awak katakan.
Saya sedang mendengar radio.
Saya baru sekali sahaja bertemu Mary, tetapi beliau kelihatan seperti wanita yang baik.
Ia memerlukan latihan selama bertahun-tahun untuk bermain piano dengan baik.
Bukan saya yang memberitahu Tom tentang majlis awak.
Adakah awak benar-benar merasakan Tom akan pulang ke rumah pada hari Isnin?
Tom hanya berpura-pura tidak memahami.
Tom gemar memakan keju.
Saya diberi jam tangan ini oleh bapa saudara saya.
Siapa yang berhenti?
Tom tidak perlu berada di sini pada hari Isnin.
Kucing itu benar-benar menyukai awak.
Saya telahpun menanggalkan baju panas saya.
Anda akan memerlukan bantuan mereka.
Saya tidak perlu menyiram bunga. Selepas saya selesai, hujan mula turun.
Kenapa awak tidak meninggalkan?
"Kenapa awak menangis? Adakah saya mengatakan sesuatu yang tidak sepatutnya saya katakan?" "Tidak, cuma setitik peluh masuk ke dalam mata saya."
Kaamatan menjiwai semulajadi.
Tom ingin mengenali Mary lebih dekat.
Awak mahukah gula-gula getah?
Layla sedang mandi.
"Kenapa kamu tidak pergi mendaki hari ini?" "Kami tidak pergi mendaki kerana hari ini hujan."
Dia kurang sihat hari ini kerana dia memakai sedikit pakaian kelmarin.
Kalau tidak ada duit, maka awak tidak boleh membeli apa-apa.
Kalau esok hujan, kita tak pergi hiking.
Jika tiada Covid, saya akan mengembara ke seluruh dunia!
Apabila saya meninggalkan Tambunan, sekolah sudah dibuka.
Mary tidak pasti apa yang dia perlu lakukan.
Tolong beritahu saya di mana kedai rempah ratus.
Sekeping gambar "Yesus di Bukit Zaitun" digantung di dinding saya di bilik tidur nenek saya.
Tom mahu berjalan.
Bolehkah anda pergi mendapatkannya?
Tom kelihatan seperti dia kecewa.
Apa kata anda berjalan-jalan di taman?
"Mak, saya nak keluar." "Kemana?" "Universiti?" "Bukankah sekarang cuti musim bunga? Awak pergi ke sana untuk apa?" "Sebuah kelab?" "Nampak pandai ke?" "Tak ada apa-apa kan? Sepatutnya tak kisah ke mana saya pergi." "Baiklah, tapi awak ada rambut katil di belakang." "Serius?"
Manusia tidak mempunyai pelabuhan, masa tidak mempunyai had; ia mengalir, dan kami berlalu!
Saya harap Tom dan Mary selamat.
Ini anjing saya.
Mengapa tiada siapa yang mencintai saya?
Biadap betul dia ini.
Saya tinggal berhampiran drum Towngas.
Encik Cheng, yang kini menjadi ahli Académie, tidak bercakap sepatah pun dalam bahasa Perancis apabila dia mula-mula tiba di Perancis.
Siapa yang anda cuba menarik perhatian?
"Apakah maksud perkataan itu?" "Oh, itu tidak masuk akal, itu hanya satu Perancis."
Saya rasa sudah tiba masanya untuk saya membincangkan masalah dengannya.
Kami bergegas ke lapangan terbang hanya untuk terlepas kapal terbang.
Adakah anda masih memerlukan bantuan saya?
Sejak saya patah kaki, saya berjalan dengan bertongkat.
Saya nak awak tahu saya takkan buat macam tu.
Tom menyesal bahawa dia telah membuang banyak masa.
Saya berada di Hong Kong sekarang.
Saya bertemu Tom dalam perjalanan.
Saya sering pergi menonton wayang dengan ayah.
Dia berkata bahawa dia sangat suka bunga.
Bangunan ini adalah salah satu daripada banyak kegemilangan Venice.
Orang pintar selalunya sombong.
Malam Khamis ialah malam bir percuma.
Bilangan benua di dunia berbeza mengikut negara dan bahasa.
Ia tidak akan menjadi masalah sama sekali.
Bakteria ini tahan terhadap penisilin.
Ada seorang lelaki bersiul.
Kami memberinya beberapa epal.
Crimea adalah semenanjung.
Lugansk dan Donetsk mengisytiharkan kemerdekaan daripada Ukraine.
Rusia secara rasmi mengiktiraf Lugansk dan Donetsk sebagai negara merdeka sepenuhnya.
Rusia mahu memutuskan secara kekal Donetsk dan Lugansk dari Ukraine.
Saya menyimpan diari saya setiap hari.
Hmm. Saya rasa saya akan tersesat di mana-mana jalan yang saya lalui.
Saya mendapat gred yang teruk pada penggal ini.
Sudikah awak menyanyikan saya lagu Beatles?
Kita masih mempunyai banyak masa lagi.
Saya juga telah menerimanya.
Dalam folder manakah anda menyimpan fail tersebut?
Patutkah saya membasuh selada?
Tom tidak mahu mengecewakan Mary.
Sudah empat tahun bila kita berjumpa. Betapa cepatnya masa berlalu.
Tom adalah kekasih saya pertama.
Hari ini saya akan berjumpa dengannya.
Saya panaskan sup di atas dapur untuk awak.
Saya akan jumpa awak di tempat biasa.
Seseorang mesti menyampaikan berita sedih kepada ibunya.
"Mak, tahu tak di mana termometer itu?" "Bukannya di tempat biasa, ke?" "Ya, saya periksa dah."
Saya patut pulang dan tidur.
Jangan tarik kaki saya!
Pegawai polis menahan pencuri itu.
Layla masih ragu-ragu.
Saya hanya dapat sebanyak lima puluh karung padi pada tahun ini termasuk lah yang di pondok.
Dia merampas semua mainannya adik perempuan saya.
Sudikah awak ikut saya ke konsert itu?
Saya tidak sedar awak tidak faham bahasa Perancis.
Saya tidak sedar awak tidak dapat memahami Kadazan.
Peraturan ini tidak digunakan untuk setiap kes.
Sudikah anda menyanyikan beberapa lagu Inggeris untuk kami?
Tom bekerja syif malam.
Itulah kelab lelaki.
Apa pendapat anda tentang mereka?
Hati manusia adalah tempat tinggal syaitan; Saya kadang-kadang merasakan neraka dalam diri saya.
Awak balik lambat. Apa yang awak telah lakukan?
Bukan niat saya untuk kembali.
Cuti sudah tamat sekarang.
Salji baru sahaja turun di Vicenza.
Tegang tidak sepadan dengan ayat bahasa Inggeris.
Saya seorang fatalis.
Bapa saudara saya tinggal di Madrid, ibu negara Sepanyol.
Awak harus belajar untuk menahan diri.
Saya boleh tahan dengan keadaan rumah yang tidak kemas, tetapi saya tidak suka ia kotor.
Ayah saya pulang pada pukul sembilan.
Ramai yang mengaguminya.
Dia menyelamatkan keadaan.
Jangan ambil risiko.
Kami sedar akan risikonya.
Saya mempertaruhkan segala-galanya.
Di mana saya boleh membeli setem?
Tom tidak membuat sup.
Awak dengarkah berbunyi klik?
Undang-undang harus adil.
Jika anda memenangi sepuluh juta dolar dalam loteri, apakah yang akan anda lakukan dengan wang itu?
Semasa saya belajar untuk menjadi peguam, guru-guru saya memberitahu saya jangan sekali-kali bertanya soalan yang saya tidak tahu jawapannya.
Kenapa hanya saya yang mereka adukan? Mereka hanya membuat contoh daripada saya dan menggunakan saya sebagai kambing hitam.
Kedua-dua ibu bapa saya menganggur, tetapi mereka tidak membiarkan itu menghalang mereka daripada menjaga saya dan 23 adik-beradik saya yang baik.
Saya tiada tempat untuk tidur malam ini.
Encik Johnson tiba-tiba berubah fikiran dan menandatangani kontrak.
Oren lebih manis daripada limau.
Awak ada banyak wang, dan saya tidak ada wang.
Tolong berikan saya nombor untuk Encik Brown.
Dia gagal dalam peperiksaan kemasukan.
Nampaknya saya demam.
Dia sentiasa mendahulukan dirinya.
Saya tidak tahu ia akan menyebabkan anda menghadapi banyak masalah.
Kuda itu berlari laju.
Saya tidak mencuri apa-apa.
Saya tidak bermaksud untuk membangunkan awak.
Saya tidak mengundi awak.
Saya hanya memberikan separuh bintang ini kerana sifar bintang bukan pilihan.
Messi menjaringkan gol yang menakjubkan.
Langkah 1: Jadilah menarik.
Ha, seolah-olah awak ada pilihan
Dulu ayah selalu buatkan air limau macam ni untuk kamu.
Himpunan nombor nyata itu tidak boleh dikira.
Lelaki tersebut yang awak nampak di pejabat saya kelmarin berasal dari Belgium.
Saya sangat lapar saya boleh makan kuda.
Dia hampir dilanggar kereta ketika melintas jalan.
Saya bercakap dengannya dalam bahasa Inggeris, tetapi saya tidak dapat memahami diri saya.
Saya selalunya pulang jam empat.
Mereka membasuh tangan dengan sabun.
Dia sedang dalam persidangan sekarang.
Dia membayar dengan kad kredit.
Ini akan menjadi album ketiganya.
Lihatlah, ia sangat mudah jatuh sekarang jika awak tidak berhati-hati.
Saya tidak dapat melihat apa-apa dengan mata kanan saya.
Saya pergi ke banyak kedai untuk mencari buku itu.
Filem ini sesuai untuk kanak-kanak.
Adakah anda berlatih piano pagi ini?
Sudahkah anda berlatih piano pagi tadi?
Masuklah!
Sudikah anda keberatan bercakap sedikit lebih kuat?
Saya akan menelefon awak pada pukul tujuh malam ini.
Di bawah pengawasan, dia menjaga pelanggannya dengan lebih baik.
Saya adalah jurusan kimia di kolej.
Duduk sebelah saya.
Mengapa terdapat banyak semut di pintu masuk rumah? Adakah mereka mempunyai sarang semut berdekatan?
Kenapa saya semakin gemuk?
Saya lebih suka muzik Kantonis daripada muzik Mandarin.
Tom pasti tahu bahawa dia tidak sepatutnya berbuat demikian.
Kita boleh mengatakan bahawa Jepun sedang berperang berterusan menentang kelaparan semasa perang.
Sungguh menyedihkan kerana hanya sedikit orang yang memberi wang untuk membantu mereka yang kelaparan.
Sediakan makanan kepada orang yang kelaparan.
Sinarilah jiwaku yang cemerlang.
Saya tersentak terkejut melihat gambar mengerikan orang-orang yang kelaparan.
Semua yang bergemerlapan bukanlah emas.
Dia memberinya sepakan dalam bola.
Anda menjual beberapa epal di pasar.
Bolehkah anda membatalkan?
Mak, kenapa ayah tak bersihkan bilik kerja sendiri?
Terdapat ratusan buku dalam kajiannya.
Alangkah bagusnya jika ada 28 jam dalam sehari?
Dia telah memperoleh banyak wang.
Dia berjanji akan berada di sini pada pukul 6.
Hujan turun sejak semalam.
Saya paling tidak suka matematik.
Dia lulus peperiksaan.
Kamu masih bertanya pada diri sendiri apakah erti kehidupan?
Yakah? Bila dia pergi?
Pelayan! Bawakan satu lagi bakul pau babi.
Tom mempunyai gambar berbingkai ibu bapanya pada hari perkahwinan mereka tergantung di dinding bilik rehatnya.
Anjing besar sungguh!
Tolong letakkan beg anda pada skala?
Di manakah stesen metro terdekat?
Awak kelihatan penat.
Awak sedang bercakap dengan saya, ke?
Bagaimanakah anda mengira panjang lilitan? Saya sudah terlupa.
Dah dua hari hujan, aku rasa hari ni mesti cerah, mungkin hujan seharian dari awal pagi sampai petang.
Saya mempunyai ijazah dalam bidang falsafah.
Di mana stesen metro?
Ia bertujuan untuk menyelesaikan masalah ini.
Layla sudah selamat.
Kenapa Layla masih di sini?
Layla sedang nyenyak tidur.
Sami menangis seperti bayi.
Borat berasal dari Kazakhstan; dia bukan orang Amerika.
Sami sahaja yang tahu apa yang berlaku.
Yanni mendapat panggilan lagi.
Dia baru sahaja membeli kereta terpakai.
Belok sini.
Hubungi saya jika anda memerlukan apa-apa. Saya akan berada di bilik seterusnya.
Saya tidak lapar kerana saya fikir saya akan menjadi.
Saya tidak pasti bahawa apa yang saya perlukan.
Siapa yang membuat keputusan besar dalam hidup anda?
Tom belum cukup umur.
Adakah anda mempunyai rak tambahan yang boleh saya gunakan?
Saya ingat anda mengatakannya.
Kami bekerja bersama-sama.
Merokok dilarang di restoran di California.
Perang akan datang.
"Terima kasih." "Sama-sama."
Tangan awak sejuk macam ais.
Tiada apa yang boleh menghalang saya.
Saya tidak akan pergi.
Ia sangat cantik.
Saya diberitahu untuk tidak meletakkan kereta saya di sini lagi.
Sami menghabiskan sepanjang hari membersihkan rumah.
Ziri ternampak Rima lalu berarak ke arahnya.
Sebelum Ziri berkata lagi, Rima menutup telefonnya.
Ziri sentiasa ada alasan untuk tidak melepak dengan Rima.
Awak jangan sesekali cium budak lelaki sebelum awak kahwin, kalau tak saya betul-betul tarik awak keluar dari sekolah!
Ziri, jauhi dia sekarang juga!
Ziri menghalau teman wanitanya.
Untuk hari lahir awak, saya akan belikan apa sahaja yang awak nak.
Itu tidak pernah berlaku.
Ini kelihatan seperti tempat yang bagus untuk berkelah.
Jangan lupa untuk bertanya kepada Tom apa yang akan dia lakukan.
Hanya sedikit orang yang tahu cara menghidupkan senjata musuh terhadapnya.
Kepercayaan yang betul, tidak menyelamatkan, tetapi itu memberikan kita pemahaman yang besar mengenai sifat-sifat Tuhan, dan itu akan membuatkan kita lebih mengasihi dan melayani Tuhan.
Hadiah terbaik untuk seorang sahabat adalah doa.
Hadiah terbaik untuk seorang musuh adalah kemaafan.
Hadiah terbaik untuk seorang guru adalah kejayaan.
Hadiah terbaik untuk ibubapa adalah kebaktian.
Hadiah terbaik untuk diri sendiri adalah kejujuran.
Sudikah awak menjadi kekasihku?
Wang Sami hilang.
Sebelum kamu jadi rakan saya, dunia ini tidak kekurangan selepas kamu berangkat, dunia ini takkan kekurangan apapun.
Awak nak pakai baju inikah? Baju ini hanya sesuai untuk kakak awak.
Sami membuat kesimpulan tergesa-gesa.
Dia tidak boleh berbuat apa-apa.
Tanda-tanda halus di sekeliling muncung dan bahu menunjukkan kekang awal.
Saya satu-satunya dalam kumpulan ini yang tidak bercakap Perancis.
Mak, tambah sedikit garam lagi ke dalam sup.
Perancangan anda untuk membeli PC lain adalah di luar persoalan.
Sofa ini tidak bagus.
Gadis itu yakin bahawa dia seorang puteri.
Gadis itu terperangkap dalam angan-angan menjadi seorang puteri.
Tom rasa Mary tahu di mana John.
Tom berhenti mempercayai perubatan sejak lama dahulu.
Berapalah kamu perlu bayar kepada Tom untuk menyuruhnya menyodok salji dari atap kamu?
Tom Jackson dianggap sebagai salah seorang lelaki paling berbahaya di Australia.
Saya fikir ada sesuatu yang ganjil.
Kami akan melakukannya dengan cara ini mulai sekarang.
Ibu bapa saya tidak pernah menghukum saya.
Adakah anda mengambil gula bersama kopi?
Dia memenangi permainan itu secara kebetulannya.
Saya bukan kawan awak.
Perempuan ini bukan berasal dari Syria.
Awak berat sebelah?
Pemilik rumah telah memberitahu Tom: “Awak akan kelihatan lebih baik dengan topi fedora — topi bulu berwarna kelabu muda, saya rasa. Awak tinggi, dan awak boleh membawanya pergi."
Awak kehilangannya, bukan?
Saya tidak layak untuk hidup.
Saya akan membeli sebuah motosikal.
Saya minta maaf, tetapi saya sibuk sekarang.
Alami ceramah dalam kes ini.
Jika bukan kerana udara dan air, kita tidak boleh hidup.
Betulkah saya berfikir demikian?
Ibu bapa saya akan bercerai.
Saya benci orang yang memotong barisan.
Saya yakin kita boleh menyelesaikannya.
Kami mengalami banyak taufan tahun ini.
Di manakah perkahwinan itu akan berlangsung?
Kereta api datang lewat tiga belas minit.
Sebuah anak sungai kecil membelah padang.
Anda mempunyai semua buku ini!
Cikgu bersimpati dengan saya.
Sup ayam awak sedap.
Saya perlukan komputer riba baru.
Seorang lelaki berbaju sejuk biru duduk di meja.
Saya tidak tahan hidup tanpa keseronokan!
Saya rasa Obama akan menang. Pasti gempak!
Belajar untuk peperiksaan esok dahulu sebelum melakukan perkara lain.
Dia menjawab dengan mudah.
Masukkan sedikit air ke dalam pasu.
Saya tinggal di tingkat lima.
Walaupun menghadapi bencana seperti itu, penampilan Jepun yang tenang dan tegas meninggalkan kesan mendalam kepada orang di seluruh dunia.
Jika awak boleh bertutur bahasa Kadazan, atuk saya akan sangat gembira.
Jika saya mempunyai banyak wang, saya akan membeli kereta.
Kalau awak jadi saya, apakah warna yang akan awak pilih?
Itu bergantung pada konteks.
Jack memelihara kucing dan burung kakak tua di rumah.
Apakah istilah teknikal untuk membantu seseorang pergi ke tandas dengan botol air kencing?
Dia cedera dalam kemalangan itu.
Tom sangat pendek.
Mari kita belajar bahasa Kadazan.
Saya minta maaf kerana anda telah cedera teruk.
Apa yang boleh saya temui di laman web ini?
Cepat, kejar dia.
Penghantar surat datang setiap tiga hari.
Apabila saya bertanya "apa itu?" Saya diberitahu, "pergi dan cari sendiri."
Pembunuh itu belum ditangkap lagi.
Saya perlu mengakui bahawa saya seorang lesbian.
Universiti bermula pada bulan April.
Ann bermain tenis dengan sangat baik.
Ekosistem pantai British Columbia semakin merosot dengan cepat.
Tunggu sampai jam enam.
Saya tidak boleh bermula sehingga pukul enam.
Saya kena menyelesaikannya entah bagaimana pada pukul enam.
Saya tidak fikir Tom memerlukan basikal baru.
Saya ingin menggayakan rambut saya supaya ia gebu dan berasa selesa.
Kereta api manakah yang harus saya naiki untuk ke Shibuya?
Awak tidak akan pernah meneka bagaimana ia berakhir.
Saya sakit gigi, jadi saya tidak boleh makan apa-apa.
Anjing kami sangat besar.
Saya sering berenang semasa saya kecil.
Saya akan jumpa awak di sana kira-kira pukul 2:30.
Tom menutup mukanya dengan tangannya.
Kami telah mengalami masa hidup kamu.
Saya akan sentiasa memberitahu kebenaran.
Rumah ayah saya ini.
Takkan awak pandai cakap orang putih pun?
Tengok penjenayah fesyen tu pakai stokin dengan sandal.
Awak tak perlu rasa bersalah.
Bilik ini tidak mempunyai tingkap.
Dia hilang akal.
Pada hari Jumaat, saya pergi bekerja dengan seluar jeans.
Semua dah siap.
Mary mengakui dia sangat letih.
Toki Pona mempunyai perbendaharaan kata sebanyak 123 perkataan, berasal daripada beberapa bahasa.
Awak ada di rumah semalam?
Bila awak sibuk kelmarin?
Kami sayang ibu kami.
Ziri seorang suami yang setia.
Dia tidak hadir ke sekolah kerana sakit.
Dia tidak dapat pergi mendaki kerana dia sakit.
Dia tidak dapat menghadiri majlis itu kerana sakit.
Dia pasti sakit; dia kelihatan pucat.
Dia sering jatuh sakit.
Dia menghadiri mesyuarat itu walaupun sakit.
Dia takut menjadi sakit.
Dia kelihatan seolah-olah dia akan sakit.
Dia jatuh sakit, dan oleh itu dia berhenti pergi ke luar negara.
Dia telah jatuh sakit.
Akankah ada bunga api dan sebagainya pada perayaan itu?
Beliau sangat kaya.
Tom benar-benar berselera besar.
Beliau mahukan sebuah jam tangan sempena hari lahirnya.
Saya perlukan sebuah pemutar skru.
Tom tidak pasti sama ada John serasi dengan anak perempuannya.
Saya tidak akan cuba memujuknya.
Ada kemungkinan Tom tidak akan masuk kerja pada 20 Oktober.
Saya masih tidak memahaminya langsung.
Tom bukan pembantu saya.
Tom jelas sedang leka.
Tom tidak pun memaklumkan bilakah beliau akan melakukannya.
Saya akan menjadi guru mereka.
Kamu masih lagi terlalu muda untuk masuk ke tempat itu seorang diri, bukan?
Saya mahu awak mengambil gaun ini.
Saya telah berkira-kira mahu pergi.
Jangan kata yang awak tidak diberi amaran.
Saya bukan orang Itali.
Saya tidak merasakan yang Tom tahu saya membencinya.
Ia merupakan sebuah bangunan yang bersejarah.
Awak berhutang dengan saya.
Kami sememangnya gemar berkelah.
Tom tidak berani untuk tidak memunculkan diri.
Saya tidak menyangka awak sedang mendengar apa yang saya katakan.
Awak sedang memijak kaki saya!
Saya harap Tom tidaklah sampai berbuat sebegitu.
"Adakah Tom dan Mary sedang berpacaran?" "Tidak, mereka cuma kawan baik."
Saya rasa apa yang saya perlukan hanyalah masa rehat.
Saya langsung tidak merasakan yang Tom akan takut dengan benda itu.
Mengapa Tom tidak membantu?
Itu akan membuatkan semuanya lebih baik.
Tom kini merupakan seorang lelaki kaya.
Yanni tiada masa.
Kami berusaha untuk menyelamatkan beliau.
Mary berkata beliau tidak bercadang untuk hadir ke sana.
Tom mungkin tidak perlu ke Boston minggu hadapan.
Adakah Tom sering menghidap migrain?
Bagaimana Tom ingin membantu kami?
Ini ialah rumah ketiga saya.
Tom menangkap anjing itu.
Beliau memberitahu yang beliau gementar.
Tom berbohong tentang tempat lahir beliau.
Adakah Tom mengizinkan awak berbuat sedemikian?
Awak tiba dahulu di sana sebelum beliau.
Yanni tinggal di hotel ini.
Saya tahu saya mungkin perlu melakukannya sendiri.
Adakah Tom tinggal di Australia?
Tom berkata laporan itu palsu.
Setelah semua orang beredar, barulah Tom membuka surat itu.
Saya mungkin boleh mengaturkannya.
Sejuk betul di sana, waima semasa musim panas pun.
Tolong letakkan pinggan mangkuk ke dalam almari?
Saya tahu Tom akan pulang.
Beliau melompat di hadapan sebuah keretapi yang sedang bergerak.
Saya menemui dompet ini di taman.
Kita perlu menunggu mereka.
Beliau seorang pendosa.
Awak mesti sudah lapar setelah berjalan jauh.
Itulah yang saya mahu dengar.
Anak perempuan awak bukan lagi seorang kanak-kanak.
Beliau hidup seorang diri di sana.
Beliau berharap hujan akan berhenti sebelum tengahari.
Saya agak mengantuk.
Tom mendaki bukit itu.
Adakah ini sesuai?
Saya tidak merasakan Tom akan keberatan untuk melakukannya.
Sebenarnya Tom sedang bercakap tentang dirinya sendiri.
Tom dan Mary ada saya untuk mengajar mereka bagaimana untuk melakukannya.
Kami tidak makan atau minum.
Tom mendapat kerja sebagai tukang kebun.
Beliau pengsan, dan saya terpaksa memegang badannya untuk mengelakkan beliau dari jatuh.
Tom lebih kuat dari John.
Tidak seperti Mary, Tom mampu berlari dengan laju.
Tom tidak biadab, bukan?
Akhirnya Tom melakukan perkara itu sendiri.
Saya tidak tahu bilakah saya akan mempunyai masa untuk menghabiskan buku ini.
Saya sememangnya tidak mempercayai Tom.
"Matematik itu menyeronokkan" "Tidak"
Jumlah kes disyaki taun di Yaman kini telah mencecah setengah juta.
Tom berulang-alik antara Paris dan Berlin selama setahun.
Saya tidak boleh mengabaikannya.
Ini seperti melawan seseorang dengan sebelah tangan terikat di belakang anda.
Dalam dunia yang sukar untuk mempercayai apa-apa, sentiasa percayai perjalanan anda.
Biarlah perkara itu untuk kemudian.
Datuk saya percaya dia akan disambar petir jika berzina.
Jangan ulangi perkara itu pada masa hadapan.
Berehat sebentar apabila anda marah.
Saya takkan pergi ke Guinea lagi.
Menu itu termasuk pembuka selera piperade diikuti marmitako, rebusan yang dibuat dengan tuna sirip biru yang ditangkap dengan tangan di bandar nelayan berdekatan Saint-Jean-de-Luz.
Saya tidak pernah melihat dia marah sebegitu.
Hobi ayah ialah memancing.
Tom menyuruh saya pergi segera.
Kenapa awak melawat Australia?
Adakah itu semua baik?
Di atas sehelai kertas, jurutera membuat lukisan peranti yang telah dia reka.
Kedengarannya jauh lebih mudah untuk dilakukan daripada itu.
"Berapa banyak bir yang awak ada sebelum saya datang?" "Saya hanya mempunyai lima atau enam."
Awak dah jadi musuh saya ke?
Adakah tiada sesiapa yang mencintai anda?
Jayjay makan sesuatu.
Tingkap di hadapan taman bermandikan hijau.
Mereka percaya kepada kehidupan selepas kematian.
Kereta itu diletakkan di hadapan bangunan.
Awak selalu mengeluh tentang suami awak.
Mereka tidak pergi ke sekolah pada hujung minggu.
Jangan mengharapkan orang lain berfikir untuk anda!
Awak perlu bekerja lebih keras.
Apa yang awak cuba maksudkan?
"Ihr" dan "ihr alle" adalah kedua-dua terjemahan yang mungkin untuk bahasa Inggeris "you all."
Tom adalah pekerja kami.
Bagaimana keadaan anda dengan pembelajaran bahasa Inggeris anda?
Jangan teragak-agak untuk bertanya soalan.
Bermain piano memerlukan ketangkasan manual.
Kami tidak selalu berada di rumah pada hari Isnin.
Sukar untuk orang yang pulang untuk berbaur dengan kelas itu.
Dia hampir menyerupai ibunya.
Daun-daun di taman itu sudah mula bertukar warna.
Tahun ini, saya tidak mahu menyambut hari lahir saya.
Yaki tidak dapat meneruskan apa yang ingin disampaikannya kerana lupa tentang perkara yang ingin dikatakan olehnya.
Bersiap sedialah ketika berjumpa dangan orang itu kerana dia Berkelakuan Bagus di Hadapan, tetapi Mengatakan yang Buruk di Belakang.
Saya ada banyak kerisauan.
Rambut awak perlu digunting.
Saya benar-benar memerlukan bantuan anda.
Kami tidak pasti sepenuhnya mengapa Tom melakukan perkara yang dia lakukan.
Tom tidak takut mati.
Anak anjing itu mahu tidur.
Esok awak tak boleh datang.
Awak sudah terlupa sayakah?
Saya mendapati bahasa Sweden lebih mudah dipelajari daripada bahasa Finland.
Saya mendapati bahasa Indonesia lebih mudah dipelajari daripada bahasa Melayu.
Seorang budak lelaki itu sedang menyeberangi sempadan dari Malaysia ke Indonesia untuk mencari ibunya yang hilang.
Kami meminta Hanako bermain piano.
Tom dan Mary sangat gembira.
Saya tidak pernah menyangka bahawa dia boleh sakit.
Apakah makanan kegemaran awak?
Lokasi ini kaya dengan bijih besi.
Awak tak boleh pergi begitu saja.
Berapa lama masa yang diambil untuk ke stesen kereta api dengan teksi?
Adakah awak tinggal bersama keluarga awak?
Saya sudah berpindah. Saya tinggal bersendirian sekarang.
Kekurangan keterbukaan adalah bermasalah.
Hujan turun sehingga pagi.
Saya cuba menulis dengan tangan kiri.
Ada sesuatu yang saya kurang jelaskannya.
Itulah hotel.
Tom meminta Mary untuk merendahkan suaranya.
Dia dijemput ke pesta.
Dia sedang berlari
Di manakah anda menangkap mereka?
Bila?
Saya seorang ahli geologi.
Keluarkan tangan anda dari poket anda.
Kami ternampak Jane berenang menyeberangi sungai.
Awak rasakah Tom masih hidup?
Bilik ini mampu memuatkan lima puluh orang.
Kucing itu terus tinggal di hadapan rumah tuannya.
Jinnie mendapat hadiah hari jadi berupa jam tangan mewah.
Tata pergi ke pasar untuk membeli sayur-sayuran dan buah-buahan.
Cuaca hari ini sangat panas kerana tidak hujan.
Lita mempunyai dua ekor anjing.
Ada apa-apa yang saya boleh bantu?
Maaf tuan, adakah anda memerlukan bantuan?
Bolehkah awak meluangkan masa seminit? Ada sesuatu yang saya nak tanya.
Bila awak nak balik Malaysia?
Saya akan pulang ke Malaysia minggu hadapan.
Kenapa awak tidak pergi ke sekolah?
Mengapa anda belajar bahasa Kantonis?
Kenapa awak hendak mempelajari bahasa Inggeris?
Saya tidak mahu berenang hari ini.
Awak telah menjawab soalan awak sendiri.
Saya tidak begitu faham soalan awak.
Ke garisan, sedia, mula!
Itukah seekor tupai?
Tom akan dibebaskan dari penjara bulan depan.
Mary menemui Tom.
Tanpa larangan sepenuhnya pada Internet, anda tidak akan dapat menyekat akses kepada apa-apa di dalamnya.
Tom membuat lebih banyak wang dalam 1 jam daripada saya membuat dalam 1 minggu.
Saya sedang belajar.
Saya mempunyai hak untuk menyatakan pendapat saya!
Dari manakah bas yang menuju ke luar bandar bertolak?
Saya nak awak datang.
Di bawah meja ada seekor kucing.
Dia tidak berkata sepatah pun.
Saya suka rasa tembikai.
Inikah batu pirus biru yang sebenar? Pada harga ini? Ayuhlah!
Saya tidak lupa temu janji pertama kita.
Sudah pukul lapan lebih.
Apakah kelebihan teknologi ini?
Saya terjumpa seorang wanita dekat MRT .
Mereka berjalan sangat perlahan.
Ekor awak comel.
Saya perlukan kabel lain.
Dia bertutur dalam bahasa Inggeris dan juga berbahasa Swahili.
Dia bercakap Kadazan dan juga bercakap Kantonis.
Dia berbahasa Indonesia dan juga berbahasa Kantonis, kerana dia berbangsa Jawa dari Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara dekat di sempadan negara Malaysia.
Belajar bahasa Indonesia itu mudah.
Bahasa Malaysia dan bahasa Indonesia adalah hampir sama, tetapi ia jauh beza kosakatanya.
Di Malaysia, saya sering menonton sinetron Indonesia dengan sarikata bahasa Melayu.
Adakah anda akan mengambil beg ini semasa saya merujuk peta?
Saya mula melihat corak.
Kadang-kadang saya pergi, kadang-kadang saya tidak pergi.
Kadang-kadang saya berjalan pulang dari kerja dan kadang-kadang saya berbasikal, kerana saya tinggal berdekatan dengan tempat saya bekerja.
Pungutkan kertas tersebut di atas lantai.
Saya harap kita akan berjumpa lagi tidak lama lagi.
Bob terkenal di sekolah.
Saya seorang Esperantis, kerana menjadi Swiss tidak mencukupi untuk saya.
Saya seorang Esperantis
Saya bercadang untuk pergi ke Hokkaido esok.
Dia membiarkan dia memandu sendiri.
Minyak wangi yang saya suka tidak dijual di sini.
Saya selalu mengayuh basikal untuk pergi ke sekolah.
Saya sentiasa menaiki basikal untuk pergi ke sekolah.
Saya selalu menunggang basikal ke sekolah.
Apa khabar minggu anda?
Adakah makanan awak mencukupi?
Saya menonton TV sepanjang hari.
Makanannya lumayan.
Mary membuat saya gelisah.
Kanak-kanak suka menggali di dalam pasir.
Siapa yang lebih sesuai untuk pekerjaan itu daripada Tom?
Tom ditembak di kaki.
Saya mesti melihat pemandangan.
Saya benci lampu kalimantang.
Saya benci lampu pendarfluor.
Saya bosan dengan Boston.
Dia mengajar bahasa Inggeris.
Jangan lupa itu.
Dia mengecat basikalnya dengan biru.
Bagaimana dengan yang lain?
Saya kawan Tom.
Saya berasa tidak berdaya.
Jom kemana jua.
Tom yang membangunkan saya.
Saya tidak bimbang tentang itu sama sekali.
Semakin saya memikirkannya, semakin saya kurang menyukainya.
Tom mempunyai masalah lain.
Saya tidak boleh memelihara kucing kerana saya mengalami alahan kucing.
"Kenapa awak lambat?" "Sebab saya kesesakan dalam lalu lintas."
Nampaknya awak tidak boleh melakukannya dengan baik.
Nampaknya hujan akan turun pada bila-bila masa.
Pokok tu macam nak tumbang!
Sami dan Layla berkhemah di tengah hutan rimba.
Saya tak nak dengar awak mengeluh!
Saya sudah mengatakannya beberapa kali.
Jangan cakap!
Dengar apa yang saya katakan!
Awak tak dengar apa yang saya cakap pun.
Dengar betul-betul apa yang saya nak cakap.
Tolong jangan terlalu terkejut kerana saya bercakap dalam bahasa ini dan mendengar kandungan apa yang sebenarnya saya katakan.
Dengar sini, Tom, adakah awak berjanji bahawa awak tidak akan berhenti mencintai saya walaupun selepas mendengar apa yang saya akan katakan sekarang?
Saya mencari kunci.
Parti Republikan telah membunuh sebilangan besar pengundinya semasa wabak itu.
Saya mendengar beberapa CD malam tadi.
Apabila warga Singapura mendengar tentang tempat yang mempunyai barang murah, dia akan pergi ke sana.
Bukan saya sukakannya… tapi saya kerap memakannya kerana harganya murah.
Saya mengemas bilik saya setiap hari Ahad.
"Awak nampak tak telefon bimbit saya?" "Ada di atas meja."
Sudah tentu anda boleh tinggal.
Apakah yang Tom ingin bincangkan dengan Mary?
Alah, takkanlah awak nak bagitahu saya awal-awal kalau dia juga ada perasaan kat saya? Sekarang, dah terlambat!
Sudah terlambat! Majalah dinding sudah sedia untuk diterbitkan!
Kami faham anda ingin mencari hartanah yang bagus dengan harga yang rendah, oleh sebab itu, kami sentiasa mencari hartanah di bawah harga pasaran.
Di sekolah ini, kanak-kanak mesti menggunakan bahasa Inggeris.
Dia terlilit hutang, dan terpaksa berpisah dengan rumahnya.
Dia terlilit hutang. Dan dia dan keluarganya telah melangkau bandar.
Tom sedang mengekori Mary.
Pintu dikunci dari dalam.
Mary tidak mempunyai apa yang dia perlukan.
Boleh saya tengok yang ini?
Jorge menunggu sejam di kastam.
Kajian lanjut telah dirancang tetapi tidak disiapkan, kerana kekurangan dana.
Tolong jangan bergerak.
Mereka boleh melakukannya.
Saya tidak suka menyusahkan kehidupan diri sendiri.
Saya geram dengan sikap kurang ajar mereka.
Awak pandai masak.
Saya telah diserang selsema yang teruk.
Tidak lama kemudian, dia berkahwin lagi.
Perkara sedemikian di luar kuasa saya.
Jepun berada dalam kedudukan antara kuasa ekonomi dunia.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Tiada siapa yang datang kepada kami lagi.
Saya kena bangun awal.
Saya berjogging dengan Mary pada waktu petang.
Mendaki gunung dapat memberi kesihatan kepada badan kita.
Ali sangat suka bermain bola.
Tengok anjing besar tu.
Semuanya sudah berakhir untuk awak.
Aku sedang makan sekarang kerana aku lapar.
100 dolar sepatutnya cukup.
Berhati-hati untuk tidak menakutkannya.
Bolehkah anda bayangkan berpacaran dengan Mary, contohnya?
Mana satu lagi?
Saya diberi ibu RM100 untuk membeli barang keperluan.
Awak sangat kacak hari ini.
Ada anak-anak saya.
Ayam itu dipotong oleh ayah Dom di dapur.
Berapa harga anggur?
Adakah kawasan itu berbahaya?
Orang berpakaian berwarna-warni dalam budaya itu.
Kisahnya patut didengari.
Saya mahu belajar di luar negara.
Saya perlu bersiap.
Tom tidak pernah bertanya kepada saya.
Tom berkata beliau akan membenarkan Mary memandu.
Bagaimanakah Tom boleh terlibat dalam hal ini?
Saya datang ke sini setiap Isnin.
Tom akan membawa kita.
Kami tidak sabar menanti ketibaan awak.
Saya tidak boleh bertanya kepada Tom sekarang.
Ia adalah cerita yang pelik.
Peliklah cerita tu.
Kenapa awak datang?
Saya perlukan sedikit bantuan!
Sudah jelas yang kita sedang menghadapi masalah.
Tolong letakkan buku-buku ini ke dalam kotak itu.
Hartanah ini milik Tom.
Saya tidak tahu yang kamu semua adalah warganegara Kanada.
Tom berkata hujan akan turun sebentar lagi.
Tom juga akan turut lambat hari ini.
Saya seorang yang panas baran semasa muda.
Kami akan menelefon Tom.
Apa kata kamu beli kedua-duanya?
Kelembapannya agak tinggi.
Saya tahu Tom ialah seorang pelukis yang agak berbakat.
Mereka berdua ketawa.
Tom berkata yang beliau berharap kita boleh makan bersama.
Awak tidak perlu beritahu saya apa yang perlu dilakukan.
Saya nak pergi ke pasar ikut kekasihku
Adakah jam tangan anda betul?
Saya paling gembira di rumah bersama keluarga
Saya rasa tak keluar ke mana-mana pun.
Hidupkan pemanas jika anda berasa sejuk.
Hidupkan pemanas jika anda rasa sejuk.
Mengapa tidak tanya si Thierry?
Tom meminjam wang untuk pergi ke kolej.
Saya sudah memberitahu Tom berapa harga tiket itu.
Kerja bermula hampir serta-merta.
Sebenarnya, sup itu terlalu masin.
Saya tidak peduli apa yang doktor katakan. Saya akan makan apa sahaja yang saya mahu.
Saya tak peduli apa yang Tom katakan. Aku takkan pergi.
Saya tidak peduli apa yang Tom fikirkan.
Saya tidak peduli apa yang anda lakukan dengannya.
Saya tidak peduli dimana Tom berada.
Saya pasti anda salah tentang itu.
Sirius adalah bintang putih.
Hidup ini indah.
Pintu itu terkunci.
Saya sedang membeli gula-gula dan biskut.
Siapa yang membuka tingkap?
Aku lelah tapi aku tak boleh tidur pun.
Saya tertidur tadi pagi, saya hampir lewat.
Tak pasal-pasal nama aku busuk sekali.
Silap hari bulan boleh jadi bergaduh.
Aku ingatkan dia jual saiz kecik je.
Tahukah anda, apakah maksudnya?
Dia melepaskan dari penjara.
Australia mempunyai kepelbagaian flora dan fauna.
Hari tu hujan.
Terdapat perasaan yang mendalam antara dua orang.
Tempat ini mempunyai suasana yang misteri.
Syaitan membawa awak!
Kenapa awak tak masuk?
Epal hijau lebih kecil daripada merah.
Saya tidak mengheret mereka.
Mereka tidak pernah muncul.
Saya takut tempat duduk yang dinaikkan.
Sediakan lebih awal.
Beritahu saya apa yang anda lakukan pada percutian musim panas yang lalu.
Saya tidak melihat perubahan cahaya.
Jangkitan telah merebak dengan cepat.
Tom memberitahu saya jenaka.
Kami tahu kami boleh melakukannya.
Minit itu dikeluarkan pada hari Isnin.
Jangan lupa beritahu Tom itu.
Jangan lupa sebutkan ini kepada Tom.
Pemandu gagal melarikan diri.
Pemandu tidak mendapat calar.
Cuba fahami ini!
اوق ممڤوڽاٴي راکيت يڠ سام سڤرتي ساي.
Aku tahulah engkau bujang, tidak perlulah engkau berdengki.
اکو تاهوله اڠکاو بوجڠ⹁ تيدق ڤرلوله اڠکاو بردڠکي.
ساي تله مندڠر سمواڽ.
Boleh beritahu Tom yang saya memanggilnya?
بوليه بريتاهو توم يڠ ساي ممڠݢيلڽ؟
Nampaknya Tom tidak berminat dengan apa yang terjadi.
نمڤقڽ توم تيدق برمينت دڠن اڤ يڠ ترجادي.
Mary masih di pejabatnya.
ماري ماسيه دڤجابتڽ.
Tom sudah menyeduh beberapa kopi.
توم سوده مڽدوه ببراڤ کوڤي.
Rima berjalan dengan perlahan.
Perlahan-lahan Rima berjalan.
ڤرلاهن٢ ريما برجالن.
ريما برجالن دڠن ڤرلاهن.
Sami mengekori Layla di jalan.
سامي مڠيکوري ليلا دجالن.
Pastikan pintu sudah dikunci sebelum kamu pergi.
ڤستيکن ڤينتو سوده دکونچي سبلوم کامو ڤرݢي.
Mary tidak membenarkan saya masuk ke biliknya.
ماري تيدق ممبنرکن ساي ماسوق کبيليقڽ.
Jangan bercakap.
جاڠن برچاکڤ.
Dilarang bercakap.
دلارڠ برچاکڤ.
Kembalilah kepadanya.
Pemandu lori yang terbalik itu secara ajaib berjaya melarikan diri.
Setibanya di tempat kejadian, doktor memberikan bantuan kepada mangsa.
Tiba di tempat kejadian, penyelamat membantu pemandu dan penumpang.
Tiada seorang pun daripada kita yang abadi.
Saya rasa ia tidak akan menyakitkan.
Kawasan belukar di pinggir bandar sedang disisir oleh pihak mencari susulan kehilangan misteri seorang budak lelaki berusia tujuh tahun beberapa hari lalu.
Saya tertanya-tanya mengapa langit begitu cantik selepas taufan.
