Burnaby je mesto v provincii Britská Kolumbia v Kanade nachádzajúce sa bezprostredne na východ od Vancouveru. Je tretím najväčším mestom v Britskej Kolumbii podľa počtu obyvateľov, prekonané jedine blízkym mestom Surrey a samotným Vancouverom. Mesto bolo založené v roku 1892 a dosiahlo status mesta v roku 1992, teda po sto rokoch od založenia. V súčasnosti je mesto súčasťou Regionálneho okresu Metro Vancouver.
Oficiálnym symbolom mesta Burnaby je kvet Rododendron.
Burnaby má tri partnerské mestá:
