Lenka  je obec na Slovensku v okrese Rimavská Sobota. 4 
Obec leží vo východnej časti Rimavskej kotliny v dolinke ľavostranného prítoku Slanej. 4  
Obec vznikla zrejme v 13. storočí na území gemerského hradného panstva. Pôvodní obyvatelia obce a okolitého chotára patrili pod správu kráľovského Gemerského hradu. 5  V roku 1366 bola obec vo vlastníctve rodiny Sentkirájovcov a niekoľkých ďalších zemepánov. V roku 1773 tu žilo 18 rodín poddaných, roku 1828 bolo v 50 domoch 430 obyvateľov pracujúcich hlavne v poľnohospodárstve. 4 
Vývin názvu obce
Kaštieľ Mumhartovcov
Kaštieľ so sýpkou
Reformovaný kostol
