Ľudovít Šimko  bol slovenský lekár, politik, signatár Martinskej deklarácie.
Študoval na gymnáziu v Martine, kde sa zapojil do národno-kultúrnej práce v rámci činnosti Slovenského spevokolu. 21. septembra sa oženil s Irenou rod. Gavurovou . 1  2  Po zrušení martinského gymnázia v roku 1874 študoval v Prešove. Študoval medicínu na univerzite vo Viedni, ktorú ukončil v roku 1883. Počas štúdií vo Viedni bol v rokoch 1880   1881 pokladníkom a v rokoch 1882   1883 predsedom slovenského akademického spolku Tatran. 
Od roku 1884 pôsobil ako súkromný lekár v Senici, neskôr, v rokoch 1924   1936 ako okresný lekár. Bol osobným lekárom Jozefa Miloslava Hurbana. 
Ako člen Slovenskej národnej strany sa zúčastnil volebných bojov na podporu slovenských kandidátov za poslancov do Uhorského snemu, za čo bol súdne stíhaný. Bol členom Slovenskej národnej rady a v rokoch 1918   1920 poslancom Revolučného národného zhromaždenia. Zastával aj viacero funkcií v evanjelickej cirkvi: od roku 1899 zastával funkciu dozorcu nitrianskeho seniorátu, po roku 1918 dozorcu západného dištriktu. 
Bol predsedom správy Roľníckej vzájomnej pokladnice v Modre a Hospodárskeho družstva v Senici. Bol propagátorom včelárstva. Po roku 1918 prispieval do rôznych časopisov článkami o politike, cirkevnej problematike a hospodárení.
