Yapeyú je mesto nachádzajúce sa v provincii Corrientes v severovýchodnej Argentíne. Nachádza sa v departmente San Martín.  Pri sčítaní ľudu v roku 2010 malo 1 736 obyvateľov. 1  Mesto leží na ľavom brehu rieky Uruguaj, ktorá ho oddeľuje od Brazílie. Yapeyú je známe tým, že sa tu v roku 1778 narodil José de San Martín, jeden z najvýznamnejších bojovníkov za nezávislosť nie len v Argentíne, ale aj celej Južnej Amerike. 2 
Mesto bolo založené v roku 1626 misionármi z katolíckeho rádu Jezuitov, kedy tu bola založená jezuitská redukcia s názvom Villa de Nuestra Señora de los Santos Reyes Magos y Yapeyú. V tej dobe tu žilo približne 7 000 indiánov z kmeňa Guaraníov, ktorí tu pracovali. Postupne sa táto redukcia stala významným poľnohospodárskym centrom celej oblasti. Miestne redukcie boli v 19. storočí zničené portugalským vojskom. 3 
