Sarah Jessica Parkerová  je americká herečka, producentka a návrhárka. Preslávila ju rola Carrie Bradshawovej v seriáli stanice HBO, Sex v meste , za ktorú získala štyri Zlaté glóbusy a dve Ceny Emmy. 1 
Kariéru začala v televíznom seriáli už ako osemročná, a v jedenástich rokoch debutovala na Broadwayi. Od začiatku 90. rokov sa začala presadzovať vo filme .
V rokoch 1984 - 1991 bol jej partnerom herec Robert Downey Jr. V roku 1997 si po päťročnom  vzťahu vzala herca Matthewa Brodericka, majú tri deti. 2  
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Sarah Jessica Parker na anglickej Wikipédii.
