Drohobyč  je mesto v Haliči na západe Ukrajiny, zhruba 60 km juhozápadne od Ľvova; spadá pod Ľvovskú oblasť  a je centrom Drohobyčského rajónu; v rokoch 1939   1959 bolo centrom Drohobyčskej oblasti. Mesto leží na sútoku riek Tysmenycja a Seret, prítokoch Dnestra. Prvé zmienky sú z roku 1387. V roku 2006 tu žilo necelých 80 000 obyvateľov.
Drohobyč leží na železničnej trati Stryj   Sambir; odbočuje tu trať do obľúbeného letoviska Truskavec a do mesta Boryslav.
V blízkosti mesta sa narodil básnik Ivan Franko . 
Chrystyna Solovijová  
Bruno Schulz  - polský spisovateľ, literárny kritik, maliar a grafik.  
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Drohobyč na českej Wikipédii.
