Nemecká futbalová Bundesliga 2019/2020 bol 57. ročník najvyššej nemeckej futbalovej súťaže.  Titul obhajoval Bayern Mníchov, nováčikmi súťaže boli 1. FC Köln, Paderborn a Union Berlin. Sezóna začala 16. augusta 2019 a skončila 27. júna 2020.
Sezóna začala 16. augusta 2019 a podľa pôvodného harmonogramu mala skončiť 16. mája 2020. Do súťaže negatívne zasiahla pandémia ochorenia COVID-19. Po 25. kole bola Bundesliga 13. marca 2020 prerušená a pridala sa tak k ostatným elitným futbalovým ligám v Európe. 1  Návrat na ligové trávniky sa uskutočnil v Nemecku už v máji, najrýchlejšie z európskych líg. 2  Súťaž bola obnovená bez účasti divákov 16. mája 2020 3  a dohrávala sa do 27. júna 2020.
Bayern Mníchov získal 30. titul v klubovej histórii. 4  Do Ligy majstrov UEFA 2020/2021 sa spolu s ním kvalifikovali aj Borussia Dortmund, RB Leipzig a Borussia Mönchengladbach. Do Európskej ligy UEFA 2020/2021 sa kvalifikovali Bayer Leverkusen, Wolfsburg a Hoffenheim. Do 2. ligy zostúpili Fortuna Düsseldorf a Paderborn.
zdroj: Bundesliga
Pravidlá pre určenie poradia v tabuľke: 1) počet bodov; 2) rozdiel gólov vo všetkých zápasoch; 3) vyšší počet strelených gólov vo všetkých zápasoch.
# - pozícia; Z - zápasy; V - výhry; R - remízy; P - prehry; G - skóre; +/- - rozdiel skóre; B - body; z - zostup
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku 2019–20 Bundesliga na anglickej Wikipédii .
