Felix Jenewein  bol český maliar a ilustrátor.
Bol žiakom profesora Jana Sveertsa na pražskej akadémii. Po jeho smrti odišiel do Viedne, kde študoval na akadémii u J. M. Trenkwalda. Patril ku generácii Národného divadla. Po štúdiách pôsobil väčšinu svojho života v Prahe ako ilustrátor a neskôr vyučoval v Brne na Vysokom učení technickom, kde zomrel.
Vytvoril predovšetkým sugestívne historické diela, v ktorých nadväzuje na nazarénsku katolícku morálku. Vo svojej dobe sa nestretol s veľkým pochopením pre svoj temný realizmus, najmä vo svojej vlasti, o niečo lepší ohlas malo jeho dielo vo Viedni. Dnes je v Kutnej Hore zriadená jeho galéria .
Exulanti 
J. A. Komenský sa lúči s vlasťou
