Panamerická hádzanárska federácia  je strešná organizácia pre panamerickú hádzanú. Vznikla v roku 1977 a v roku 2013 združovala 26 národných hádzanárskych federácií. Sídli v Guaynabo, v Portoriku, a jej prezidentom bol v roku 2013 Argentínčan Mario Moccia. PATHF je jednou z piatich členských konfederácií Medzinárodnej hádzanárskej federácie . 
PATHF bola založená v roku 1977 šiestimi členmi: Argentína, Brazília, Kanada, Kuba, Mexiko a Spojené štáty. Prvým prezidentom sa stal Mexičan Walter Schwedhelm, ktorý túto pozíciu zastával do roku 1984. 1  V roku 1979 spustila PATHF svoju prvú súťaž národných tímov   Panamerické majstrovstvá v hádzanej mužov, o 7 rokov neskôr aj rovnajú súťaž žien. Do oficiálneho programu Panamerických hier bola hádzaná zaradená v roku 1987. Od roku 2004 organizuje PATHF panamerickú súťaž národných tímov v plážovej hádzanej.
Pre riešenie špeciálnych problémov, ktorým PATHF čelí, vzniklo v jej štruktúre 9 komisií:
Každá z týchto komisíí má vlastného prezidenta a 4 členov.
Súčasťou PATHF sú 4 regionálne zóny, ktoré majú vlastné regionálne združenia:
Severná Amerika
Centrálna Amerika
Karibik
Južná Amerika
