Rumanček kamilkový  je liečivá rastlina z čeľade astrovité . Harmanček, kamilka, kamilky je aj názov sušených kvetov tejto rastliny alebo odvaru z týchto kvetov.
Rastie ako poľná burina a na rumoviskách. V poslednej dobe sa pestuje i v poľných kultúrach. Nie je náročný na pôdu, preferuje ale hlinité pôdy s vyšším obsahom živín.
Pôvodný areál rozšírenia zahŕňal južnú Európu a oblasť Stredomoria. V priebehu doby sa pestovaním postupne rozšíril i do iných teplejších oblastí Európy i do Ameriky a Ázie. V južných oblastiach sa pestuje v poľných kultúrach.
Na Slovensku a v Česku rastie celkom hojne na celom území od nížin až do podhoria.
V liečiteľstve sa používa sušený kvet.
Odvar či čaj z rumančeka pôsobí proti zápalovým chorobám, pri chorobách tráviaceho traktu, znižuje bolesť, hojí rany a bráni tvorbe jaziev.
Hojne sa využíva i v kozmetickom priemysle.
Niektorí ľudia sú však na rumanček alergickí.
Rumanček pôsobí upokojujúco.
Obsahuje silice s hlavnou zložkou chamazulénom, bisabol, farnesen, matricín, kumaríny, flavonoidy a polyacetylénové zlúčeniny.
rumanček kamilkový
detail kvetu rumančeka kamilkového
detail kvetu
herbárový obrázok rumančeka kamilkového
