Kvalifikácia na Majstrovstvá Európy v hádzanej mužov 1996 bola kvalifikácia pre účasť na Majstrovstvách Európy mužov 1996, organizovaná Európskou hádzanárskou federáciou. Zúčastnilo sa jej 36 európskych družstiev, ktoré súťažili o 10 postupových miest na záverečný turnaj v šiestich predkvalifikačných  a piatich kvalifikačných skupinách. Nováčikmi kvalifikácie boli 4 družstvá: Azerbajdžan, Bosna a Hercegovina, Macedónsko a Zväzová republika Juhoslávia. Kvalifikácia prebiehala od 1. februára do 3. decembra 1995. 
Priamo postúpilo družstvo hostiteľskej krajiny a víťaz ME 1994:
