Doñana je národný park na juhozápade Pyrenejského polostrova v autonómnom spoločenstve Andalúzia. Leží na pravom brehu rieky Guadalquivir v ústí do Atlantického oceánu. 
Park pokrýva plochu 543 km , pričom chránená oblasť zaberá plochu 135 km . Biotopy tejto oblasti sú známe pre svoju veľkú diverzitu, najmä lagúny, močiare, stále aj premenlivé duny, kroviny lesné a macchie. Je domovom pre päť ohrozených druhov vtákov. Je to významné hniezdisko volaviek.
Pre svoje prírodné bohatstvo bol park v roku 1994 zapísaný na zoznam svetového dedičstva UNESCO.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Doñana na českej Wikipédii.
