Castro je španielske, portugalské, talianske a galícijské priezvisko. Výraz castro vznikol z latinského castrum, s významom opevnenie.
V Česku je zriedkavé, najviac sa vyskytuje v mestách Praha, Brno  a Rožnov pod Radhoštěm. Na Slovensku sa vôbec nevyskytuje.
Pozri v článku Castro.
erb portugalského šľachtického rodu Castro
Eugénio de Castro , portugalský spisovateľ, básnik a dramatik
Fidel Castro , kubánsky politický vodca, brat Raúla a Juanity
Gonzalo Castro , nemecký futbalista
Raúl Castro , kubánsky politický vodca
Alicia Castrová , argentínska diplomatka
Juanita Castrová , kubánska aktivistka žijúca v USA
