Kvalifikácia mužov na Majstrovstvá Európy vo vodnom póle 2010 bola mužská kvalifikácia pre účasť na Majstrovstvách Európy 2010, ktorej sa zúčastnilo 12 európskych štátov. Tie súťažili o 6 miest na záverečný turnaj v troch 4-členných skupinách. Prebiehala od 30. apríla do 2. mája 2010. Na európsky šampionát postúpili 2 najlepšie družstvá z každej skupiny.
Priamo postúpila hostiteľská krajina a 5 najlepších družstiev z ME 2008:
Pozn: Gruzínsko a Bielorusko, ktoré skončili na 4., resp 6. mieste na ME B kategórie 2009 nenastúpili v kvalifikácii a nahradili ich Spojené kráľovstvo a Malta.
 Istanbul
 Atény
 Oradea
