Mgr. Peter Beňo  je rímskokatolícky pomocný biskup Nitrianskej diecézy a titulárny biskup sídla Amudarsa. V minulosti pôsobil ako dekan Trenčianskeho dekanátu a rektor Diecéznej svätyne svätých Andreja-Svorada a Beňadika v Skalke nad Váhom. 2  3 
Peter Beňo sa narodil v Bánovciach nad Bebravou ako syn Jána a Anny Beňových a vyrastal v obci Prusy. 2  V rokoch 1990   1996 vyštudoval teológiu na Kňazskom seminári svätého Gorazda v Nitre v rámci Rímskokatolíckej cyrilometodskej bohosloveckej fakulty Univerzity Komenského v Bratislave. 2  Od roku 1996 pôsobil postupne vo farnostiach v Púchove, Nesluši, Soblahove a Skalke nad Váhom. 4 
Beňo sa tiež venoval akademickej sfére, v rokoch 2002   2008 bol prefektom Kňazského seminára sv. Gorazda v Nitre, zároveň vyučoval na Teologickom inštitúte v Nitre a Rímskokatolíckej cyrilometodskej bohosloveckej fakulte Univerzity Komenského v Bratislave. 4 
Pápež František Beňa 29. januára 2021 menoval za pomocného nitrianskeho biskupa s prideleným titulárnym biskupstvom Amudarsa v Alžírsku. 2  4  Vysviacku prijal 24. apríla z rúk Viliama Judáka, nitrianskeho diecézneho biskupa, Giacoma Ottonela a Mariána Chovanca v Diecéznej svätyni sv. Andreja-Svorada a Beňadika v Skalke nad Váhom. 5 
