Miroslav Kovářík  1  bol český  redaktor, herec, moderátor a vysokoškolský pedagóg.
Jedná sa o jednu zo zakladateľských osobností litvínovského Docela malého divadla, ktoré patrilo v 60. rokoch 20. storočia medzi významné české divadlá malých foriem, ďalej o neúnavného propagátora modernej českej poézie, výborného recitátora a dlhoročného moderátora hudobného festivalu Porta.
Je tiež, okrem iného, ​​už od roku 1976 autorom a moderátorom klubovej relácie Zelené peří – pôvodne prevádzkovaného v Prahe a v Brne, ktorý pomáha propagovať a zverejňovať poéziu mladým začínajúcim autorom. Od roku 1993 do januára 2011 existovalo Zelené peří i v rozhlasovej verzii na stanici Český rozhlas 2 Praha.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Mirek Kovářík na českej Wikipédii.
