Čertovica  je vrch v Nízkych Tatrách. Leží nad obcou Vikartovce, približne 16 km juhozápadne od Popradu. 3 
Nachádza sa vo východnej časti Nízkych Tatier, v geomorfologickom podcelku Kráľovohoľské Tatry a časti Predná hoľa. 4  Leží v Prešovskom kraji, v okrese Poprad a na katastrálnom území obce Vikartovce. 5  Najbližším sídlom je severozápadne situovaná Liptovská Teplička, severným smerom ležia Vikartovce a Kravany, severovýchodným Spišské Bystré a východným obec Vernár. 3  
Čertovica leží v rázsoche, ktorá vybieha severozápadným smerom z Úplazu , kde sa napája na hrebeň, vedúci na Kráľovu hoľu . Severným smerom leží Brdárová , Holý vrch  a Vysoký vrch , východným Koreň , Človečia hlava , Madejová , Predná hoľa  a Prostredný vrch , južným Úplaz, Tri kopce , Kráľova hoľa, Záturňa , Dzurová  a Kolibisko  a západným Opálené , Panská hoľa  a Skorkovec . 2  Vrch sa nachádza na pomedzí Liptova a Spiša a jeho svahy odvodňuje v južnej časti Čierny Váh, na zvyšnej časti prítoky Hornádu. 3  Vrch traverzuje turistický chodník z Vikartoviec do Smrečinského sedla. 3 
Vrchol pokrýva súvislý lesný porast, no na blízkych svahoch sú horské lúky, umožňujúce obmedzený rozhľad. Z odlesnených lokalít je možné pozorovať mnohé vrcholy Nízkych Tatier, no tiež Branisko, Levočské vrchy, Kozie chrbty, Vysoké a Západné Tatry. 6 
Na vrchol nevedie značená trasa, no východným úbočím prechádza  zelený chodník z obce Vikartovce cez rázc. Doštianky  do Smrečinského sedla, kde je významná križovatka turistických trás. 3 
