Rezervácia Atlantického lesa na Pobreží objavov  je jedna z brazílskych lokalít svetového prírodného dedičstva zapísaná od roku 1999 na zozname svetového dedičstva UNESCO.
Je to 8 rozdielnych území, vrátane troch brazílskych národných parkov v štátoch Bahia a Espírito Santo s celkovou rozlohou 1 120 km² so zachovaným lesným porastom atlantického lesa .
Tropické lesy brazílskeho atlantického pobrežia patria medzi územia s najväčšou biodiverzitou na Zemi. Žije tu veľký počet endemických zvierat a rastie mnoho rastlín.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Rezervace Atlantického lesa na Pobřeží objevů na českej Wikipédii.
