Manabešima  je malý ostrov ležiaci v japonskom vnútornom mori medzi ostrovmi Honšú a Šikoku. Ostrov leží južne od mesta Kasaoka, v prefektúre Okajama.
Manabešima sa nazýva kvetinový ostrov, pretože sa tam vo veľkom pestujú kvetiny. V roku 1951 sa po prvýkrát na poliach vysadili kvety. Odvtedy sa pestovanie rozrastalo. Kvety z Manabešimy dovážajú na západné Honšú.
V roku 1156 postavili na kopci Manabešimy hrad. Ten vystriedal mnoho pánov raz ho osídľovali piráti a potom slúžil ako strážna vež pre cisárske loďstvo. Hrad bol roku 1615 zbúraný, pravdepodobne aby sa v ňom už neusídlili piráti.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Manabeshima na francúzskej Wikipédii.
