Jaromír Weis  bol slovenský strojný inžinier a vynálezca.
Študoval na SPŠ strojníckej v Brne, 1945   1949 na Strojníckej fak. SVŠT v Bratislave, 1949 Ing. Technický úradník a  konštruktér na viacerých miestach Slov. Pomocný montér Stavomontáží v Banskej Bystrici . Vedúci pracovník  Výskumno-vývojového ústavu pozemného staviteľstva v Banskej Bystrici . Zameriaval sa na vývoj strojnotechn. zariadení pre panelárne, zariadení na výrobu najmä vertikálnych batérií . Konštruktér prvej čs.  linky na výrobu panelov vo Vaňove i prvej čs. linky na výrobu stropných panelov. Autor vyše 50 čs. patentov , najmä na priebežnú výrobu stavebných prvkov, mostových segmentov a i. Hlavný tvorca letmej  montáže mostov na diaľnici Podtureň-Hybe a Mosta SNP v Bratislave.
