-Göttingen-Wolfsburg
Braunschweig je veľkomesto v severnom Nemecku na juhovýchode spolkovej krajiny Dolné Sasko. S cca 245 000 obyvateľmi je po Hannovere druhým najväčším mestom. 
Do novembra 1918 bol Braunschweig rezidenčným sídlom Brunšvického vojvodstva. Po abdikácii vojvodu bol hlavným mestom Slobodného štátu Brunšvicka a to až do jeho zrušenia a začlenenia do novo zriadenej spolkovej krajiny Dolné Sasko v roku 1946. Až do zrušenia Zemského okresu Braunschweig v roku 1974 bol Braunschweig sídlom vládneho obvodu, ale ako mestský okres nepatril ku krajinskému okresu. Vládny obvod Braunschweig bol potom zrušený k 1. januáru 2005. Mesto je sídlom Vrchného krajinského súdu.
V Braunschweigu je od roku 1952 udeľovaná najprestížnejšia cena za literatúru pre deti a mládež, Cena Friedricha Gerstäckera.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článkov Braunschweig na českej Wikipédii a  na neurčenej Wikipédii .
