Ocicat je hybridné plemeno, vyšľachtené z siamských a habešských mačiek. Vznikla v roku 1964 z náhodného spojenia.
Ocicat je vzhľadom na telo nesmierne ťažký. Zovňajškom vykazuje veľa zhôd s egyptskou mau. Mačky sú menšie ako kocúry. Patrí medzi mačky s tzv. aguti faktorom . Dokážu chodiť na vôdzke ako psy. Veľa ľudí si ich mýli s domácimi nečistokrvnými mačkami.
Ocicaty sú veľmi aktívne, hravé, inteligentné mačky a majú veľmi veľkú potrebu spoločnosti a pozornosti. Sú rafinované a dôvtipné. Ťažko znášajú samotu.
