Louka u Staré Huti je prírodná pamiatka ev. č. 2166, ktorá sa nachádza neďaleko obce Nemanice v okrese Domažlice.
Predmetom ochrany lokality sú mokraďové rašelinové lúky a lúčne pramenisko s výskytom vzácnych a osobitne chránených druhov rastlín. Lúky boli v uplynulých 50 rokoch pravidelne ručne kosené, takže sa na mieste zachovalo množstvo lúčnych spoločenstiev neovplyvnených intenzívnym poľnohospodárstvom. Ide napríklad o vstavačovec májový, valeriánu dvojdomú, vemenník zelenkastý, nátržnicu močiarnu, záružlie močiarne alebo prasličku riečnu. 2 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Louka u Staré Huti na českej Wikipédii.
