Svätého Vincenta de Paul je ulica v Ružinove, Bratislave. Nachádza sa v západnej časti miestnej časti Pošeň.
Ulica je situovaná v smere sever-juh.
Na severnom konci vyúsťuje do Seberíniho ulice.
Na južnom konci vyúsťuje do Petzvalovej ulice.
Ulica je prejazdná po celej dĺžke.
Na západnej strane ulice sa nachádza areál Misijnej spoločnosti sv. Vincenta de Paul.
Na východnej strane ulice sú polyfunkčné budovy dokončené po roku 2000.
Je pomenovaná podľa francúzskeho rímskokatolíckeho kňaza a rehoľníka Sv. Vincenta de Paul.
