Štefan  je vrch Belianskych Tatier. Leží nad obcou Tatranská Javorina, približne 20 km severozápadne od Kežmarku. 2  
Nachádza sa v severovýchodnej časti pohoria, v geomorfologickom podcelku Východné Tatry a časti Belianske Tatry. 3  Leží v Prešovskom kraji, v okrese Poprad a na katastrálnom území obce Tatranská Javorina. 4  Najbližšími sídlami sú severozápadne situovaná Tatranská Javorina, severne ležia Podspády a východne obec Ždiar. 1  Masív sa nachádza v Tatranskom národnom parku a tiež v národnej prírodnej rezervácii Belianske Tatry. 2 
Štefan sa vypína nad údolím Zadné Meďodoly v rázsoche, vybiehajúcej juhozápadným smerom z vrchu Havran , situovanom v hlavnom hrebeni Belianskych Tatier. Západne sa nachádza vrch Kôň , Skalka , Malý Baboš , Veľký Baboš  a Košiar , južne Široká , Kopa brán , Kolový štít  a Jahnence , východne Jahňací štít , Belianska kopa , Hlúpy  a Ždiarska vidla  a severne Havran , Nový  a Muráň . 1  Oblasť patrí do povodia Dunajca; vodu z južných svahov odvádza Meďodolský potok, severné časti odvodňuje potok Štefanka, oba smerujúce do riečky Javorinka. Na vrchol nevedie značený turistický chodník. 2 
Turisticky neprístupný vrchol pokrýva prevažne nízka vegetácia 5 , umožňujúca rozhľad. Z vrcholu je viditeľná severná časť hlavného hrebeňa Belianskych Tatier a okolité vrcholy Vysokých Tatier, pri vhodných podmienkach aj Oravské Beskydy s Babou horou a Pilskom. 6 
Vrch patrí do národnej prírodnej rezervácie Belianske Tatry, preto je podobne ako ostatné vrcholy tejto časti Tatier, turisticky neprístupný. Južným úpätím vedie dolinou Zadné Meďodoly  modro značená turistická trasa z Tatranskej Javoriny do Kopského sedla a Tatranských Matliarov. 2 
