Tunis  je hlavným mestom Tuniska. V roku 2010 tu podľa sčítania ľudu žilo 780 000 obyvateľov a v celej aglomerácii to bolo 2 500 000 obyvateľov.
Pôvod dnešného názvu Tunisu siaha pravdepodobne do staroveku, do obdobia pred púnskymi vojnami. Grécky historik a politik Polybios z Megalapole  ho uvádza ako Tines. Arabi mesto nazývali buď Túnus alebo Túnis.
Tunis leží na severozápadnom pobreží Tuniska v blízkosti jazera Le Lac. Hoci najvyšší bod mesta leží vo výške 150 m. n. m., jeho priemerná nadmorská výška sa pohybuje okolo 3 m. Priemerná teplota sa v januári pohybuje okolo 10 ° C, v júli okolo 26 ° C. V januári spadne priemerne 70 mm, v júli 0 mm zrážok.
Tunis je jedným z najstarších miest na Zemi. Prvú osadu pomenovanú Kartágo tu okolo roku 814 pred Kr. založili Feničania, v 2. storočí pred Kr. tu vzniklo opevnenie, ktoré malo mesto chrániť. V roku 146 pred Kr. v rámci tretej púnskej vojny mesto dobyli a zrovnali so zemou Rimania. V 5. storočí sa tu usadil germánsky kmeň Vandalov, v 6. storočí oblasť ovládla vtedy mocná Byzantská ríša. V 7. storočí bol Tunis založený ako arabské mesto. V 13. storočí získal status hlavného mesta východomagribského štátu Chavsidovskej dynastie. Ich štát sa nazýval, rovnako ako je súčasný názov krajiny, Tunisko. V roku 1535 mesto dobyli vojská Karola V., kráľa Španielska. V roku 1574 sa Tunis dostal pod nadvládu Osmanskej ríše a stal sa hlavným mestom jej tuniskej provincie. Od roku 1883 mal Tunis rolu administratívneho strediska francúzskeho protektorátu.
20. marca 1956, kedy bola vyhlásená nezávislosť krajiny, sa Tunis stal hlavným mestom Tuniska. V roku 1960 tu bola založená univerzita.
Výstavba nového mesta začala v 19. storočí. Hlavná trieda mesta je pomenovaná podľa Habiba Burgibu, prvého prezidenta Tuniska. Lemujú ju budovy, kde sídlia banky, obchodné firmy, vládne úrady a ďalšie inštitúcie. Obytné štvrte metropoly sa nachádzajú hlavne v severnej časti, smerujúce k parku Belveder. Na zalesnených svahoch parku stojí zoologická záhrada a moslimský pavilón. V meste stojí rad potravinárskych, strojárenských, hutníckych, cementárenských a chemických závodov. Nachádza sa tu aj rafinéria ropy.
Okolo kopca, na ktorom stojí citadela Kasba s mešitou, sa rozkladá staré mesto Arabov Medina, ktorá je jedným z najlepšie zachovaných islamských stredovekých miest. Jej stredom je veľká mešita pochádzajúci z 8. storočia, dnes v nej sídli Moslimská univerzita. V bývalom paláci Beje sídli múzeum Bardo, kde je vystavené mnoho pamiatok zo starovekého Kartága, na ruinách Antoniových kúpeľov je postavené Národné múzeum. Celá Medina bola v roku 1979 zaradená na zoznam UNESCO. Neďaleko mesta sa nachádza to, čo zostalo z Kartága, toto miesto je častým cieľom turistov.
