Novozélandské národné futsalové družstvo mužov je národné družstvo mužov, ktoré reprezentuje Nový Zéland v medzinárodných futsalových súťažiach a priateľských zápasoch. Funguje pod záštitou New Zealand Football . Prvý medzinárodný zápas absolvovalo v roku 1992. V auguste 2014 mu patrilo v medzinárodnom rebríčku 71. miesto. 1  
Na majstrovstvá sveta FIFA sa novozélandské družstvo nedokázalo kvalifikovať ani raz.  
Družstvo sa zúčastnilo majstrovstiev Oceánie spolu 8-krát, prvýkrát už v roku 1992. Jedine vanuatské sa zúčastnilo viackrát. Svoj najväčší úspech zaznamenalo v roku 2004, keď na oceánskom šampionáte skončilo strieborné za Austráliou. Okrem toho získalo aj 5 bronzových medailí. Tú poslednú vybojovalo v roku 2014, keď skončilo v skupine tretie za Malajziou a domácou Novou Kaledóniou.
