 
Simona Păucová  je rumunská reprezentantka v gymnastike. Na Letných olympijských hrách 1984 v Los Angeles získala dve zlaté a jednu bronzovú medailu.
S gymnastikou začala v roku 1974, jej trénerkou bola Iulia Rotarascová. Od roku 1982 bola v klube Sportiv Dinamo Bucuresti, jej trénermi boli Emilia Litová a Florin Stefanescu. 1  Neskôr sa sama stala trénerkou. 1 
Na Letných olympijských hrách 1984 v Los Angeles získala zlatú medailu v tímovej súťaži a na kladine, v individuálnom viacboji získala bronz. 1 
V tímovej súťaži vyhral rumunský tím v zložení Simona Păucová, Lavinia Agachová, Laura Cutinová, Cristina Elena Grigoraşová, Ecaterina Szabová a Mihaela Stănuleţová spočtom bodov 392,20. Na druhom mieste sa umiestnil americký tím, tretie miesto získala Čína. V individuálnom viacboji prvé miesto získala Mary Lou Rettonová  s 79,175 bodmi, druhá bola Ecaterina Szabová  s 79,125 bodmi a Simona Păucová získala 78,675 bodov. Na kladine získala zlato, rovnaký počet bodov získala Ecaterina Szabová . 2 
