Majstrovstvá Ázie v pozemnom hokeji žien 1981 bol prvý a aj posledný turnaj majstrovstiev Ázie v pozemnom hokeji žien, ktoré organizovala Ázijská dámska asociácia pozemného hokeja . Konal sa v dňoch od 24.   30. augusta 1981 v Kjóte, v Japonsku, za účasti 6 tímov. 1  Pôvodne boli prihlásené aj družstvá Srí Lanky a Thajska, to na turnaj nepriletelo včas. Titul získala India, ktorá vo finálovom stretnutí zvíťazila nad domácim Japonskom.
Majstrovstvá v roku 1981 boli prvým ázijským ženským turnajom, ale neorganizovala ho Ázijská federácia pozemného hokeja  a preto sa berie ako neoficálny turnaj. Prvým oficiálnym turnajom sa stali až Majstrovstvá Ázie 1985, ktoré sa konali Kórejskej republike, už pod záštitou ASHF. 2 
ALHA vznikla v roku 1981 ako následník Ázijskej ženskej federácie pozemného hokeja  3  a zanikla o dva roky neskôr, keď bola začlenená do ASHF. Jej členmi bolo 8 krajín: Bangladéš, Hongkong, India, Japonsko, Kórejská republika, Malajzia, Pakistan a Singapur.
