Lipany sú mestská štvrť a katastrálne územie s rozlohou 58,23 ha, rozkladajúce sa na okraji juhovýchodního cípu Prahy, od 24. novembra 1990 súčasť mestskej časti Praha-Kolovraty. Sú tu evidované 4 ulice a 50 adries. K Prahe boli pripojené už ako súčasť obce Kolovraty v roku 1974.
Lipany sú obsluhované linkou pražskej MHD číslo 265 idúcej cez pracovný týždeň k Nádraží Uhříněves a Kolovraty a cez víkend len k Nádraží Uhříněves. Cez víkend a mimo špičky má zastávka Lipany charakter konečnej zastávky. 
