Kujawska Fabryka Maszyn Rolniczych "Krukowiak" je poľský výrobca poľnohospodárskych strojov a strojov do sadov. Prvým sídlom bola farma zakladateľa v Redcz, kde v súčasnosti pôsobí súkromné Múzeum poľnohospodárskej techniky a farmárstva, ktoré založil Janusz Borkowski. V súčasnosti sa sídlo spoločnosti nachádza v budovách bývalého POM v Brześć Kujawski. Spoločnosť založil Janusz Borkowski, dlhoročný prezident a majiteľ spoločnosti. Krukowiak je jedným z najväčších výrobcov postrekovačov v krajine a jeho produkty sú prítomné aj na mnohých zahraničných trhoch, napr. Nemecko, Maďarsko, Česko, Slovensko, Dánsko, Belgick, Litva, Ukrajina, ako aj Rusko a Bielorusko.
Najvýznamnejšími produktmi spoločnosti sú postrekovače . 
Okrem toho spoločnosť ponúka:
Spoločnosť je členom Poľskej obchodnej komory pre poľnohospodárske stroje a zariadenia, Asociácie poľských exportérov a niekoľkých priemyselných organizácií.
V roku 2013 došlo k zmene vlastníckej štruktúry spoločnosti, čo malo za následok aj zmenu na poste prezidenta. V súčasnosti je to syn zakladateľa spoločnosti Seweryn Borkowski.
V roku 2016 bola prevzatá spoločnosť POM Brodnica - výrobca kultivačných a sejacích strojov. 1  Odvtedy KFMR Krukowiak a POM Brodnica vytvorili neformálnu skupinu Krukowiak.
