Peter Krištúfek  bol slovenský spisovateľ, trojnásobný finalista literárnej súťaže Poviedka  a dvojnásobný finalista literárnej ceny Anasoft litera . 
Vyštudoval filmovú a televíznu réžiu a za svoju režijnú tvorbu získal viacero ocenení. Pracoval ako moderátor vo viacerých rádiách, neskôr sa venoval najmä režijnej a literárnej tvorbe. Bol tiež členom hudobnej skupiny EYE.
Debutoval zbierkou poviedok Nepresné miesto a publikoval poviedky v periodikách Vlna, Knižná revue, Romboid, Revue Labyrint, Pravda, SME a Rak. Niektoré boli tiež prednesené v slovenskom a českom rozhlase. Okrem kníh vytvoril aj viac ako 20 autorských dokumentárnych filmov.
