Magyar Hiszekegy  je medzivojnová maďarská „národná modlitba“, ktorá parafrázuje kresťanské vyznanie viery . Spôsobom charakteristickým pre dobové Maďarsko v sebe spája náboženské a iredentistické prvky. Konkurz na zloženie „národnej modlitby“ vypísala v júni 1920 maďarská iredentistická organizácia Zväz obranných líg . Autorkou textu je Papp-Váry Elemérné.  Na základe nariadenia maďarského ministra školstva a náboženstva z 27. októbra 1920 sa musela povinne odriekať pred a po vyučovaní na všetkých základných a stredných školách v jeho správe. „Vyznanie“ bolo niekoľkokrát zhudobnené a bolo súčasťou rôznych osláv a spomienkových slávností.
Maďarský originál:
Slovenský preklad:
