Fajnorovo nábrežie je nábrežie v Bratislave, v mestskej časti Staré Mesto. 2  Do roku 1918 malo názov Fadrusz János Quai alebo Fadrusz János-kőpart podľa Jána Fadrusza , uhorského sochára.
Nachádza sa na ľavom brehu Dunaja v Bratislave v mestskej časti Staré Mesto.
Začína odbočením z Vajanského nábrežia pri Kúpeľnej ulici, pokračuje popri Dunaji ku Gondovej a príjazdu k Starému mostu.
Najvýznamnejšie objekty na nábreží sú osobný prístav, Slovenské národné múzeum, štátna priemyselná škola strojnícka a právnická a Filozofická fakulta Univerzity Komenského.
Časť Fajnorovho nábrežia, štátna stredná priemyselná škola strojnícka
Filozofická fakulta Univerzity Komenského na Fajnorovom nábreží 1
