Linux Vollwaschmittel  je značka pracieho prášku, ktorý vyrába švajčiarska firma Rösch AG. Je obľúbený v nemecky hovoriacich krajinách.
Keďže sa meno pracieho prášku zhoduje s názvom jadra operačného systému Linux, stal sa terčom kritiky. Použitie tohto mena nie je porušením ochrannej známky, ktorú vlastní Linus Torvalds na linuxové jadro. Továreň na výrobu prášku nemá s linuxovým jadrom nič spoločné, iba ak to, že firemný web beží na serveri založenom na Linuxe.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Linux  na českej Wikipédii.
