Theochréstos  bol v roku 360 pred Kr. olympijský víťaz v tethrippe. 1  2 
Theochréstos z Kyrény bol na 105. olympijských hrách korunovaný olivovým vencom za víťazstvo v tethrippe. 1  2  Tethrippon sa v Olympii zaviedol na 25. hrách v roku 680 pred Kr. 3  4  5 
Theochréstovo olympijské víťazstvo zaznamenal v Olympii cestovateľ a spisovateľ Pausanias z nápisu sochárskeho diela venovaného na počesť olympijského víťazstva jeho vnuka: „Kyrénsky Theochréstos, ktorý po libyjskom vzore choval kone, získal s koňmi víťazstvo v Olympii a ešte pred ním rovnomenný starý otec z otcovej strany, aj Teochréstov otec sa vyznamenal v Isthmii, ako hlása nápis na voze." 2  Staroveká libyjská Kyréna bola chovom koní preslávená. 6 
