Potrubis je šiesty štúdiový album slovenskej skupiny Komajota z roku 2018. Zároveň ide o prvý štúdiový album skupiny, na ktorom sa už nepodieľal Michal Kráľ a na base ho vystriedal Marek Belanský, ktorý predtým pôsobil v hudobnej skupine Peha. 
Komajota album propagovala už od začiatku roka 2018, kedy 27. januára na internetovom portáli YouTube zverejnili videoblog z nahrávania. Týmto videom rovnako spropagovali koncert, ktorý odohrali v priestoroch podniku Viola v Prešove. Skupina sa zároveň na tomto albume rozrástla o gitaristu Juraja Kováča zo skupiny Jungle Lable. 1 
Námet tohoto konceptuálneho albumu pochádza z pera básnika Michala Baláža, ktorý píše tiež pod pseudonymom Ružbach. Ide o zhudobnenú  poviedku. Zároveň ide o prvý album skupiny, ktorý vyšiel okrem digitálnej podoby aj knižne s priloženým USB kľúčom. „Potrubis je temný hudobný triler o láske, smrti a terorizme. Je to Dystopiadystopický konceptuálny album, ktorý rozoberá témy nebezpečia konzumu a akejkoľvek totality či systému, ktorý vedie ku strate alebo obmedzeniu slobody, identity, základných ľudských práv. Sú to témy vysoko aktuálne a univerzálne,“ povedal sám Ružbach. „Mišo Baláž nám poslal scenár o príbehu človeka, ktorý príde o všetko a v momente, keď nemá čo stratiť, zostupuje do podsvetia. Stretáva tajnú organizáciu, niečo medzi teroristickou bunkou a fanatickou sektou. Spoznáva odvrátenú tvár sveta, v ktorom žil. Keď je vmanipulovaný do príprav teroristického útoku na banku, kde pracoval, rozhodne sa konať, aby zachránil to posledné, čo mu ešte ostalo," povedal o albume spevák Martin Husovský. 2  3 
