Dismutácia je matematický pojem, ktorý modeluje intuitívnu predstavu takého preusporiadania súboru vecí, po ktorom neostane ani jedna vec na svojom pôvodnom mieste. Formálne je dismutácia množiny 
  
    
      
        A
      
    
    
  
 definovaná ako taká jej permutácia, ktorá nemá pevný bod.
Napríklad, existuje 6 rôznych permutácií trojprvkovej množiny . Sú to
Ale iba 2 z nich sú dismutácie. Konkrétne
Podobne ako v prípade permutácii, aj počet rôznych dismutácií danej množiny závisí iba od počtu jej prvkov. Napríklad:
Vo všeobecnosti možno počet dismutácií 
  
    
      
        !
        n
      
    
    
  
 ľubovoľnej 
  
    
      
        n
      
    
    
  
-prvkovej množiny vypočítať pomocou rekurentného vzťahu
s počiatočnou podmienkou 
  
    
      
        !
        0
        =
        1
      
    
    
  
 a 
  
    
      
        !
        1
        =
        0
      
    
    
  
. Číslo 
  
    
      
        !
        n
      
    
    
  
 sa nazýva subfaktoriál čísla 
  
    
      
        n
      
    
    
  
. Subfaktoriály celých čísel od 0 po 13 tvoria postupnosť
