Robert W. Clarke Trophy je trofej pre víťazný tím play-off Západnej konferencie Americkej hokejovej ligy . Pôvodne bola udeľovaná víťazovi Južnej konferencie a divízie.
Víťaz trofeje postupuje do záverečných bojov o Calder Cup. Trofej získal sedemkrát klub Rochester Americans.
Trofej bola pomenovaná podľa bývalého predsedu predstavenstva AHL. Víťaz play-off Východnej konferencie je ocenený Richard F. Canning Trophy.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Robert W. Clarke Trophy na anglickej Wikipédii.
