Mac mini je malý osobný počítač spoločnosti Apple Inc. Bol vytvorený pre pritiahnutie pozornosti vlastníkov a používateľov počítačov s Microsoft Windows, iPodov, starších modelov Macintoshov a zákazníkov zaujímajúcich sa o lacný, ľahko ovládateľný počítač. Prvé verzie mini boli uvedené na trh v januári 2005, mierne aktualizované verzie prišli na trh 26. júla 2005. Prepracované verzie s procesorom Intel boli vydané 28. februára 2006, mierne upravené modely boli na trhu od 6. septembra 2006. Ďalšie roky, kedy sa začali predávať nové Mac mini sú  2007, 2009, 2011, 2012,2014. Posledné vydanie Mac Mini vyšlo až po 4 rokoch, konkrétne 30.október 2018. 1  Kedže neboli dlhé roky informácie o novom Mac mini tak sa dokonca  čitateľ MacRumors minulý rok rozhodol napísať priamo hlavnému šéfovi Applu Timovi Cookovi. On mu prekvapivo odpovedal a uviedol, že Apple počíta naďalej s novými Mac Mini, no zatiaľ nemôže uviesť detaily. 2 
Mac mini je najmenší stolný osobný počítač spoločnosti Apple. Vyznačuje sa nezvyčajne malými rozmermi (so základňou (19.7  x 19.7 cm a výškou 3,6 cm) a hmotnosťou 1,3 kg. Dodáva sa bez monitora, klávesnice a myši. Na pripojenie monitora k najnovšiemu modelu slúži zabudovaný  HDMI port (poprípade Thunderbolt 3) , ostatné periférie je možné pripojiť prostredníctvom Thunderbolt 3 a klasickým USB portom. 3  Okrem toho má mini zabudovaný port FireWire, modem (nie všetky modely), ethernetový konektor, Wi-Fi adaptér (AirPort Extreme a Bluetooth.
Mini sa dodáva s predinštalovaným operačným systémom Mac OS X a množstvom softvéru ako iLife a AppleWorks. Verzie s procesormi Intel obsahujú okrem iného aj aplikáciu FrontRow na prezeranie digitálneho obsahu a sú dodávané s diaľkovým ovládaním.
Na trh boli uvedené dva modely:
Oba modely obsahovali tiež:
Od 26. júla 2005 všetky modely obsahovali:
1.25 GHz model mal
1.42 GHz model mal:
Model s procesorom taktovaným na 1.42 GHz sa na objednávku dodával aj s mechanikou nahrávacou disky DVD±RW a a/alebo modemom. Zákazníci oboch modelov si voliteľne mohli vybrať až 1 GB RAM .
V priebehu obdobia medzi októbrom 2005 a februárom 2005 Apple bez ohlásenia mierne aktualizovalo špecifikáciu mini, aj keď oficiálne k žiadnej zmene nedošlo a špecifikácia uvádzaná na krabiciach dodádavných počítačov sa nezmenila. Zákazníci však mohli miesto 1,25 GHz modelu dostať systém s procesorom taktovaným na 1,33 GHz a zákazníci, ktorí si kúpili model s 1,42 GHz G4 mohli dostať systém s procesorom 1,5 GHz. V oboch prípadoch tiež mohlo byť množstvo videopamäte až 64 MB. Štrbinová mechanika v týchto aktualizovaných počítačoch neoficiálne podporuje aj napaľovanie diskov štandardu DVD-RAM.
28. februára 2006 boli na trh uvedené dva modely s procesormi Intel, ktoré nahradili predchádzajúce systémy s procesorom PowerPC G4.
Oba modely obsahujú:
Od 6. septembra 2006 sa oba modely mini dodávajú s procesorom Core Duo, taktovaným na 1.66 a 1.83 GHz.
Od augusta 2007 do októbra 2014 sú počítače Mac mini dostupné s procesormi Intel Core 2 Duo , 1 alebo 2 GB RAM a 80 alebo 120 GB  pevným diskom. Od novembra 2007 sa dodávajú s novým operačným systémom Mac OS 10.5 Leopard. 
Najnovší model má 4- alebo 6-jadrové procesory 8. generácie od Intelu.  Operačná pamäť je dostupná v maximálnom objeme 64 GB pri takte 2 666 MHz a vo forme SO-DIMM modulov.Všetky konfigurácie budú vybavené SSD diskami s kapacitou najviac 2 TB. 1   Operačným systémom je macOS Mojave. 3 
Power Mac G4 Cube bol predchádzajúci pokus Apple vytvoriť malý nehlučný počítač. V tom čase  však bola Kocka príliš drahá a nepraktická; napriek inovatívnemu dizajnu sa nepredávala sa dobre a bola zakrátko z trhu stiahnutá. Relatívne lacné mini kolo kritikmi ocenené ako počítač, ktorý spravil Mac OS X prístupným širokej verejnosti. Hoci je mini stále drahšie ako výkonovo porovnateľné osobné počítače PC, jeho dizajn  a sprístupnenie aplikácií pre Macintosh vyuvažujú jeho cenu.
