Christiane Desroches Noblecourt   bola francúzska egyptologička. Ako autorka literatúry faktu bola významnou popularizátorkou egyptológie a starovekého Egypta.
Významným spôsobom prispela k záchrane chrámov Ramessa II. v Abú Simbel a ďalších historicky cenných stavieb, ktorým hrozilo zatopenie v súvislostí s vybudovaním Vysokej Asuánskej priehrady. Sprostredkovala tiež výskum a ošetrenie Ramesseho múmie v parížskom antropologickom múzeu rokoch 1976 a 1977, ktoré zabránilo jej hroziacemu nenávratnému poškodeniu.
V januári 2008 obdržala vyznamenanie Rad čestnej légie. 2 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Christiane Desroches Noblecourt na českej Wikipédii.
