Jún je šiesty mesiac v gregoriánskom kalendári a má 30 dní.
V pôvodnom rímskom kalendári bol zasvätený bohyni Junone, podľa inej interpretácie mladým ľuďom a mladosti vôbec .
Nie vždy sme však hovorili na území Slovenska o 6. mesiaci v roku ako o mesiaci jún. V pomerne nedávnej minulosti sa totiž používali tzv. štúrovské mesiace, ktoré nesú spoločné znaky názvov mesiacov iných slovanských jazykov, ako napr. poľština či čeština. chýba zdroj] A v rámci štúrovského názvoslovia sa označoval mesiac jún ako Lipen. Jeho názov je pritom odvodený od slova Lipa. A to z dôvodu, že tento strom zvykol pučať práve počas 6. mesiaca v roku. 1 
Mesiac jún je zasvätený Najsvätejšiemu Srdcu Ježišovmu. 2 
