Andrej Andrejevič Voznesenskij  1  bol ruský básnik, prozaik a publicista. Bol predstaviteľ ruskej poézie druhej polovice 20. storočia. 2 
Občianskym povolaním bol architekt, štúdium absolvoval v roku 1957. 3 
Voznesenskij mal kratučkú úlohu v oceňovanom filme Moskva slzám neverí – hrá sám seba pri pouličnej básnickej recitácii.
Debutoval v roku 1958. 4  Písal lyrické básne a poémy, pričom sa inšpiroval architektúrou a výtvarným umením. Hlásil sa k avantgarde a najmä k Majakovskému. 3  Inscenácia jeho poézie Antimiry  mala v moskovskom Divadle na Taganke 600 repríz. 2 
Výber z diela:
Okrem štátnych vyznamenaní bol ocenený tým, že po ňom bola v roku 1976 pomenovaná planétka 3723 Voznesenskij.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Andrej Andrejevič Vozněsenskij na českej Wikipédii.
