Rincón del la Vieja je aktívny vulkanický komplex nachádzajúci sa na severozápade Kostariky, asi 25 km severne od mesta Liberia. Pozostáva z viacerých kráterov a dómov, z ktorých je najvyšší Santa Maria. Je súčasťou národného parku Parque Nacional Volcán Rincón de la Vieja.
Sopka leží na staršej, 15 km širokej kaldere Guachipelín, ktorá sa vytvorila po mohutnej explózii  približne pred 3 500 rokmi. Novšia aktivita je datovaná z 18. storočia, s počiatkami v kráteri Orosí a postupne sa presúvala smerom na juhovýchod komplexu pozdĺž SZ-JV línie. Súčasne aktívny kráter sa nazýva jednoducho Aktívny kráter a je vyplnený kyslým vodným jazierkom s priemerom 500 m.
V okolí komplexu sa nachádza aj množstvo geotermálnych zdrojov energie, ale táto zostáva nevyužitá, nakoľko oblasť je v zóne národného parku. Možnosti vybudovania elektrárne si určite vyžiadajú štúdie dopadov na životné prostredie.
