Sergipe je brazílsky štát na severovýchode Brazílie. Je rozlohou najmenším brazílskym štátom. Má hranice so štátmi Alagoas a Bahia, leží na pobreží Atlantického oceánu. 
Štát má meno podľa rieky Rio Sergipe, na ktorej západnom brehu leží mesto Aracaju, hlavné mesto štátu. Severnú hranicu so štátom Alagoas tvorí rieka São Francisco.
Podľa sčítania v roku 2005 mal štát 1 970 371 obyvateľov. Jeho rozloha je 22 050,3 km², hustota zaľudnenia 91,3 obyvateľov na km².
Najväčšie mestá spolkového štátu Sergipe, počet obyvateľov k 1. júlu 2004:
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Sergipe na českej Wikipédii.
