Generalitat  alebo po španielsky Generalidad je názov dvoch autonómnych regionálnych vládnych systémov Španielska : autonómnej vlády Katalánska a autonómnej vlády Valencie.
Meno vzniklo v 13. storočí ako názov stredovekých Corts - administratívnych zhromaždení/súdov Aragónskej koruny v Katalánskom kniežatstve a Valencijskom kráľovstve, ktoré obidva roku 1715 zrušil Decreto de Nueva Planta kráľa Filipa V..
Valencijská Generalitat bola „obnovená“ v roku 1982 a toto boli jej prezidenti: Joan Lerma, Eduardo Zaplana a Francisco Camps. O katalánskej pozri Katalánska Generalitat.
