Kandidát je slovensko-český film z roku 2013 od režiséra Jonáša Karáska. Vznikol na základe rovnomennej knihy Maroša Hečka a Michala Havrana. 1  Premiéru na Slovensku mal v októbri 2013.
Film je politickou fraškou a poukazuje hlavne na moc médií manipulovať pomocou informácií, a takisto aj na nekalé praktiky na slovenskej politickej scéne.
Film sa po uvedení stal najnavštevovanejším domácim filmom v slovenských kinách a zároveň sa prebojoval do top rebríčka návštevnosti slovenských filmov od vzniku samostatného Slovenska. 1 
Film bol uvedený v Moskve počas Dní slovenského filmu v roku 2014  aj v Dome filmu v Moskve v máji 2015. 
Dej je situovaný na Slovensku, kde prebieha kampaň na prezidenta republiky. Adam Lambert , reklamný mág a bonviván je prinútený silnou finančno-politickou skupinou urobiť kampaň na nezávislého kandidáta z ľudu, Petra Potôňa. Jeho nervy sú však po zvláštnom rozchode s manželkou, ktorý si Lambert nechce stále priznať, v dezolátnom stave a na stretnutí šéfov agentúr v reklamnom klube sa staví o celý svoj majetok, že z neznámeho Petra Potôňa urobí prezidenta. Čo je ochotný pre túto stávku urobiť, je hlavnou príbehovou líniou filmu. 2 
