Gouzangrez je francúzska obec, ktorá sa nachádza v departemente Val-d’Oise, v regióne Île-de-France.
Obec má rozlohu 0,77 km . Najvyšší bod je položený 114 m n. m. a najnižší bod 101 m n. m. 1  Popri obci prechádzala Cesta Júlia Cézara, rímska cesta, ktorá v staroveku spájala Lutéciu  s Rotomagom , jej pozostatky sa zachovali v podobe turistického chodníka. 
Počet obyvateľov obce je 176  2 .
Nasledujúci graf zobrazuje vývoj počtu obyvateľov v obci.
Zdroje: INSEE 3 
Nachádza sa tu oddychový areál s ihriskom.
