SAYC  je populárny americký licitačný systém.
Vznikol na základe amerických prirodzených systémov . SAYC je propagovaný ACBL.
Otvorenie v lacnej farbe s trojlistom , v drahej farbe s päťlistom, silné 1BT, umelé a forsujúce 2 , otvorenia 2 / /  sú najčastejšie používané na ukázanie slabých listov s dlhou farbou, 2BT ukazujú pravidelný list so silou 20-22 HCP.
SAYC používa mnoho populárnych konvencií, ako Stayman, Blackwood, 2BT Jacoby a iné.
SAYC je pokladaný za de facto štandard používaný pri hraní bridžu na Internete, hoci Francúzi používajú radšej vlastný prirodzený systém – SEF.
