Iron Maiden je prvý štúdiový album rovnomennej britskej heavy metalovej skupiny Iron Maiden. Autorom obalu singlov a albumu je výtvarník Derek Riggs.
Obal singlu „Sanctuary“ zobrazuje Eddieho ako zabil Margaret Thatcherovú pretože strhla plagát Iron Maiden zo steny. Tento obal sa neskôr musel cenzurovať, čím sa museli zakryť hrôzostrašná Margaretina tvár.... 
Všetky skladby napísal Steve Harris okrem uvedených výnimiek.
Vydané: 8. február 1980
Vydané: 23. máj 1980       
Vydané: 27. október 1980 
