Majstrovstvá Ázie v basketbale mužov 2017 bol v poradí 29. turnaj majstrovstiev Ázie v basketbale mužov, ktoré organizuje Ázijská basketbalová federácia . Konal sa v meste Zouk Mosbeh , v Libanone v dňoch od 8.   20. augusta 2017, za účasti 16 tímov. 1  2  Novinkou turnaja bolo, že sa okrem ázijských družstiev predstavili aj oceánske; družstvá Austrálie a Nového Zélandu boli zároveň nováčikmi podujatia. 3  Libanon bol iba tretím organizátorom z Juhozápadnej Ázie, ktorý hostil ázijský šampionát mužov, po Saudskej Arábii v roku 1997 a Katare v roku 2005. Zápasy sa uskutočnili v aréne Nouhad Nawfal Sports Complex 4  s kapacitou 8 000 divákov. 5  Titul získala Austrália, ktorá vo finálovom stretnutí zvíťazila nad Iránom. 6  7  Obhajca titulu z Činy skončil piaty.
Poznámka: Každá ázijská zóna mala právo minimálne na 1 miestenku , pričom ich počet si dodatočne mohla zvýšiť počtom umiestnení svojich družstiev do 5. miesta na Ázijskom pohári 2016. 8 
Družstvá boli pred žrebovaním do skupín, ktoré prebehlo 30. mája 2017, 10  nasadené do nasledovných výkonnostných košov:
Poznámka: Číslo v zátvorke udáva umiestnenie vo svetovom rebríčku FIBA v roku 2016. 11 
