Obchodná akadémia na ulici Námestie hrdinov č.7 v meste Šurany v okrese Nové Zámky je stredná škola, ktorá ponúka štúdium v dvoch študijných odboroch – obchodná akadémia a bilingválna obchodná akadémia.
Bola založená 1. septembra 1946 v Nových Zámkoch. V Šuranoch sa vyučovanie prvýkrát začalo 1. septembra 1962.
Vzdelávacie programy podporované MŠ SR prostredníctvom organizácie Junior Achievement Slovensko, n. o. 1 
Žiaci školy sa každoročne zúčastňujú v rámci odborných predmetov exkurzií vo výrobných podnikoch – Peugeot, Volkswagen, pekáreň Oremus; orgánoch štátnej správy – NBS, krajské súdy.
Okrem odborných exkurzií navštevujú kultúrno-spoločenské podujatia – divadelné predstavenia v Nitre alebo Bratislave, workshopy, besedy, koncerty. V rámci predmetu Dejepis si žiaci dopĺňajú svoje vedomosti v múzeách a na výstavách.
Počas celého roka sa žiaci zúčastňujú okresných a krajských športových súťaží – atletika, bedminton, futbal, hádzaná.
Na škole vychádzajú dva školské časopisy. Od školského roka 2016/2017 začala škola publikovať on-line časopis v anglickom jazyku s názvom OAyouth. V školskom roku 2017/2018 začala škola vydávať on-line časopis v slovenskom jazyku s názvom BONUS.
Súradnice: 48°05′11″S 18°11′09″V  /  48,086398°S 18,185956°V  / 48.086398; 18.185956
