Chlamydiaceae je čeľaď baktérií z radu chlamýdie . 
Sú to malé kokoidné mikroorganizmy podobné gramnegatívnym baktériám s jednotným, obligátne  intracelulárnym vývojovým cyklom. Nevedia syntetizovať ATP - sú to energetickí paraziti, ktorí využívajú k jej syntéze hostiteľskú bunku. Ich hostiteľmi sú bunky stavovcov, vrátane človeka, ale aj článkonožcov. Zvyknú spôsobovať rôzne choroby.
Infekcia vzniká po vniknutí extracelulárnych foriem s rigidnými stenami  do bunky, pričom sa zmenia na veľké, tenkostenné formy , ktoré sa delia štiepením. Utvorené dcérske bunky sa reorganizujú a zahusťujú, pričom utvárajú extracelulárne formy s rigidnými stenami, ktoré následne infikujú ďalšie bunky. 
čeľaď Chlamydiaceae :
Okolo roku 2010 sa do tejto čeľade krátky čas zahŕňal aj rod Clavichlamydia , ktorý má dnes samostatnú čeľaď Clavichlamydiaceae.
