Ján Michal Klement  bol  diplomat.
Študoval na gymnáziu v Banskej Bystrici a na univerzite vo Frankfurte nad Odrou. Pôsobil v Nemecku a v Poľsku, 1707 vstúpil do služ. Františka II. Rákociho ako jeho komorník, neskôr diplomat. Roku 1708 vyslanec v Prusku, 1709 v Holandsku  a vo Veľkej Británii, od 1710 rezident v Holandsku. Neskôr vstúpil do služieb Habsburgovcov, kt. po vydaní materiálov o Rákocim stratili oňho záujem. Po vymyslených intrigách o vražde pruského kráľa, ho v Berlíne postavili pred súd a  popravili. V 19. stor. vyšli tlačou dokumenty, ktoré odovzdal Habsburgovcom.
