Jörg Haider  bol rakúsky pravicový politik. Haider bol v rokoch 1971 a 1975 federálnym predsedom Kruhu Mládeže Slobodných  a od roku 1986 do roku 2000 predsedom Slobodnej strany Rakúska . V apríli 2005 viacerí funkcionári rozštiepili FPÖ a pod jeho vedením založili stranu  Zväz pre budúcnosť Rakúska   ktorej bol predsedom. Od roku 1989 do roku 1991, ako aj od roku 1999 do svojej smrti zastával post krajinského hajtmana Korutánska. 
Bol známy svojím populizmom ale aj prejavmi sympatií k extrémnej pravici. 1  
Haider bol horolezcom a bežcom; Okrem iného sa zúčastnil maratónu v New Yorku v roku 1999 a na Mestskom viedenskom maratóne v roku 2000. Haider vystupoval aj ako spevák korutánskych piesní. V novembri 2008 vydal CD a DVD sako sólista sprevádzaný mužským dvojitým sextetom  Klagenfurt.
Po jeho smrti sa objavili špekulácie o homosexuálnom pomere Haidera so straníckym kolegom Stefanom Petznerom. Ten ho nazval "človekom svojho života" . 2  Tieto špekulácie jeho vdova Claudia poprela a dementovala a dosiahla rozhodnutie Krajského súdu v Grazi, ktoré zakazuje denníku Bild-Zeitung a ostatným uverejňovať špekulácie o sexuálnej orientácii Haidera.
