Železničná stanica Kuchyňa je železničná stanica v obci Kuchyňa. Obsluhuje ju jednokoľajná trať trať Zohor - Plavecký Mikuláš a leží v 17,185 km, medzi stanicami Pernek pri Zohore a Rohožník. Významná bola vďaka spojitosti s vlečkou na vojenské letisko. 1  
V roku 2003 bola preprava trate Zohor - Plavecký Mikuláš pozastavená a neskôr  obnovená po zastávku Plavecké Podhradie. 2  
Stanica nemá k dispozícií pokladňu,  3  má dve nástupištia a je vybavená bočnou a čelnou rampou.  4  
Železničná stanica sa nachádza na západnom konci obce, zhruba 2 kilometre od obecného úradu. Neďaleko sa nachádza kostol, pri ktorom je autobusová zastávka.  1  
