Hudobná interpretácia je jedna zo základných foriem hudobnej aktivity. Spočíva v živej zvukovej realizácii notovo fixovanej hudobnej skladby alebo pamäťovo uchovaného hudobného prejavu. 
Interpretácia vznikala pozvoľna a najväčší vzostup nastal v 19.  storočí. Existovala samozrejme už skôr, ale nie v takej miere. V 19. storočí, sa začali „znovu objavovať“ diela barokových majstrov, ktorá mala potvrdiť kultúrnosť daného národa v minulosti. Napríklad Bachove skladby začal vo veľkom uvádzať až Felix Mendelssohn-Bartholdy v Lipsku.
Interpretačné súťaže sa pravidelne konajú po celom svete a to hlavne v odboroch klasickej hudby. 
Väčšinou sú určené hudobníkom do určitého veku  a obvykle sa v nich hodnotí podľa stanovených kritérií : 
Interpretačné kurzy prebiehajú tiež pravidelne a často sa špecializujú na určité historické obdobie a jednotlivé hudobné nástroje.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku interpret  na českej Wikipédii .
