Semtex 1A a Semtex H sú plastické trhaviny, ktoré sa využívajú na špeciálne trhacie práce, deštrukčné práce, ako počinové nálože a na vojenské účely.
Semtex bol v 70. a 80.  rokoch 20. storočia obľúbená trhavina medzinárodných teroristických skupín, pretože sa dal relatívne ľahko získať a je vysoko účinný. Veľké dodávky priemyslových trhavín v tomto období smerovali do Líbye, Vietnamu, ale vyvážali sa i do Írskej republiky a Spojeného kráľovstva a mnohých ďalších krajín. Osobitou vlastnosťou plastických trhavín Semtex bolo, že nemali žiadny pach, takže sa nedali vystopovať stopovacími psami , ani zistiť detektormi výbušnín na princípe analýzy plynov a pár . Je to vedľajší dôsledok použitia kvalitných surovín. Ďalšou podobnou vlastnosťou Semtexu bolo, že po ňom nezostávali žiadne stopy, žiadne zvyšky nezdetonovanej trhaviny v mikrotrhlinách, ktoré by umožnili identifikovať druh trhaviny - na použitie semtexu sa usudzovalo práve len z nedostatku stôp umožňujúcich identifikovať trhavinu, priamy dôkaz použitia neexistuje. Priemyselné plastické trhaviny Semtex sú preto od začiatku 90. rokov 20 storočia značkované pachovými  a  špeciálnymi anorganickými prísadami, aby sa dali identifikovať podľa pachu a stôp na mieste výbuchu.
Semtex pripravili koncom 50. rokov 20. storočia na vývojovom pracovisku VCHZ Syntézia Pardubice. Niekedy sa ako vynálezca uvádza Stanislav Brebera, chemik firmy VCHZ Syntézia, v roku 1966. Prvýkrát ho vyrobila česká firma VCHZ Syntezia Semtín . Výbušnina je pomenovaná podľa Semtína - predmestia Pardubíc v Čechách - SEMTín EXplosia. Trhavina pozostáva z veľkej časti z pentritu a hexogénu, zvyšok je butadiénstyrénový kaučuk, plastifikovaný minerálnym olejom  alebo nitrilový kaučuk, plastifikovaný polárnejším amidovým rozpúšťadlom .
Pôvodný výrobok bol označovaný Semtex B1 a bol určený pre armádu ako náplň odmínovacích zariadení , neskôr bola plastická trhavina pod označením Semtex 1A uvoľnená na civilné použitie v Československu. Semtex H bol určený predovšetkým na export.  
Pod značkou "Semtex" sa nevyrába len "Semtex A" a "Semtex H", ale celá pestrá skupina priemyslových trhavín určená na trhacie práce, tvarovanie výbuchom a špeciálne činnosti. Existujú trhaviny tuhé, dodávané vo forme plochých dosiek, listových náloží a tehličiek, trhaviny plastické i trhaviny práškové. Dnes sa z celej tejto skupiny priemyslových trhavín vyrába okrem plastických trhavín Semtex 1A, Semtex 1H, Semtex 10, Semtex C4, Semtex PW4 a Semtex 90 aj elastický Semtex 10-SE vo forme listových náloží, práškový Semtex S 30 určený na tvarovanie výbuchom a špeciálne trhacie práce.  Na vojenské použitie firma vyrába plastické trhaviny Pl Np 10, Pl Hx 30 ako aj elastickú Pl SE M vo forme listových náloží.    
