Konstal 14N je typ električky vyrobenej poľským podnikom Konstal v troch prototypoch v rokoch 1963 a 1967. Išlo o električku odvodenú zo štandardného vozňa Konstal 13N prevádzkovaného vo Varšave. Konstal 14N mal byť zjednodušenou verziou určenou pre ďalšie poľské mestá.
14N vychádza zo svojho predchodcu, električky Konstal 13N, a je ďalším členom typového radu električiek zodpovedajúcich česko-slovenskej električke Tatra T1. To znamená, že ide o jednosmerný jednočlánkový motorový električkový vozeň s dvoma dvojnápravovými podvozkami a podlahou v jednej úrovni. Všetky dvojkolesia sú poháňané jednosmernými elektromotormi. Na pravej strane vozovej skrine má troje skladacie elektricky poháňané dvere. Oproti električkám 13N bolo využité priame štartovanie elektromotorov.  Napájacie napätie činí pre výzbroj 600 V jednosmerného prúdu. Prúd je z trolejového vedenia odoberaný pantografom.
Prototypové motorové vozne sa vyznačovali niekoľkými konštrukčnými riešeniami. Prvý prototyp z roku 1963 nemohol byť prevádzkovaný v súprave s inou električkou, zatiaľ čo druhý prototyp z roku 1967 bol už vybavený zásuvkami mnohočlenného riadenia. Okrem motorových električiek v roku 1967 bol vyrobený prototyp vlečného vozňa typu 14ND.
Prvý prototyp 14N bol dodaný do katovickej aglomerácie, kde dostal ev. č. 129. Bol vyradený z prevádzky v roku 1971 alebo v roku 1975 a zošrotovaný. 2  Druhý prototyp a vlečný vozeň boli aj dodané do katovickej aglomerácie. Motorový vozeň 14N dostal číslo 140 a vlečný číslo 141. Vzhľadom k rôznym problémom  boli prototypy 14N a 14ND rekonštruované na typy 13NS resp. 13NSD, a to nasadením elektrickej výzbroje s odporovou stýkačovou reguláciou. 3 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Konstal 14N na českej Wikipédii.
