Súradnice:  08h 51m 18s; 11  48  00 
Messier 67 alebo M 67 alebo NGC 2682 je otvorená hviezdokopa v súhvezdí Rak.
Nachádza sa v blízkosti hviezdy Acubens a je na hranici viditeľnosti voľným okom, ale triédrom ju nie je ťažké nájsť. Leží dosť ďaleko od galaktickej roviny a je jednou z najstarších známych otvorených hviezdokôp. Vzdialená je 2500-2700 svetelných rokov a približuje sa k nám rýchlosťou 32 km/s. Obsahuje vyše tisíc hviezd, z ktorých asi 500 dosahuje jasnosť medzi 10. a 16. magnitúdou. Jednotlivé hviezdy by sa mali dať rozoznať 6 cm ďalekohľadom. Jej jasnosť je 6,1-6,3 mag. a uhlový priemer 30 oblúkových minút. Svojím vekom 4,6 miliardy rokov patrí medzi najstaršie známe otvorené hviezdokopy. Väčšina otvorených hviezdokôp totiž kvôli svojmu postupnému rozpadu zanikne skôr, ako dosiahne vek 1 miliarda rokov.
