Žarnovica je chránený areál v správe štátnej ochrany prírody Veľká Fatra.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Turčianske Teplice v okrese Turčianske Teplice v Žilinskom kraji. Územie bolo vyhlásené v roku 1994 na rozlohe 1,8507 ha. Ochranné pásmo nebolo určené.
Predmetom ochrany je: Chránený areál tvorí meandrujúci vodný tok Žarnovica, ktorý v danom prostredí predstavuje hodnotný krajinný, biologický a ekostabilizačný prvok s výskytom vzácnej, ohrozenej a chránenej fauny, viazanej na vodné prostredie a s prirodzeným charakterom vegetácie. 1 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Žarnovica  na českej Wikipédii.
