Peter Handke  je viacnásobne ocenený spisovateľ a prekladateľ a jeden z najznámejších súčasných rakúskych autorov. Už prvé jeho diela mu vyslúžili záujem kritiky i mladej generácie. 1  Včasné diela ako „Publikumsbeschimpfung“ a „Die Angst des Tormanns beim Elfmeter“ sa stali na konci 60. rokov 20. storočia veľmi rýchlo známymi. Handke obhajoval pozície Srbska proti antisrbskej väčšinovej mienke počas balkánskych vojen v 90. rokoch 20. storočia. 2  Je to avantgardný spisovateľ, autor divadelných hier, románov, poézie a esejí. Píše aj poviedky, eseje, rozhlasové hry a autobiografické práce.
V roku 2019 získal Nobelovu cenu. 3  4 
