Toto je zoznam kultúrnych pamiatok v obci Kremnické Bane v okrese Žiar nad Hronom.
Zoznam bol vytvorený na základe zoznamu, ktorý bol zverejnený na webe Pamiatkového úradu Slovenskej republiky . 1 
V súčasnosti je na webovej stránke PÚSR dostupné vyhľadávanie podľa jednotlivých obcí. 2 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: r.k.sv.Jána Krstitela 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: prieskumná - Prieskumná štôlna 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: vodovodné 
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
Bližšie určenie; zaužívaný názov: zrubový 
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
Bližšie určenie; zaužívaný názov: zrubový 
