Pozemný hokej na Letných olympijských hrách 1952 bol turnaj v pozemnom hokeji v rámci multišportového podujatia Letných olympijských hier 1952. Konal sa v Helsinkách, vo Fínsku v dňoch od 15.   24. júla 1952, za účasti 12 mužských tímov. Nováčikmi turnaja boli družstvá domáceho Fínska, Poľska a Talianska. Hokejový turnaj sa na hrách organizuje od roku 1908 a toto bolo jeho 7. vydanie. Zápasy sa hrali na štadióne Helsingin Velodromi, na ktorom sa odohrala aj súťaž v dráhovej cyklistike. 1  Titul získala piatykrát v rade India, ktorá vo finálovom stretnutí zvíťazila nad Holandskom. 2  3  
