Mária Krásnohorská  je slovenská diplomatka, bývalá veľvyslankyňa Slovenska.
V rokoch 1994 až 1998 bola stálou predstaviteľkou Slovenska na Stálej misii pri OSN v Ženeve. 2 
Bola tiež generálna tajomníčka slovenskej komisie pre UNESCO. 3 
V marci 2021 jej minister zahraničnách vecí a európskych záležitostí Ivan Korčok udelil Medailu za zásluhy o slovenskú diplomaciu. 4  
Do funkcie bola potvrdená 1. novembra 2001. Pred pôsobením v Paríži bola riaditeľka Odboru štátov západnej a južnej Európy a severnej Ameriky. 5  Jej predchodcom bol od roku 1997 Vladimír Valach a nástupcom do roku 2010 Ján Kuderjavý. 6  V pozícii veľvyslankyne vo Francúzsku a stálej delegátky Slovenska pri UNESCO prevzala 25. novembra 2005 potvrdenie o zápise fujary na Zoznam diel nehmotného kultúrne dedičstva ľudstva. 7 
V Ríme pôsobila v rokoch 2011 až 2015, jej predchodca bol Stanislav Vallo. 8 
21. júna 2011 odovzdala svoje poverovacie listiny prezidentovi Talianskej republiky Giorgiovi Napolitanovi. 9  Poverovacie listiny v Republike San Maríno odovzdala kapitánom regentom 20. októbra 2011. 10  Jej nástupcom sa v roku 2015 stal Ján Šoth. 11 
