Real Sociedad de Fútbol, S.A.D.  je španielsky futbalový klub so sídlom v meste San Sebastián v baskickej provincii Guipúzcoa. Bol založený 7. septembra 1909. 1  Momentálne  je účastníkom La Ligy, najvyššej španielskej futbalovej súťaže. 2  Domovským stánkom klubu je Estadio Anoeta, nazývaný tiež Reale Arena 3  4 , s kapacitou 40 000 miest. 5 
 Španielska liga: 
 Španielsky pohár :
 Španielsky superpohár:
Segunda División: 
Ako Real Sociedad de Foot-ball
Ako Donostia Football Club
Ako Real Sociedad de Fútbol
