Malmö je tretie najľudnatejšie švédske mesto nachádzajúce sa v jeho najjužnejšej provincii Skåne na južnom pobreží Švédska. 
Malmö má 290 078 obyvateľov , v celej metropolitnej oblasti  však žije 635 tisíc obyvateľov. Mesto je jedno z najstarších a najviac priemyselne vyspelých miest vo Švédsku. Mesto bolo založené v roku 1275. Je administratívnym centrom provincie Skåne.
Vzniklo ako prístav a kotvisko trajektu arcibiskupa z Lundu v roku 1275. Storočia bolo druhým najväčším mestom v Dánsku pod názvom Malmhaug. V 15. storočí bolo mesto rušným dánskym mestom s populáciou približne 5 000 obyvateľov. Stalo sa najdôležitejším mestom v oblasti Öresundu a obchodné miesto známe predajom sleďov. 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Malmö na anglickej Wikipédii.
