ŠK Hornets Košice  je slovenský vodnopólový klub so sídlom v Košiciach. Klub vznikol v roku 2003 a do najvyššej slovenskej súťaže   extraligy mužov vstúpil v roku 2005. Prvým prezidentom klubu bol JUDr. Miloslav Pinčák, ktorý na svoju funkciu rezignoval kvôli zdravotným problémom v auguste 2012. 1  2  Klub získal 7-krát titul šampiónov Slovenska, 5-krát titul víťaza Slovenského pohára a robí dobré meno aj vo vodnopólovej Európe. Najlepší výsledok v európskych súťažiach organizovaných európskou federáciou LEN dosiahol v roku 2010, keď postúpil do osemifinále Pohára LEN. Od roku 2016 je trénerom družstva mužov Karol Bačo, 3  ktorý vystriedal potrestaného Róberta Kaida, ktorý trénoval družstvo dlhých 8 rokov. 4  Okrem seniorského tímu figurujú v klube aj tímy juniorov, kadetov, žiakov.
Na začiatku roka 2016 klub čiastočne zmenil svoj názov, keď skratku "ČH" zamenil na "ŠK". Vyhovel tak tichému sporu s klubom ŠKP Košice, ktorý niesol značku ČH  do roku 1990. 5 
Euroliga LEN:
Pohár LEN:
