Majstrovstvá sveta v tchoukballe 2000 boli v poradí 4. majstrovstvá sveta v tchoukballe mužov a žien, ktoré organizuje Medzinárodná tchoukballová federácia . Konali sa od 9.   13. augusta 2000 v Ženeve, vo Švajčiarsku, za účasti 6 mužských a 3 ženských tímov. 1  2  Nováčikmi turnaja boli mužské družstvá Brazílie a Talianska. Švajčiarsko bolo organizátorom svetového šampionátu druhýkrát, predtým hostilo toto podujatie v roku 1987, v Neuchâteli. Zhodne štvrté tituly získali obe družstvá Taiwanu, ktoré vo finálových zápasoch zvíťazili nad družstvami Spojeného kráľovstva. 3  
