Sezóna 1978/1979 bola 62. sezóna NHL. Víťazom Stanley Cupu sa štvrtýkrát po sebe stal Montreal Canadiens a najlepším tímom základnej časti prvýkrát v histórii New York Islanders. Pred sezónou zanikol klub Cleveland Barons, ktorý sa de iure zlúčil s Minnesotou North Stars. Keďže nový tím v tejto sezóne do súťaže nepribudol, počet účastníkov oproti predchádzajúcim štyrom sezónam sa znížil na sedemnásť. Prvýkrát od sezóny 1941/42 štartoval v NHL nepárny počet tímov.
Víťazom konferencie sa stal a Prince of Wales Trophy získal Montreal Canadiens.
Víťazom konferencie sa stal a Clarence S. Campbell Bowl získal New York Islanders.
† víťaz divízie 
