Kino „Excelsior“ , 1  2  3  neskôr známe aj ako Kino „Christo Botev“ , 2  alebo Filmotékové kino  3  je budova bývalého kina zo začiatku 20. storočia, ktorá sa nachádza v centrálnej časti mesta Plovdiv v Plovdivskej oblasti v južnom Bulharsku. 1  2  3 
Budova leží v centrálnej časti mesta Plovdiv na ulici „Kňaz Aleksandăr I“ . 1  2  1 
Myšlienka na založenie neskoršieho kina Excelsior vznikla už v roku 1896. 3  1  Autorkou myšlienky bola vnučka významného plovdivského obyvateľa Vălka Čalăkova, Aleksandra Stančevová, ktorej iniciály možno dodnes vidieť na fasáde budovy. 1   Uskutočnenie myšlienky neskôr inicioval bohatý talianský výrobca tabaku a vedúci plovdivského tabakového kartelu Carlo Alberti Vaccaro. 3 
Budova bola postavená podľa projektu 2  3  sofijského 3  architekta Aleksandra Stavrеva, ktorý bol pred samotným projektovaním vyslaný majiteľom Carlom Vaccarom 2  3  na jeho náklady 3  do Ríma, Milána, 2  ako aj do Francúska, 3  aby si mohol poobzerať budovy tamojších kín. 2  3  Samotné projekcie kinematografu Excelsior sa začali už niekoľko rokov predtým, než bola postavená samotná budova. Prvé predstavenie sa konalo 8. apríla 1909. Na projekcia sa využíval salón plovdivského divadla a hotela „Šesti avgust“. 2  3  Iniciátorom predstavenia bol syn Carla Vaccara, Elmondo, 3  ktorý bol v tom čase vicekonzulom v Plovdive a po dostavaní kina mal budovu aj vysielanie zverené do správy. 2  3 
Budova kina bola napokon postavená v rokoch 1911   1912. 2  3  Bola postavená na mieste bývalého hotelu „Veliko Tărnovo“, ktorý Carlo Vaccaro aj s pozemkom odkúpil od rodiny Stančevových a nechal kvôli výstavbe zbúrať. 3  1  Otvorenie kina pre verejnosť prebehlo v máji 1912. Elmondo Vaccaro kino spravoval do roku 1923, kedy ho spolu s technikou predal G. Adamovovi a G. Kacarovovi. 3  V roku 1929 sa do kina inštalovala nová technika za účelom premietania ozvučených filmov. 1  V roku 1947 3  bol názov kina zmenený na kino „Christo Botev“. 2  3 
Budova slúžila bez akejkoľvek väčšej rekonštrukcie až do roku 1998 svojmu pôvodnému účelu, pričom v rokoch 1977   1992 to bolo jediné filmotékové kino v Bulharsku mimo Sofie. 2  Po roku 1998 bolo kino 2  3  vrátené v reštitúcii do súkromných rúk 3  a v budove bola na čas umiestnená bingo sála. 2  3  Neskôr bola budova predaná novým majiteľom, interiér bol kompletne rekonštruovaný a 3  budova bola zmenená na nákupné centrum. 2  3 
Ide o prvú budovu v Plovdive, ktorá bola postavená účelovo tak, aby fungovala ako kino. 2  1  Bola postavená ako spojenie troch architektonických štýlov: neobaroka a secesie 3  1  a rokoka. 1  Budova sa vyznačuje okrasnou fasádou a priestorným foyerom. Steny v interiéri sú ornamentálne zdobené. Podlahy boli zdobené pestrou talianskou mozaikou. Budova bola od začiatku vybavená elektrickým osvetlením. 2  Kinosalón mal kapacitu 410 miest a ďalších 220 miest sa nachádzalo na terase spolu s piatimi priestornými lodžiami. 2  V priestore pred plátnom sa nachádzalo miesto určené pre orchester, ktorý zabezpečoval hudobnú produkciu v prípade vysielania nemých filmov. 2 
pohľad na prednú fasádu budovy
detail z prednej fasády
pohľad do ulice s budovou bývalého kina
