Lúky pod Besníkom je chránený areál v správe štátnej ochrany prírody Muránska planina.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Telgárt v okrese Brezno v Banskobystrickom kraji. Územie bolo vyhlásené v roku 2010 na rozlohe 83,8267 ha. Ochranné pásmo nebolo určené.
Predmetom ochrany je: Účelom vyhlásenia chráneného areálu je ochrana zachovalých biotopov európskeho významu: Nížinné a podhorské kosné lúky , Horské kosné lúky , Vysokobylinné spoločenstvá na vlhkých lúkach , Kvetnaté vysokohorské a horské psicové porasty na silikátovom substráte , Prechodné rašeliniská a trasoviská , Slatiny s vysokým obsahom báz  a Smrekové lesy čučoriedkové , biotopov národného významu: Mezofilné pasienky a spásané lúky, Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí a Prameniská nížin a pahorkatín na nevápencových horninách a druhov rastlín a živočíchov európskeho významu a národného významu. 1 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Lúky pod Besníkom na českej Wikipédii.
