Kostol svätého Ľudovíta Francúzov  je kostol v Ríme, v blízkosti Piazza Navona.
Kostol navrhol Giacomo della Porta a v rokoch 1518 až 1589 postavil Domenico Fontana. Je to francúzsky národný kostol, ktorý je zasvätený Ľudovítovi IX. 
Najvzácnejšie diela sú tri oltárne maľby Caravaggia v Contarelliho kaplnke naľavo od hlavného oltára. Tieto opisujú život apoštola Matúša. Sú prvými náboženskými maľbami autora. Vznikli v rokoch 1597 až 1602 a vyznačujú sa pre Caravaggia typickými svetelnými efektami. 
povolanie apoštola Matúša
Matúš a anjel
umučenie apoštola Matúša
strop
interiér
