Fortuna liga 2019/2020 bol 27. ročník najvyššej futbalovej súťaže na Slovensku. Titul obhajoval ŠK Slovan Bratislava. Nováčikom bol FK Pohronie 1 .
Víťazom sa stal úspešný obhajca titulu ŠK Slovan Bratislava, ktorý si tak vybojoval aj miestenku v predkolách Ligy majstrov. Miestenku v predkolách Európskej ligy si vybojovali MŠK Žilina, FC DAC 1904 Dunajská Streda a MFK Ružomberok. Baráž o udržanie si zahral FC Nitra s druholigovým FK Dubnica nad Váhom. Po prvom zápase bez gólov sa Nitre podarilo zachrániť, keď doma zdolala Dubnicu 3–0.
Z dôvodu pandémie koronavírusu bola nadstavbová časť Fortuna ligy skrátená z 10-kolového formátu na 5 kôl. Zápasy sa odohrali v termínoch od 13. júna do 11. júla. Jediná zmena v tabuľke bola, že tím na poslednom mieste nezostúpil do 2. ligy, ale odohral barážové stretnutie  s víťazom 2. ligy. Víťaz baráže hral v budúcej sezóne Fortuna ligu, porazený 2. ligu.
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Hlavným oficiálnym sponzorom Fortuna ligy počas sezóny 2019/20 bola stávková kancelária FORTUNA. Oficiálnym dodávateľom lôpt na zápasy bola spoločnosť Adidas.
Fortuna ligu počas sezóny 2019/20 vysielala verejnoprávna televízia RTVS a televízia od spoločnosti Orange, Orange Šport 2 . Každý jeden zápas bolo zároveň možné zadarmo sledovať aj prostredníctvom internetovej televízie Huste.tv, patriacej pod televíziu JOJ. 3 
