Bylina  je žáner ruských epických hrdinských básni, ktoré zvyčajne opisujú hrdinské činy bohatierov . 
Byliny sa delia do niekoľkých cyklov, približne podľa historického obdobia . Ruským bylinám sú podobné ukrajinské dumy. 
Byliny vznikali približne od 12. storočia, tento odhad je ale založený na zmienke v Slove o pluku Igorovom , jeho autenticita ale nie je celkom jasná. Najmladšie byliny vznikli až v 19. storočí. Byliny sa šírili ústne, prednášali sa s hudobným sprievodom, takže sa pochopiteľne časom menili, prispôsobovali aktuálnym udalostiam a zmenám dobového vkusu.
Byliny majú nerýmovaný tónický verš s typickým štýlom , ktoré sa veľa ruských básnikov snažilo napodobniť, byliny sa stali inšpiráciou aj pre veľa iných umeleckých diel, niektoré boli aj sfilmované.
Byliny boli v neskoršom období folkloristami zozbierané do niekoľkých zbierok, z nich najrozsiahlejšia Polnyj svod kyjevskich bylin A. Lelčuka je k dispozici online. 
