Longital  je slovenská hudobná skupina.
Vznikla v roku 2001 pod názvom Dlhé diely v zostave Daniel Salontay, Šina, Martin Zajko a Ajdži Sabo. Zajko a Sabo si čoskoro vytvorili vlastný projekt Slide&Udu a tak od roku 2002 s Dlhými dielmi hrával Marián Slávka a neskôr aj Peter Lipa mladší. 
Od roku 2004 skupina vystupuje ako trio: Daniel Salontay, Šina a Xi-di-nim . Absolvovala koncerty na Slovensku, v Česku a v súčasnosti hrá po celej Európe. 
Na jar roku 2006 skupina zmenila názov na Longital. Pravidelne koncertuje na Slovensku, v Česku a zahraničí. 
