Ženský futbalový turnaj na Letných olympijských hrách 2016 bol v poradí šiesty ženský futbalový turnaj na Letných olympijských hrách od roku 1996, kedy bol ženský futbal prvýkrát zaradený do olympijského programu. Prebiehal v dňoch 3. až 9. augusta 2012 na siedmich štadiónoch šiestich brazílskych miest. Centrom turnaja a dejiskom finálového zápasu bolo usporiadateľské mesto týchto olympijských hier Rio de Janeiro. Na turnaji štartovalo 12 tímov, ktoré boli v úvodnej fáze turnaja rozdelené do troch základných skupín.
Olympijské zlato z roku 2012 obhajovali Spojené štáty. Ich finálovým súperom bolo Japonsko, ktoré sa na olympijský turnaj 2016 neprebojovalo, keďže vo finálovom turnaji ázijskej olympijskej kvalifikácie v domácom prostredí v Osake obsadilo nepostupové 3. miesto.
Žrebovanie sa uskutočnilo vo štvrtok 14. apríla 2016 na štadióne Maracana v Rio de Janeiro. Zúčastnené tímy boli rozdelené do štyroch výkonnostných košov, pričom Brazília ako usporiadateľ bola priamo nasadená do najsilnejšieho prvého koša. Ostatné tímy boli do košov rozdelené podľa poradia v klasifikácii FIFA so stavom v marci 2016. Do prvého koša tak k Brazílii pribudli obhajkyne olympijského zlata a úradujúce majsterky sveta Spojené štáty a úradujúce majsterky Európy futbalistky Nemecka.
  Brazília 
 USA 
 Nemecko 
  Francúzsko 
  Austrália 
  Švédsko 
 Kanada 
  Čína 
  Nový Zéland 
  Kolumbia 
  Južná Afrika 
  Zimbabwe 
V zátvorkách je uvedené poradie v klasifikácii FIFA v marci 2016.
Zápasy základných skupín sa odohrali 3., 6. a 9. augusta 2016. Zúčastnené tímy boli vyžrebované do skupín nasledovne:  
Do štvrťfinále postupovali prví dvaja zo základných skupín a dva tímy z tretích miest s najlepšou tabuľkovou bilanciou.
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Správa o zápase
Štvrťfináloví súperi pre víťazov skupín E a G  boli určení podľa pravidla, aby tímy z rovnakej skupiny nenastúpili proti sebe už vo štvrťfinále.
Report Rio 2016Report FIFA
Report Rio 2016Report FIFA
Report Rio 2016Report FIFA
Report Rio 2016Report FIFA
Report Rio2016Report 
Report Rio2016Report 
Report Rio2016Report 
Report Rio2016Report 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článkov Football at the 2016 Summer Olympics – Women's tournament na anglickej Wikipédii a Torneo femenino de fútbol en los Juegos Olímpicos de Londres 2016 na španielskej Wikipédii.
