Liturgická farba je farbou bohoslužobných rúch a výzdoby chrámu v jednotlivých obdobiach alebo slávnostiach v rámci liturgického roka. Rozdielnosť farieb má aj navonok umocňovať povahu liturgických slávení ako aj zmysel kresťanského života. 1 
Liturgické farby v rímskom obrade Katolíckej cirkvi definujú Všeobecné smernice rímskeho misála. Tieto liturgické farby sú definované pre omšu podľa misálu sv. Pavla VI.
Na rôzne slávnosti, ktoré si vyžadujú sviatočné alebo vzácnejšie rúcha, sa môžu používať aj rúcha, ktoré nie sú v liturgickej farbe dňa. 1 
Pred druhým vatikánskym koncilom a na základe Summorum Pontificum o používaní misálu z roku 1962 sú drobné rozdiely v používaní liturgických farieb a to, že sa červená farba využíva ešte aj v období oktávy Svätodušných sviatkov a čierna farba aj vo Veľký piatok a na „Dušičky“. 2 
V niektorých oblastiach je povolené použitie modrej farby na sviatok Nepoškvrneného počatia Panny Márie. Niekde modrá farba nahradzuje fialovú v čase adventu. 3 
V byzantskej tradícii určuje Typikon jedine svetlú a tmavú farbu liturgických rúch. Všetky ostatné delenia farieb sú len zvykom a tradíciou. 4 
V niektorých oblastiach je zvykom napríklad používať oranžovú farbu pri sviatkoch Petra a Pavla, alebo fialovú farbu počas veľkého pôstu alebo pri vysviacke. 4 
Starokatolícka cirkev má veľmi podobný kánon liturgických farieb ako rímskokatolícka cirkev, rozdiely sú minimálne. Prax používania sa však v jednotlivých národných starokatolíckych cirkvách môže líšiť. Prax používania liturgických farieb Starokatolíckej cirkvi na Slovensku a Starokatolíckej delegatúty Utrechtskej únie na Slovensku sa od praxe rímskokatolíckej cirkvi veľmi nelíši.
V rámci Anglikánskej cirkvi nenachádzame pevne stanovený kánon liturgických farieb, tie sú len odporúčané. Je dovolené v tomto ohľade rešpektovať lokálne tradície. Oficiálny web Anglikánskej cirkvi odporúča nasledujúce farby takto: 5  
Zelená:
Červená:
Fialová:
Biela:
V evanjelickej cirkvi sa používa 5 liturgických farieb:
Biela
Fialová
Čierna
Červená
Zelená
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Liturgická barva na českej Wikipédii . 
