1 Zápasy a góly za profesionálny klub k 31. august 2021.
Pozri aj Športový portál
Branislav Ivanović  je srbský futbalista, ktorý hrával v srbskej, ruskej a anglickej najvyššej lige. Je verzatilným hráčom, ktorý hráva na okraji, v strede obrannej formácie alebo na poste defenzívneho záložníka. Bol reprezentantom Srbska do 21 rokov ako aj seniorov. Do Chelsea prestúpil z ruského klubu FC Lokomotiv Moskva, v ktorého drese získal ruský pohár.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Branislav Ivanović na anglickej Wikipédii.
