Rybárpole je mestská časť Ružomberka. Leží na pravom brehu rieky Váh, pod kopcom Čebrať. Nachádza sa tu skrachovaná fabrika Texicom, ale tiež Kostol Svätej rodiny a železničná zastávka Ružomberok-Rybárpole. V jej blízkosti sa tiež nachádza Katolícka univerzita a štadión MFK Ružomberok.
Mestská časť Rybárpole bola k mestu Ružomberok katastrálne pričlenená v roku 1894, a v roku 1910 administratívne.
Hromadné dopravné spojenie so zvyškom Ružomberka tvorí autobusová linka č. 5. Tiež sa tu nachádza železničná zastávka Ružomberok-Rybárpole, ktorá sa nachádza na železničnom ťahu Žilina-Košice, kde stoja osobné vlaky. S Hrboltovou má cestné spojenie, so zvyškom Ružomberka tromi mostmi, jeden cestný , dva pre chodcov, z toho jeden nepoužiteľný.
