Sestercius je starorímska minca. Počas Rímskej republiky bola malou striebornou mincou, ktorá sa používala iba občas. V období Rímskej ríše mala menšiu hodnotu a razila sa z mosadze alebo bronzu. Názov sestertius  znamená 2 ½, čo bola pôvodná hodnota z asu.
Sestercius sa začal používať približne v 211 pred Kr. ako strieborná minca s hodnotou štvrtiny denára . Približne v roku 23 pred Kr., po menovej reforme cisára Augusta, sa sestercius zmenil na väčšiu a bronzovú mincu.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Sestertius na anglickej Wikipédii.
