Ak si umiestnil/a túto šablónu do článku, vyhľadaj autora v histórii článku a vlož na jeho diskusnú stránku oznam:
V nedeľu ráno pred 9h nakrútil a zverejnil novinár Martin Daňo z GINN.PRESS novinárku Moniku Tódovú z DennikN a sudkyňu Śpecializovaného trestného súdu Pamelu Záleskú ako spoločne trávia spolu víkend v Tatrách, v obci Nová Lesná, v hotelovom zariadení Vila Zvonica.  1 Zverejnenie fotografií a videa pobúrilo celú verejnosť a diskusie o vynášaní informácií zo živých spisov na súde. Kauzy, ktoré menovaná sudkyňa súdila totiž mediálne pokrývala práve Monika Tódová. 2   3   4   5   6   7  Tatragate dostala pomenovanie podľa historického kontextu v afére Watergate. 
