Fakulta práva Janka Jesenského Vysokej školy Danubius je fakulta súkromnej Vysokej školy Danubius so sídlom v Sládkovičove. Poskytuje vysokoškolské právnické vzdelanie. Hlavným poslaním fakulty je poskytovať takú úroveň právnického vzdelania, aby sa jej absolventi dokázali úspešne uplatniť v právnej praxi nielen doma, ale aj v zahraničí.
Predstaviteľom fakulty je dekan, v súčasnosti ním je Prof. JUDr. Stanislav Mráz, CSc.
Fakulta sídli na Richterovej ulici č. 1171 v Sládkovičove, kde sa nachádza aj rektorát Vysokej školy Danubius.
Fakulta poskytuje štúdium v odbore 3.4.1. Právo: 1 
Hlavným samosprávnym orgánom fakulty je desať členný akademický senát, ktorý reprezentuje celú akademickú obec fakulty, pretože šesť členov je volených z radov akademických pracovníkov a štyria členovia z radov študentov. Na čele fakulty stojí dekan, ktorého na návrh akademického senátu fakulty vymenuváva a odvoláva rekto. Jednotliví prodekani sú po súhlasnom stanovisku akademického senátu menovaní dekanom fakulty, pričom ho zastupujú v zverenom úseku činnosti.
Dlhodobý vzdelávací a vedecký zámer fakulty formuluje vedecká rada, ktorá sa skladá z významných predstaviteľov právnych odborov nielen fakulty, ale aj širokej odbornej verejnosti.
Základnou organizačnou jednotkou fakulty sú katedry, ktoré zabezpečujú výučbu jednotlivých predmetov.
Fakulta sa delí na štyri katedry:
