Toto je zoznam kultúrnych pamiatok v obci Rimavská Baňa v okrese Rimavská Sobota.
Zoznam bol vytvorený na základe zoznamu, ktorý bol zverejnený na webe Pamiatkového úradu Slovenskej republiky . 1 
V súčasnosti je na webovej stránke PÚSR dostupné vyhľadávanie podľa jednotlivých obcí. 2 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: ev.a.v. - stredoveká nástenná malba 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: brána opevnenia kostola 
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
Bližšie určenie; zaužívaný názov: padlí v SNP 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: Palkovic J. - 1769-1850,pedagóg 
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
