The Alchemist Discovering Phosphorus  je obraz Josepha Wrighta z Derby, ktorý bol pôvodne dokončený v roku 1771, ale potom bol tým istým človekom ešte v roku 1795 prepracovaný. Názov maľby býva rôzne skracovaný a obraz je tak označovaný tiež The Alchemist in Search of the Philosopher's Stone .
Predpokladá sa, že tým alchymistom je myslený hamburský alchymista Hennig Brand, ktorý skutočne objavil v roku 1669 fosfor. Príbeh jeho objavu bol vo Wrightovej dobe hojne kopírovaný v obľúbených knihách venovaných chémii a bol všeobecne známy.
Obraz ukazuje alchymistu, ktorý sa snaží vytvoriť bájny Kameň mudrcov, ktorý by mohol pomôcť meniť kovy na zlato, ale namiesto toho, k svojmu úžasu, objavuje fosfor. Wright však neukazuje alchymistu v typickom prostredí sedemnásteho storočia, ale umiestňuje ho do miestností s gotickými klenbami a vysokými oknami hore ukončenými do špičky a typickými pre cirkevnú architektúru, ako keby chcel alchymistu umiestniť do kostola. Navyše pôvodný proces výroby fosforu, ktorý spočíva vo varení moči, romantizuje, lebo podľa popisu z roku 1730 má byť fosfor vyrábaný vyváraním 50 až 60 vedier moču, ktorá je však už "hnijúca a plodiaca červy".
Okrem umiestnenia do prostredia podobného kostolu dodal Wright do obrazu aj ďalšie náboženské prvky. Alchymista kľačí pred žiariace nádobou a rozťahuje ruky v podobnom geste, ktoré použil grécky umelec El Greco, keď maľoval obraz Svätý František prijíma stigmy.
Wrightov životopisec Benedict Nicholson uvádza, že inšpiráciou pre rozloženie obrazu mohol byť starší obraz Holanďana Thomasa Wijcka Alchymista, ktorý ukazuje alchymistu v podobnej budove, s asistentom a neusporiadaným množstvom pomôcok. Okrem toho tiež porovnáva pózu alchymistu s tou, ktorá je na niektorých zobrazenie učeníkov Ježiša Krista pri Poslednej večeri. Tento o storočie staršie obraz bol počas Wrightova života vystavený v Londýne a Wright ho teda mohol poznať. Naproti tomu je známy nákres Wrightova spoločníka, Petera Pereza Burdetta, ktorý mal na rozvrhnutie veľký vplyv. Tento nákres pochádza z 4. februára 1771 a ukazuje pivnici a rozvrhnutie obrazu so sklenenou bankou v jeho ohnisku. Je to Burdett, ktorý určil, ktorá postava bude kam umiestnená, a ktorý tiež odkázal Wrighta na Matthewa Turnera, ktorý Wrightovi objasnil vedecký základ zobrazované metódy výroby fosforu.
Existuje názor, že obraz inšpiroval priekopníka fotografickej techniky a vynálezca Thomasa Wedgwooda, ktorý o fotografických postupoch radil aj Jamesovi Wattovi.
Obraz bol najprv vystavený v roku 1771 a nepodarilo sa ho predať, hoci Wright bol v tej dobe už medzinárodne uznávaným umelcom. Wright si obraz vzal s sebou na cestu do Talianska v rokoch 1773-1175 a po návrate ho v roku 1795 prepracoval. Predať sa ho podarilo však až štyri roky po Wrightovej smrti a to v rámci aukcie. Dnes je obraz súčasťou zbierok Derbyjského múzea a umelecké galérie, kde je tiež vystavený.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Alchymista objevující fosfor na českej Wikipédii.
