Majstrovstvá Európy malých štátov v basketbale mužov 2012 boli v poradí 13. majstrovstvá Európy malých štátov v basketbale mužov, ktoré organizuje Európska basketbalová federácia . Konali sa v Serravalle, v San Maríne od 2.   7. júla 2012, za účasti 7 tímov. V San Maríne sa konalo mužské podujatie druhýkrát, keď predtým to bolo v roku 1996. 
Titul mali obhajovať Dáni, tí sa ale na tohtoročnom podujatí nepredstavili. Andorrčania získali titul po štvrtýkrát, keď sa z neho tešili po 10 rokoch.
Pozn: Číslo v zátvorke udáva umiestnenie v medzinárodnom rebríčku Roon Ba k 4. júlu 2012. 1 
