Deep Blue Something je americká rocková skupina, najviac známa svojim hitom „Breakfast at Tiffany’s“. Skupina vznikla v roku 1992 v Dentone v Texase. Založili ju vtedajší študenti Todd a Toby Pipes, Clay Bergus a John Kirtland. Pôvodne sa skupina nazývala Leper Messiah. 
Skupina vydala svoj prvý album 11th Song v roku 1993. V roku 1994  skupina vydala svoj druhý album Home. Singel  „Breakfast at Tiffany’s“ z tohto albumu sa dostal do prvej päťky v USA a na 1. miesto v Spojenom kráľovstve.
Skupina tiež mala dvan menšie hity: „Halo“, ktorý sa umiestnil tesne pod Billboard Hot 100 na mnoho týždňov v roku 1995 a „Josey“, ktorý dosiahol 27. miesto v Spojenom kráľovstve.
Mimo USA vydala skupina v roku 1998 album Byzantium. O tri roky neskôr, v roku 2001, vydala rovnomenný album.
