Skalky sú prírodná pamiatka ev.č.1249 ktorá sa nachádza medzi obcami Ludmírov a Ponikev v tesnej blízkosti prírodnej rezervácie Rudka  v okrese Prostějov. Bola zriadená vyhláškou ONV Prostějov z 1. 11. 1990. 
Predmetom ochrany je skalnaté návršie s pôvodným zmiešaným lesom a bohatým bylinným podrastom.
Na malom skalnatom návrší sa dochoval zvyšok pôvodného lesného porastu s prevahou buku a hrabu. Druhovo pestré je aj zastúpenie kríkového poschodia. 
V bylinnom poschodí nájdeme rad vzácnych a chránených rastlín, ako napr. konvalinku, kokorík voňavý, vtáčiu prilbu bielu, kruštík širokolistý, orlíček obyčajný, prvosienku jarnú, hniezdovku hlístovú, zvonček klbkatý, zvonček okrúhlolistý.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Skalky  na českej Wikipédii.
