Mgr. Ivana Molnárová, rod. Kokuľová 1   2  3  je slovenská podnikateľka a manažérka.
V roku 1996 absolvovala štúdium na Matematicko-fyzikálnej fakulte Univerzity Komenského v Bratislave a získala titul Mgr. v odbore matematika–informatika. 1  Po štúdiu pracovala v rodinnej firme Anyhel v Humennom. V roku 2000 začala pracovať ako obchodná a marketingová riaditeľka spoločnosti Profesia, od roku 2010 má funkciu CEO. 4 
V ankete denníka Hospodárske noviny TOP Žena slovenského biznisu 2013 získala 1. miesto. 5 
