Garážová brána pohyblivou konštrukciou uzatvára prejazdný otvor v objektoch alebo priestoroch na parkovanie cestných vozidiel.
Bežne sa skladajú zo zárubní  zapustených do steny a torznej pružiny, ktorá uľahčuje manipuláciu s pohyblivým krídlom.
Otvor brány ohraničuje po stranách ostenie, hore nadpražie a dole podlaha alebo prah.
Krídla brán môžu byť kovové, drevené, plastové, sklenené.
Garážové brány sa rozdeľujú podľa spôsobu otvárania, náročnosti stavebnej pripravenosti a montáže na:
Brány sa vyrábajú a dodávajú aj s automatickým pohonom. Ten je možné ovládať diaľkovým ovládaním.
Garážové brány môžu byť bez tepelnej izolácie, prípadne môžu byť krídla vyplnené polyuretánovou penou, ktorá zabezpečí ich tepelnú izoláciu.
Brány sú vyrábané v typizovaných rozmeroch alebo presne podľa veľkosti stavebného otvoru - tzv. na mieru.
