Esther Davis  známa ako Essie Davis je austrálska herečka a speváčka, ktorá sa predovšetkým preslávila rolou Phryne Fisher z televízneho seriály Miss Fisher's Murder Mysteries, z roku 2012.
Davisová sa narodila a vyrastala v meste Hobart, v Tasmánii. Navštevovala Národný Inštitút dramatických zmení v Sydney.
Jej herecká kariéra sa začala v roku 1993, keď bola obsadená do divadelnej inscenácie Rómeo a Júlia, kde získala rolu Julie a o rok neskôr sa objavila v divadelných predstaveniach ako Macbeth či Skrotenie zlej ženy. 
V roku 2003 získala ocenenie Olivier Awards, za jej herecký výkon v divadelnej inscenácii A Streetcar Named Desire a o rok neskôr, účinkovala v divadle Broadway v inscenácii Jumper, za ktorú bola nominovaná na ocenenie Tony Awards. 
V roku 2008 si zahrala po boku Nicole Kidman a Hugha Jackmana vo filme Australia. V rokoch 2012 až 2015 stvárnila postavu Phryne Fisher v televíznom seriály Miss Fisher's Murder Mysteries. Seriál sa dočkal aj filmového spracovana s názvomm Miss Fisher and the Crypt of Tears, ktorý vyšiel v roku 2020. V roku 2014 stvárnila hlavnú ženskú postavu v horore The Babadook, za ktorú získala nomináciu na ocenenie AACTA či Saturn. 
Od roku 2016 účinkovala v televíznom seriály Game of Thrones, kde sa objavila s šiestej sérii. Začiatkom roku 2019 stvárnila rolu Anny v dráme Babyteeh, za jej herecký výkon získala ocenenie AACTA v kategórii najlepšia herečka vo vedľajšej úlohe. 
V roku 2002 sa vydala za Justina Kurzela, s ktorým má dve dve deti - dvojičky.
