Hradište je obec na Slovensku v okrese Poltár. 4 
Obec leží v južnej časti Veporského Slovenského rudohoria, v údolí potoka Držkovo. 4  
V lokalite Hrádok je hradisko z doby bronzovej. Prvá písomná zmienka o obci pod menom Hradischa je z roku 1411, ale vznikla niekedy v 13. storočí, kedy bola vlastníctvom hradného panstva z Fiľakova. Obyvateľstvo sa zaoberalo poľnohospodárstvom a neskôr aj spracúvaním dreva . Obec mala 2 mlyny a v jej okolí sa nachádzali laznícke osídlenia. Prvý učiteľ v obci bol už v roku 1746. 4 
Evanjelický kostol
Interiér kostola
Empora s organom
