Polaris Industries  je výrobca snežných skútrov, štvorkoliek a elektrických vozidiel. Sídli v Medine v Minnesote v USA. Spoločnosť vyrába aj motocykle prostredníctvom svojej dcérskej spoločnosti Victory Motorcycles, ako aj prostredníctvom dcérskej spoločnosti Indian Motorcycle, ktorú odkúpila v apríli 2011. 2  Polaris je aj krátkodobým výrobcom plavidiel.
Performance
Deep snow
Crossover
Luxury
Utility
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Polaris Industries na anglickej Wikipédii.
