Krížna poľana 1   je vrch v Stolických vrchoch, krajinnom celku Slovenského rudohoria. 4  Leží nad Muránskou Dlhou Lúkou, približne 5 km západne od Revúcej. 5 
Nachádza sa v strednej časti Stolických vrchov, v geomorfologickom podcelku Tŕstie. 4  Leží na území Banskobystrického kraja, okresu Revúca a na katastrálnom území mesta Revúca a obcí Muránska Dlhá Lúka a Ratkovské Bystré. 1  Najbližšími sídlami sú severne situovaná Muránska Lehota, severovýchodne ležiaca Muránska Dlhá Lúka a východne mesto Revúca, južne sa nachádza Ratkovské Bystré a Krokava a západne mesto Tisovec. 5 
Krížna poľana leží v strednej časti pohoria, v hrebeni, vedúcom z vrchu Tŕstie  cez Tri chotáre . Severne sa nachádza Pavelková , Cigánka , Čelo  a Radzim , východne Stolica , Lehotská hoľa , Faltenov vrch , Kohút  a Dachov diel , južne Šrámová , Tŕstie  a Salašiská  a západne Tri chotáre , Šarkanica  a Macov vrch . 3  5  Severné svahy odvodňuje Červený potok, juhovýchodné Dolinský potok, oba smerujúce do Muráňa v povodí Slanej, voda z juhozápadnej časti odteká riečkou Turiec. Na vrchol nevedie značený turistický chodník. 5  
Vrchol pokrýva súvislý lesný porast 6 , ktorý neumožňuje rozhľad. Z lokalít s redšou vegetáciou je možné vidieť najmä okolité vrchy Stolických vrchov, Volovské vrchy, Revúcku vrchovinu, Veporské vrchy a Spišsko-gemerský kras. 7 
Na vrchol nevedie značený turistický chodník, preto prístup je možný lesnými chodníkmi, odbočujúcimi zo značených trás. V blízkosti vedie:
