Hostovické lúky je prírodná rezervácia v správe štátnej ochrany prírody Východné Karpaty.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Hostovice v okrese Snina v Prešovskom kraji. Územie bolo vyhlásené v roku 1980 na rozlohe 4,6861 ha a naposledy novelizované v roku 1993. Ochranné pásmo nebolo určené. Je súčasťou CHKO Východné Karpaty. Na území rezervácie platí 4. stupeň ochrany.
Predmetom ochrany sú: Zriedkavé vlhkomilné nivné lúčne až slatinné spoločenstvá v poľnohospodárskej krajine Nízkych Beskýd. Výskyt chránených a ohrozených druhov rastlín a živočíchov. Najväčší masový výskyt kosatca sibírskeho  na Slovensku. 1 
Kosatec sibírsky
Tabuľa
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Hostovické lúky na českej Wikipédii.
