MUDr. Imrich Hudec  bol lekár-chirurg.
Základnú školu absolvoval v rodnom meste a rovnako v Banskej Štiavnici zmaturoval. Študoval medicínu na Lekárskej fakulte Karlovej univerzity v Prahe. Po rozdelení Česko-Slovenska sa vrátil na Slovensko a štúdium medicíny ukončil na Lekárskej fakulte Univerzity Komenského v Bratislave v roku 1941. 
Ako čerstvo skončený lekár narukoval do Slovenskej armády, kde ako šéflekár útočnej vozby v Martine získal prvé chirurgické skúsenosti. Zúčastnil sa Slovenského národného povstania. Po skončení II. svetovej vojny pokračoval ako chirurg vo svojom rodisku – Banskej Štiavnici u primára Dionýza Majdáka  a v rokoch 1945 – 1947 na chirurgickej klinike v Košiciach u prof. Jána Kňazovického. V roku 1947 sa s mladou rodinou vrátil do Banskej Štiavnice, kde pokračoval vo svojej chirurgickej špecializácii na chirurgickom oddelení nemocnice a zároveň v nadúväzku ako „banský“ lekár. V roku 1953 prijal ponúknuté miesto riaditeľa Krajskej nemocnice  v Banskej Bystrici, kam sa v roku 1955 aj s rodinou presťahoval. 
Bol nadaný hudobník, od detstva hral na klavíri, počas štúdia hrával v študentskej kapele, mal niekoľko sólových klavírnych koncertov. Vo voľných chvíľach sa rád venoval športu, v mladých rokoch lyžovaniu a stolnému tenisu, neskôr najmä tenisu a turistike. 
S manželkou vychovali dve deti – dcéru a syna, obidvaja sa stali lekármi. Dcéra Jela absolvovala na LF UK v Bratislave v roku 1969 - špecializovala sa na ortopédiu. Syn Jozef promoval na LF UK v Bratislave v roku 1971 – emigroval do USA, špecializoval sa na pracovnú medicínu. 
Do posledných chvíľ života sa zaoberal myšlienkou na vydanie ďalšej publikácie, venovanej jeho večnej téme - traumatológii, ktorá by bola zdrojom vedomostí pre najmladšiu generáciu budúcich lekárov. Žiaľ tieto plány mu vek a úbytok síl nedovolili realizovať. Nedokončené stránky zostali na jeho stole, keď dňa 3.5.1999 umrel. 
Ako lekár-chirurg venoval sa najmä traumatológii, spoluautor koncepcie traumatológie na Slovensku, odborník v neurotraumatológii, ošetrovaní chrbtice a operačných zlomenín krčku stehnovej kosti pomocou strmo zavedeného klinca.  Riaditeľ NsP  KÚNZ v Banskej Bystrici , zároveň aktívny chirurg a ordinár pre úrazovú chirurgiu na chirurgickom oddelení. Zakladateľ oddelenia úrazovej chirurgie NsP KÚNZ v Banskej Bystrici  a jeho prvý primár. Autor vedeckých prác, prednášok, zostavovateľ a spoluautor učebnice Úrazová chirurgia , autor kapitoly o úrazovej problematike v knihe Všeobecné lekárstvo II. a IV. . Nositeľ viacerých ocenení.
1964 - Pamätná medaila J. E. Purkyně,
1971 - Kostlivého cena, 
1974 - Zaslúžilý lekár, 
1974 - Pamätná medaila J. B. Gwotha, 
1974 - Medaila Slovenskej lekárskej spoločnosti, 
1981 - Cena Československej chirurgickej spoločnosti za knihu Úrazová chirurgia, 
1981 - Cena Slovenského fondu výtvarných umení za knihu Úrazová chirurgia.
1984 - Čestné uznanie Československej chirurgickej spoločnosti  za zásluhy o rozvoj Čsl. traumatológie 
