Vidiek je slovenská poprocková skupina, ktorú v roku 1986 1  založili v Rovinke členovia rozpadnutej skupiny Ventil RG Ján Kuric a Ondrej Tomčala, ktorí zo začiatku tvorili duo. Neskôr sa k nim pripojili Kamil Grebeň, Richard Jajcay, Peter Dobrota a Peter Sojka. Skupina sa pôvodne mala volať Jano a jeho družina, alternatívny názov Vidiek bol odvodený od skladby „Vidiečan“, prvej autorskej skladby v ich repertoári. 1  
Tvorba aj vystúpenia skupiny Vidiek sú charakteristické parodovaním hudobného prejavu amatérskych insitných kapiel, čo však kontrastuje s vysokými skladateľskými kvalitami a virtuozitou jej členov.
V roku 1988 skupina debutovala albumom Nechajte si ju, na ktorom sa nachádzal niekdajší hit Ventilu RG „Fajčenie škodí zdraviu“, ale aj prvé hity samotného Vidieku ako „Vidiečan“, „Tisíc divov, možno aj viac“, „Film“ či „Nechajte si ju!“. Medzi ďalšie úspešné skladby skupiny patria „Rudy & Hilda“, „Anglická “, „Keď je 7 ráno, zapnem rádio“, „Nie je to ľahké“, „Anjel“, „Môžeš závidieť“, „O maňo “ a iné.
Skupina Vidiek sa objavila vo filme režiséra Miroslava Šindelku Vášnivý bozk , kde v jednej scéne hrala hotelovú kapelu. V scéne zaznela štúdiová verzia skladby „Anglická “ z albumu Vidiek.
Súčasní členovia:
Bývalí členovia:
Štúdiové:
Koncertné:
Výberové:
