Rybník Neratov je prírodná pamiatka ev. č. 2034 severovýchodne od obce Pozděchov v okrese Vsetín. Oblasť spravuje Agentúra ochrany prírody a krajiny ČR.
Predmetom ochrany je zachovalý mokraďový ekosystém s výskytom cenného spoločenstva vodných bezstavovcov a obojživelníkov. Súčasťou pamiatky je aj rovnomenný rybník. 2 
V roku 2013 bola dokončená revitalizácia rybníka za 2,8 milióna českých korún z Operačného programu Životného prostredia. V jej rámci bolo odťažené 2250 m3 bahna a opravená hrádza rybníka. Opravy sa dočkal taktiež bezpečnostný preliv a vznikla nová odvodňovacia priekopa. 3 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Rybník Neratov na českej Wikipédii.
