Ján I.  prezývaný Dobrý, Veľký alebo Bastard, bol nemanželský syn portugalského kráľa Petra I., zakladateľ kráľovskej dynastie Avis a desiaty portugalský kráľ. V mužskej línii bol v siedmej generácii potomok prvého portugalského kráľa Alfonza I.
Po smrti kráľa Ferdinanda I.  nastala dynastická kríza, pretože zosnulý mal len jedinú dcéru Beatrix a burgundská dynastia tak vymrela po meči. Princezná Beatrix bola zasnúbená mnohokrát, naposledy s kráľom Kastílie Jánom I.
V okamihu Ferdinandovej smrti sa teda ponúkali dvaja možní nápadníci portugalského trónu. Snúbenec dcéry zosnulého Ján I. a nevlastný brat zosnulého Ján, ktorý sa stal správcom kráľovstva. Uchádzači o trón začali medzi sebou bojovať, ale portugalská šľachta stála za správcom kráľovstva a v apríli 1385 zvolila kráľom Portugalska ľavobočka Jána. Jan ako nový kráľ Ján I. preferoval spojenectvo s Anglickom, čo potvrdil svojím sobášom s Filipou, dcérou Jána z Gentu, vojvodu z Lancasteru, a Blanky Lancasterovej, v roku 1387.
S Filipou mali deväť detí:
s Inês Peres 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Jan I. Portugalský na českej Wikipédii.
