Johnsonova doktrína bola vyhlásená americkým prezidentom Lyndonom B. Johnsonom po americkej intervencii v Dominikánskej republike v roku 1965. Deklarovala, že domáca revolúcia v krajinách západnej pologule už nie je naďalej len miestnou záležitosťou, ak sa stala objektom zriadienia komunistickej diktatúry.
Hlavné udalosti 
40. roky:
50. roky:
60. roky:
Hlavné udalosti 
70. roky:
80. roky:
90. roky:
Súčasné konflikty:
Špecifické články
Hlavní účastníci
Politickí lídri:
Ďalšie dôležité osoby
Politickí lídri:
