Švajčiarska superliga 2014/2015 bol 118. ročník najvyššej švajčiarskej futbalovej súťaže.  Titul obhajoval Basel, nováčikom súťaže bol Vaduz. Sezóna začala 19. júla 2014 a skončila 29. mája 2015.
Basel získal 18. titul v klubovej histórii. Do Ligy majstrov UEFA 2015/2016 sa spolu s ním kvalifikoval aj Young Boys. Do Európskej ligy UEFA 2015/2016 sa kvalifikovali Sion, Thun, Zürich a Vaduz. Do 2. ligy zostúpil Aarau.
zdroj: weltfussball.at
Pravidlá pre určenie poradia v tabuľke: 1) počet bodov; 2) rozdiel gólov vo všetkých zápasoch; 3) vyšší počet strelených gólov vo všetkých zápasoch.
# - pozícia; Z - zápasy; V - výhry; R - remízy; P - prehry; G - skóre; +/- - rozdiel skóre; B - body; z - zostup
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku 2014–15 Swiss Super League na anglickej Wikipédii .
