Siarhej Leanidavič Cichanovski  je bieloruský podnikateľ, 1  youtuber, disident a politický aktivista. 2  3  Je známy najmä svojim vystupovaním proti bieloruskému prezidentovi Alexandrovi Lukašenkovi. 3 
V máji 2020 oznámil svoj zámer kandidovať v bieloruských prezidentských voľbách, ale zatkli ho a k voľbám odmietli zaregistrovať, pretože podľa volebnej komisie jeho prihláška k registrácii nebola riadne podpísaná. 4  Následne podporil svoju manželku Sviatlanu, ktorá sa rozhodla kandidovať namiesto neho. 5  1 
V roku 2016 v aukcii kúpil chátrajúci dom v dedinke neďaleko ruských hraníc. Dom chcel zrekonštruovať, prevádzkovať v ňom hotel a agroturistiku. 6  V roku 2019 ho novinári navštívili znova, projekt však príliš nepokročil, podľa Cichanovského najmä kvôli veľkej miere byrokracie. 7 
V marci 2019 založil YouTube kanál „Krajina pre život“ ; prvé video sa venovalo byrokratickým problémom pri rekonštrukcii domu. 8  Začal natáčať videá čoraz viac častejšie, publikoval aj niekoľko videí za deň. Videá sa týkajú najmä ekonomiky a politiky. 8  V novembri 2019 mal kanál 37 tisíc odberateľov, 8  9  v auguste 2020 už takmer 300 tisíc odberateľov. 9 
V roku 2019 ho za účasť na nepovolenej demonštrácii proti integrácii s Ruskom odsúdili na 15 dní väzenia. 10  V máji 2020 oznámil svoj zámer kandidovať v bieloruských voľbách prezidenta, znovu ho však zatkli a k voľbám nezaregistrovali, keď podľa volebnej komisie jeho prihláška k registrácii nebola riadne podpísaná. 4  Po návrate z väzenia zistil, že prihlášku za seba podala jeho manželka, čo ho prekvapilo. Svoju manželku však podporil a pomohol jej so zberom 100 tisíc podpisov potrebných na registráciu k voľbám. 5  1 
