ThDr. Juraj Selepčéni  1  bol slovenský arcibiskup, politik s titulom Záchranca Viedne, uhorský prímas   2  a vicekráľ, filozof, právnik, diplomat, grafik a medirytec. 3 
Jeho meno sa v literatúre uvádza v rôznych podobách:
Bol dieťaťom obyčajných poddaných, ktorých zavraždili Turci. Osvojili si ho príbuzní. Zásluhou kardinála Petra Pázmaňa študoval v rokoch 1627   1634 v Ríme, býval v kolégiu Hungarico-Germanicu. Z dedinského pastiera sa postupne vypracoval na nitrianskeho biskupa , kaločského arcibiskupa  a neskôr na ostrihomského arcibiskupa a uhorského prímasa . Angažoval sa v ochrane krajiny pred Turkami a oslobodení okupovaných kresťanských území. Ako vyslanec cisára Ferdinanda sa viackrát zúčastnil rokovaní s Turkami v Carihrade. Jeho zásluhou sa poľský kráľ Ján III. Sobieski zúčastnil bitky pri Viedni. Podporoval cirkevné školstvo a rehole, boj proti Osmanskej ríši, hlavný iniciátor súdu s protestantskými kazateľmi, publikačnú činnosť Trnavskej univerzity, výstavbu novej protitureckej pevnosti s názvom Leopoldov, podľa mena cisára Leopolda I, nových kostolov a pútnických miest, zakladateľ prvej textilnej manufaktúry v Uhorsku. 24  
Popri cirkevnej činnosti sa venoval aj výtvarnej tvorbe. Kreslil a rezal do dreva titulné obrazy na knihy. Vynikal ako znamenitý portrétista. Je zachovaný aj jeho autoportrét, na ktorom, okrem iného je vyryté: GEORGIUS  SZELEPCHENY  ARCHPP. STRIGON. PRIMAS  HUNG. 
Zomrel v Letoviciach na Morave, pochovaný bol v mariánskej bazilike Mariazelli v Rakúsku.
