Štefan Rysuľa  bol slovenský spisovateľ, publicista a pedagóg.
Študoval na Učiteľskom ústave v Spišskej Novej Vsi, externe absolvoval Pedagogickú fakultu Slov. univerzity na jej odbočke v Banskej Bystrici . Pôsobil ako učiteľ, školský inšpektor, stredoškolský profesor, do odchodu na  dôchodok učiteľ vo Važci . Do slovenského literárneho kontextu sa zaradil lyrizovanou prózou s príznačnou štylizáciou regionálnych a folkloristických prvkov. Autor románov s tematikou ľudovej povesti, autobiografických a historických  prvkov. Posmrtne vyšli jeho spomienkové básne v próze. V medzivojnovom období sa venoval aj publicistickej tvorbe. Amatérsky sa venoval aj ilustrácii a umeleckej fotografii.
