
Trvalková škôlka je odvetvie záhradníckej produkcie, ktorá je zameraná na pestovanie vytrvalých bylín - trvaliek.
Jednodruhové trvalkové škôlky sa špecializujú na pestovanie iba jedného, alebo niekoľko málo rastlinných druhov. Známe sú škôlky zamerané napr. na produkciu rastlín rodu Hosta  1 , Hemerocallis  2  či Helleborus  3 .
Botanické škôlky pestujú široký sortiment trvaliek, ktorý často obsahuje niekoľko stoviek až tisíc taxónov s odlišnými nárokmi na pestovanie. Patria sem tiež škôlky, ktoré sa špecializujú na určitú skupinu rastlín, ako napr. skalničky a skalničkové rarity, okrasné trávy alebo vodné rastliny. Trvalkové škôlky na Slovensku sa profilujú ako botanické. Tento typ produkcie je náročný na vytvorenie špecifických pestovateľských podmienok pre veľké množstvo rastlinných druhov s odlišnými pestovateľskými nárokmi.
Trvalkové škôlkárstvo je najviac rozvinuté v krajinách, ako je Nemecko, Anglicko či Holandsko. V mnohých krajinách vznikajú združenia pestovateľov trvaliek, ktorých úlohou je  šírenie osvety, propagácia trvaliek a podpora domácej produkcie. 4 . Nezriedka tiež vytvárajú významnú edukačnú činnosť 5 .
