Appa Šerpa  je šerpský horolezec, človek, ktorý vystúpil na Mount Everest najviac krát.
Niekedy uvádzaný tiež "Apa", alebo "Lhakpa Tenzing Sherpa". Dátum, dokonca rok narodenia, je neistý , šerpovia nevedú matriky. 
Po troch neúspešných pokusoch napokon vystúpil v r. 1990 na Mount Everest bez umelého kyslíka. Potom to ako sirdar mnohých expedícií ešte veľakrát zopakoval, v máji r. 2010 vykonal svoj dvadsiaty výstup. Bol za to viackrát zapísaný do Guinessovej knihy a dostal čestnú medailu bývalého nepálskeho kráľa.
