Donaueschingen je mesto na juhozápade Bádenska-Württemberska v Nemecku. V roku 2005 mal 21 439 obyvateľov, čo ho robí druhým najväčším mestom v okrese Schwarzwald-Baar.
Donaueschingen leží na Baar plateau na juhu Schwarzwaldu. Mesto dostalo svoje meno podľa toho, že sa pri ňom spájajú dve rieky Brigach a Breg a vytvárajú Dunaj .
Mesto je regionálne významným železničným uzlom, stretávajú sa tu štyri železničné trate. V meste tiež začína Dunajská cyklistická cesta.
Prvá zmienka o meste je z roku 889, v roku 1283 dal Rudolf I. Habsburský mesto Heinrichovi von Fürstenberg spolu s právom várečným, čo je považované za založenie pivovaru Fürstlich Fürstenbergische Brauerei.
