Tento index bol automaticky vygenerovaný podľa tejto kategorizácie. Obsahuje 8 článkov. Aby sa nové články zobrazili v tomto indexe, musia byť zaradené aspoň do jednej z vymenovaných kategórii. Nové a upravené kategórie sa zohľadnia pri nasledujúcom generovaní.
5'-Fosforibozyl-4-karboxy-5-aminoimidazol - 5'-Fosforibozylformylglycínamidín
5-Aminoimidazol-4-karboxamidribonukleotid - 5-Aminoimidazolribotid - 5-Formamidoimidazol-4-karboxamidribotid - 5-Metylcytidín - 5-Metyluridín - 5-Metyluridíntrifosfát
