Veporské vrchy sú geomorfologický celok Slovenského rudohoria. Ich najvyšším vrchom je Fabova hoľa , najvýraznejším zasa Klenovský Vepor . 1 
Na severe územie vymedzuje Horehronské podolie, na juhovýchode Spišsko-gemerský kras a južným smerom nadväzujú Stolické vrchy a Revúcka vrchovina. Juhozápadným smerom sa nachádza pohorie Ostrôžky, západným potom Zvolenská kotlina a Poľana. 2 
Z geomorfologického hľadiska sa členia na podcelky 3 :
Najdôležitejšími sedlami v geomorfologickom celku sú: 4 
K turisticky atraktívnym miestam patrí mesto Brezno a blízky Čierny Balog, kde má svoju základňu úzkorozchodná Čiernohronská železnica. Pre agroturistiku a cykloturistiku sú vhodné podmienky v okolí sedla Zbojská a osád na Sihlianskej planine. V severozápadnej časti pohoria sa nachádza Národné biatlonové centrum Osrblie.
