Acıgöl-Nevşehir je 7×8 km široká kaldera pleistocénneho veku, nachádzajúca sa v centrálnej Anatólii v Turecku medzi mestami Acıgöl a Nevşehir.
Kaldera sa vyvinula približne pred 180 000 rokmi, jej okraje sú posiate početnými dómami, maarmi, troskovými kužeľmi a bazaltovými lávovými prúdmi, z nich najmladšie dómy sú datované na vek pred 20 000 až 15 000 rokmi. Najmladšie sú však škvarové vrstvy , ktoré sa našli v sedimentárnych jadrách maaru Eski Acıgöl a vrstvy popola, ktoré ležia nad náleziskami z rímskeho obdobia .
