Slovenská hokejová liga 2020/2021 je 28. sezónou 1. hokejovej ligy. Prvých osem tímov postúpi do Play-off. Do Slovenskej hokejovej ligy postúpil z 2. hokejovej ligy klub HC 19 Humenné tým že splnil podmienky mohol postúpiť aj druhý finálista z 2. hokejovej ligy klub HK MŠK Indian Žiar nad Hronom lenže nepodal prihlášku do Slovenskej hokejovej ligy. V Slovenskej hokejovej lige už nepôsobí minuloročný víťaz základnej časti Bratislava Capitals ktorý odišiel do nadnárodnej súťaže bet-at-home ICE Hockey League.
V sezóne 2020/2021 sa hralo v jednej spoločnej skupine. Liga mala 10 účastníkov + mládežnícky tím slovenskej reprezentácie do 18 rokov pripravujúci sa na vrchol sezóny pod hlavičkou SR 18. Každé družstvo odohralo v základnej časti 36 stretnutí. Prvých osem tímov postúpi do Play-off. Víťaz Slovenskej hokejovej ligy postúpi priamo do Tipos extraligy.
tím HK Spišská Nová Ves postupuje do 
Tipos Extraligy.
