Lake Louise Ski Resort je lyžiarske stredisko v západnej Kanade, ktoré sa nachádza v národnom parku Banff neďaleko Lake Louise v provincii Alberta. Je jedným z troch hlavných lyžiarskych stredísk v národnom parku Banff. Stredisko sa nachádza na južných svahoch pohoria Slate Range v nadmorskej výške okolo 3 000 m n. m.
V stredisku sa začalo lyžovať v 20. rokoch 20. storočia, prvý vlek bol postavený v roku 1954. V súčasnosti sa v stredisku nachádza 145 zjazdoviek, z toho 17 ľahkých, 25 stredne ťažkých, 54 ťažkých a 43 veľmi ťažkých a 9 vlekov a lanoviek. Najvyšší bod strediska má 2 637 m n. m.
Lyžiarske stredisko je jednou z častých zastávok svetového pohára v alpskom lyžovaní Medzinárodnej lyžiarskej federácie a jediným strediskom v Kanade, kde sa táto súťaž koná. Toto podujatie označuje Alpine Canada, kanadský národný orgán pre preteky v alpskom lyžovaní, za „najvýznamnejšie kanadské preteky v alpskom lyžovaní“, ktoré priťahujú vysoko postavených zjazdových lyžiarov z celého sveta. Preteky sa začali konať v stredisku v sezóne 1979/1980 a od sezóny 1992/1993 až po sezónu 2019/2020 sa tu konali každý rok. Kvôli pandémii ochorenia COVID-19 bol pretek naplánovaný na rok 2020 zrušený a nekonal sa. Svoje prvé víťazstvo v pretekoch svetového pohára tu dosiahla najúspešnejšia americká lyžiarka Lindsey Vonnová.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Lake Louise Ski Resort na anglickej Wikipédii.
