Mohylianka 1   2  3  je umelý odvodňovací kanál na juhozápadnom Slovensku v povodí vodného toku Šúrsky kanál, resp. Blatina v širšom povodí Malého Dunaja na území mesta Pezinok a v malom rozsahu i na území obce Viničné v okrese Pezinok; klasifikácia povodí v tejto rovinatej oblasti po rozsiahlych melioračných zásahoch v novoveku je zatiaľ čiastočne sporná. Geomorfologická kategorizácia polohy Mohylianky: geomorfologická oblasť Podunajská nížina; geomorfologický celok Podunajská rovina. Hydrologické poradie Mohylianky: 4-21-15-004.
Mohylianka má dĺžku 2,2 km so začiatkom na južnom okraji intravilánu mesta Pezinok v tesnej blízkosti železničnej trate z Pezinka do Trnavy v nadmorskej výške 151 m n. m. cca 250 m severovýchodne od železničnej stanice v Pezinku; smeruje na juh a po 300 m priberá ľavostranný prítok kanála s dĺžkou tiež cca 300 m; bez zmeny smeru pokračuje 610 m na juh tvoriac hranicu medzi dobývacím priestorom hliny pre tehelňu v lokalite Lazárňa na svojom východnom brehu a ornou pôdou - poľom s názvom Mohylianka na svojom západnom brehu; bez zmeny smeru pokračuje cca 820 m až po kontakt s pezinsko-viničnianskou obecnou hranicou; ďalších 200 m svojim priamym kanalizovaným tvarom zhruba kopíruje krivoľaký úsek obecnej hranice medzi mestom Pezinok a obcou Viničné; posledných 240 m svojho priebehu tečie územím Viničného a ústi do Viničnianskeho kanála ako jeho pravostranný prítok v nadmorskej výške 138 m n. m. Viničniansky kanál ústi ďalej do Šúrskeho kanála a ten je prítokom Malého Dunaja.
Mohylianka je recipientom odpadových vôd; meliorovaná bola kvôli dobývaciemu priestoru hliny. Mohylianka s výnimkou začiatočného krátkeho úseku, ktorý leží v intraviláne Pezinka, tečie cez poľnohospodársky extravilán katastrálneho územia Pezinok a v malom úseku cez poľnohospodársky extravilán katastrálneho územia Viničné.
Názov Mohylianka 4    vznikol prenesením terénneho názvu Mohylianka pomenúvajúceho ornú pôdu, pole na kanál, ktorý preteká cez toto pole, resp. jeho okrajom. Terénny názov Mohylianka súvisí so slovom mogyla/mohyla vo význame vysoké navŕšenie zeminy nad hrobmi zosnulých v predkresťanských dobách. 5  6  Pomenovací akt prebehol v slovenskom jazykovom prostredí ako názov geografického objektu charakterizovaného výskytom mohyly, alebo ináč spájaného s mohylou s vývojom mogyla/mohyla → Mohylany →  Mahulanka ; najstarší písomný dochovaný záznam názvu poľa je z roka 1882 Mahulanka. 7  8  Podobne bol prenesený názov poľa i na ulicu v Pezinku v priestore súčasnej výstavby bytových domov medzi začiatkom kanála Mohylianka a ulicou Za dráhou.
Analogickú motiváciu pomenovania má aj kanál Mohylov .
Existuje aj druhý výklad pôvodu terénneho názvu poľa Mohylianka ako skomolenina osobného mena Magolány, mena bývalého veľkostatkára ; obec Limbach bola v 17. storočí v zálohu Jána Maholányiho . 9 
