Tuleň bajkalský , v miestnom jazyku nerpa je jediný sladkovodný druh tuleňa na svete, ktorý žije ako endemit v Bajkalskom jazere, pričom dodnes nie je jasné, ako sa sem dostal. Je to jeden z najmenších druhov tuleňov. Vyznačuje sa dlhovekosťou .
Priemerná dĺžka dospelého tuleňa je okolo 110 centimetrov , hmotnosť sa pohybuje okolo 75 kilogramov. Telo je pokryté srsťou sivej alebo čiernej farby. Zriedkavo môže byť srsť aj hnedá. Výborne sa potápa: v prípade nebezpečenstva dokáže vydržať pod vodou až 70 minút a za potravou sa môže potopiť až do hĺbky 300 metrov. Tuleň bajkalský je vrcholom potravinového reťazca v Bajkalskom jazere. Živí sa rybami. Samičky rodia jedno, niekedy aj dve mláďatá.
V minulosti ho lovili vo veľkých množstvách, hlavne kvôli vzácnej kožušine. V súčasnosti nie je tento druh tuleňa priamo ohrozený.
