Súradnice: 45°54′S 16°06′V  /  45,9°S 16,1°V  / 45.9; 16.1
Zemetrasenie v Záhrebe v roku 1880  bolo zemetrasenie so silou 8 stupňov na modifikovanej Mercalliho stupnici alebo 6,3 magnitúda. Zemetrasenie sa udialo 9. novembra 1880, ráno o 7 hodine, 3 minúte a 3 sekunde.
Zemetrasenie bolo označené ako jedno z najsilnejších zemetrasení v Chorvátsku. Boli zničené mnohé budovy, ulice a v Záhrebe prevládla chudoba. Väčšina záhrebských obyvateľov sa po zemetrasení z mesta vysťahovala do Viedne, Ľubľany, Grazu, Mariboru, Celje a Terstu. Zahynuli 2 ľudia a 29 bolo ťažko zranených a najviac zničené domy boli na území Zrinjevcu a na Klaićevej ulici. Veľmi poškodená bola aj Záhrebská katedrála, ktorá bola neskôr celkom renovovaná, podobne to bolo aj s cirkvou sv. Franja a s cirkvou Matky Božej.
Počas obnovy po zemetrasení sa v Záhrebe postavili rôzne paláce, parky a fontány.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Potres u Zagrebu 1880. na chorvátskej Wikipédii.
