Súradnice:  12h 22m 55s; 15  49  22 
Messier 100 alebo M 100 alebo NGC 4321 je špirálová galaxia v súhvezdí Vlasy Bereniky. Objavil ju Pierre Méchain v roku 1781. Od Slnka je vzdialená 17,3 Mpc a jej priemer je 36 800 pc. 
Je to jedna z najväčších a najjasnejších galaxií v kope Virgo. Hoci sa uvádza v katalógoch jej zdanlivá jasnosť 9,4 magnitúdy, je ťažšie viditeľná ako dvakrát menej jasné susedné galaxie M98 a M99. Je to spôsobené tým, že svetlo je rozložené na väčšiu plochu. Galaxia je zaradená do kategórie Sc. Infračervené snímky ukazujú malú priečku v centre objektu, z ktorej vyrastajú dve krátke ramená, ktoré sa ohýbajú opačným smerom ako vonkajšie ramená. Na hrote týchto krátkych ramien sú oblasti, v ktorých sa rodia nové hviezdy. Fotografie ukazujú, že farba jadra a týchto špirálových ramien je veľmi podobná, čo naznačuje nedávnu hviezdnu tvorbu v tejto oblasti, ktorá môže byť výsledkom interakcie s blízkou trpasličou galaxiou.
Prvý, kto dokázal ďalekohľadom rozlíšiť jej špirálové ramená, bol Lord Rosse v roku 1850. Allan Sandage neskôr odhadol šírku ramien na 3 000 svetelných rokov, čo by znamenalo, že sú dvakrát tak široké ako ramená Mliečnej cesty. M100 je gravitačne rušená pôsobením susednej trpasličej galaxie NGC 4322, je to dobre vidieť z asymetrickosti jej špirálových ramien. V galaxii boli objavené 4 supernovy v rokoch 1901, 1914, 1959 a 1979. Najjasnejšia z nich, posledne spomínaná, dosahovala veľkosť až 11. magnitúdy a bola prvá mimogalaktická supernova, ktorej zvyšok bol detegovaný aj v rádiovej časti spektra. Na detekciu sa použil systém antén VLA v Novom Mexiku  v roku 1980.
Pomocou pozorovaní cefeíd v špirálovej galaxii sa astronómovia snažili odhadnúť jej vzdialenosť, a kvôli jej prominentnosti v kope Virgo, aj vzdialenosť celej kopy. Pozorovania 20 cefeíd Hubblovým ďalekohľadom v roku 1994 viedli k odhadu 56 ± 6 miliónov svetelných rokov.
Messier 100 v infračervenom svetle
Messier 100 z HST
Messier 100 pred a po opravení zrkadla Hubbla
Messier 100 z GALEX
