Blackfriars Railway Bridge je železničný most cez rieku Temža v Londýne medzi Blackfriars Bridge a Millennium Bridge.
Prvý most, navrhnutý Josephom Cubittom pre London, Chatham and Dover Railway, tu bol otvorený roku 1864. Masívne stĺpy podopierali mostnú konštrukciu, ktorá niesla železničnú trať. Konštrukcia mosta však bola príliš slabá na to, aby uniesla moderné železničné súpravy, a tak z mosta ostali len stĺpy.
Druhý most, pomenovaný St Paul's Railway Bridge, bol postavený o niečo nižšie po prúde rieky a bol otvorený roku 1886. Autormi návrhu boli John Wolfe-Barry a Henry Marc Brunel a je vyrobený z ocele. Potom, čo bola roku 1937 stanica St Paul's premenovaná na Blackfairs, bol premenovaný aj most.
V rokoch 2009 – 2012 prebiehala rekonštrukcia mosta ako súčasť projektu Thameslink Programme 2 . Súčasťou rekonštrukcie mosta bolo predĺženie stanice metra Blackfriars na most, výstavba strechy tejto stanice, umiestnenie 4400 solárnych panelov na strechu a rozšírenie mosta smerom k Battersea Bridge. Rad pylónov pôvodného mosta, ktorý bol najbližšie k dnešnému, bol zabudovaný do rozšírených pylónov 3 . Solárne panely zásobujú elektrickou energiou železničnú stanicu Blackfriars a vďaka nim je Blackfriars Railway Bridge najväčší most sveta poháňaný slnečnou energiou 4 .
Prvý most
Druhý most pred rekonštrukciou
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Blackfriars Railway Bridge na českej Wikipédii.
