Samtredia  je gruzínské mesto. Nachádza sa v nížinách západnej časti regiónu Imeretia. Mesto je najviac známe ako najväčší železničný uzol na celom Kaukaze. V meste žije 25 318 obyvateľov .
Samtredia bola postavená v nížinnej oblasti západného Gruzínska medzi tokmi dvoch riek: Cchenisckali, ktorá sa západne od mesta vlieva do Rioni. Obe rieky zvierajú mesto do trojuholníka, Rioni z juhu, Cchenisckali zo západu. Nadmorská výška mesta je 20 až 30 metrov nad morom a vládne tu subtropické vlhké podnebie. Samtredia je vzdialená 24 km západne od krajskej metropoly Kutaisi a 244 km západne od Tbilisi.
História mesta sa začína písať v čase, keď bola dokončená železnica spájajúca Tbilisi s čiernomorským prístavom Poti. Od 80. rokov 19. storočia začala v blízkosti najvýznamnejšieho uzla tejto dráhy rásť osada, ktorá za niekoľko rokov dosiahla veľkosti mesta. V roku 1921, krátko po obsadení Gruzínska ruskými boľševikmi, získala osada štatút mesta. Za sovietskej éry bola Samtredia industrializovaná . Vzhľadom k svojej výhodnej polohe sa mesto postupne stávalo najvýznamnejšiu dopravnou tepnou na Kaukaze. Tohto faktu neskôr 26. - 30. júla 1990 využila protisovietska opozícia, ktorej členovia zablokovali tunajší železničný uzol, aby donútili vládu Gruzínskej SSR vyhlásiť slobodné voľby. 1  V nasledujúcom roku bol železničný uzol blokovaný znovu, tentoraz vládou Zviada Gamsachurdiu, ktorá takto predstavovala nátlak na centrálnu sovietsku vládu v Moskve, nehľadiac na ekonomické a politické dôsledky vo vlasti. Na činnosti gruzínskych prístavov a železníc totiž bolo životne závislé susedné Arménsko a gruzínska ekonomika utrpela tiež značné škody. Neskôr v roku 1993 sa Samtredia stala dejiskom jednej z bitiek občianskej vojny medzi vládnym vojskom a Zviadistmi, prívržencov zvrhnutého prezidenta Gamsachurdiu, ktorí od 17. do 23. októbra 1993 ovládali mesto a odrezali celé stredné a východné Gruzínsku od Čierneho mora. 2  Od porážky zviadistov nastal v meste pokoj, ale mesto, rovnako ako zvyšok Gruzínska, trpelo rastúcou chudobou a nezamestnanosťou a úpadkom, z ktorého sa zatiaľ ešte nedokázalo úplne spamätať.
Hospodárstvo mesta sa orientuje na obchod, dopravu, priemysel aj poľnohospodárstvo. Z poľnohospodárskych produktov má význam pestovania obilia, zeleniny, ovocie a čaje. Uplatňuje sa tu aj chov dobytka. Priemysel je v Samtredii orientovaný na spracovanie poľnohospodárskych a prírodných produktov a nerastných surovín. V miestnych továrňach sa spracovávajú listy čajovníkov, mäso, vyrába sa pečivo a ovocné nápoje a alkoholické nápoje. V meste sa priemyselne spracováva aj drevo. V okolí mesta sa nachádza nálezisko štrku, piesku, tehliarskeho ílu, vápenca a síry. V meste sídli futbalový klub FC Samtredia.
Samtredia je najvýznamnejším dopravným uzlom na Kaukazu. Cez mesto totiž vedú a napájajú sa tu na seba všetky dôležité železničné trate a cestné ťahy v Gruzínsku, k tomu sa ešte musí pripočítať rieka Rioni. Trasy väčšinou spájajú oblasť Čierneho mora s Tbilisi a ostatnými gruzínskymi veľkými mestami. O strategickej významnosti tohto dopravného uzla svedčí aj to, že je na jeho činnosti závislá susedné Arménsko, v menšej miere potom aj Azerbajdžan, pretože nemajú žiadny alternatívny prístup k Čiernemu moru. Význam v doprave podčiarkuje aj neďaleké medzinárodné letisko Davida Budovatele, spadajúce úradne pod Kutaisi, ale do Samtredie je to odtiaľ bližšie, len asi 10 km.
