PPL CZ s.r.o.  je pôvodne česká firma zaoberajúca sa expresnou balíkovou prepravou, ďalej prepravou paliet firiem a jednotlivcov. Vznikla v roku 1995 ako zväzok siedmich regionálnych dopravcov. V roku 2004 došlo k reštrukturalizácii, tým vznikla jedna veľká firma s odštepnými závodmi. O dva roky neskôr jeden zo zakladateľov kúpil podiely spoluvlastníkov a predal firmu nemeckej spoločnosti DHL, divízii Deutsche Post.
Firma priebežne rastie. Kým v roku 2004 spoločnosť prepravila 7,5 miliónov zásielok, v roku 2015 to už bolo 23 miliónov a tržby predstavovali 2,37 miliardy CZK. Firma zamestnáva takmer 800 zamestnancov a s 1200 dopravcami spolupracuje externe. Centrálne prekladisko sa nachádza v Jažloviciach pri Prahe, ďalej má balíkové a paletové depá vo všetkých častiach Česka. V septembri 2016 spolupracovala s viac ako 1200 partnermi, ktorí vo svojich prevádzkach vydávajú a prijímajú jej balíky .
Popri už spomínanej balíkovej preprave v segmentoch B2B  a B2C , ponúka služby prepravy väčších zásielok nazvaných Súkromná a Firemná paleta. K tým ponúka doplnkové služby vynášky do poschodia, odber starých elektrozariadení a pre firmy spätné vrátenie dokumentov. Zásielky sú dodávané od pondelka do soboty cez deň a večer na adresu odberateľa. Je možné ich vyzdvihnúť aj u zmluvných partnerov v ParcelShopoch.
PPL je v segmente B2C v rôznych prieskumoch zaraďovaná na druhé miesto po Českej pošte, čo sa týka objemu prepravovaných zásielok, tak aj popularity medzi zákazníkmi. Väčšina jej zásielok je doručená v nasledujúci deň po odoslaní a má i vysoké percento doručenia. Dobierku umožňuje zaplatiť platobnou kartou.
V súvislosti s postupnou liberalizáciou trhu, ktorá v Česku prebieha postupne už od prelomu tisícročia, podala PPL na štát žalobu po tom, čo ju Český telekomunikačný úrad nútil k registrácii k platbám do kompenzačného fondu. Ten má pokrývať straty Českej pošty. Konanie stále prebieha. Medzitým česká vláda ustúpila a hľadá iné riešenie.
Spoločnosť PPL vznikla v roku 1995, 1  ako zväzok siedmich krajských dopravcov 2  pod názvom PPL-Professional Parcel Logistic s.r.o. 3  Členovia tohto zväzku boli PPL NATIONALE Ostrava s.r.o. , 4  PPL BRNO s.r.o. , pozn. 1  PPL Most s.r.o. , 7  PPL České Budějovice s.r.o. , 8  PPL Hradec Králové s.r.o. , 9  PPL Tachov s.r.o.  10  a PPL Praha s.r.o. . 11  12  Päťdesiatpercentný podiel v každej z firiem potom držali Alfred a Wolfgang Schneckenreither, respektíve ich spoločnosť Schneckenreither International GmbH, pozn. 2  ktorí boli držitelia ochrannej známky PPL Professional Parcel Logistic. 14  Od svojho začiatku sa firma venovala preprave balíkov v segmente B2B, teda od firiem k firmám či subjektom so stálou pracovnou dobou. 15 
V roku 1999 bola zapísaná do obchodného registra na Krajskom súde v Českých Budějoviciach nová firma pod názvom PPL Jížní Čechy s.r.o. 16  V roku 2004, kedy spoločnosť dopravila 7,5 milióna zásielok, 17  začala jej transformácia 2  a v následujúcom roku sa zmenil obchodný názov na PPL CZ s.r.o. Fúzovali do nej jednotlivé zakladajúce spoločnosti 18  s tým, že v jednotlivých regiónoch krajiny vznikli odštepné závody. 19 
Podiely spoločníkov skúpil Ing. Pavel Horák, konateľ UNISPEDu, 20  a v roku 2006 predal PPL nemeckej firme DHL, divízii nemeckej pošty Deutsche Post. 2  Pavel Horák zostal vo firme ako jej generálny riaditeľ. 16  Záujemcov o kúpu bolo pôvodne viac, o PPL sa uchádzala napríklad aj Rakúska pošta Österreichische Post. 21  S ​​fúziou PPL a DHL začala DHL utlmovať svoju činnosť na území Česka. 22  V roku 2007 začala PPL ako prvá súkromná firma doručovať balíky i na súkromné ​​adresy. Táto služba sa uplatnila predovšetkým v oblasti elektronického obchodovania, teda v doručovaní balíkov z e-shopov k zákazníkom. 15 
V apríli 2016 bol potom po dlhých rokoch vymenený riaditeľ spoločnosti. Pavla Horáka nahradil Ing. Petr Chvátal. 23 
V roku 2015 mala spoločnosť necelých 800 zamestnancov, ďalších asi 1200 spolupracuje externe, 24  najčastejšie na pozícii vodič. 25  Tržby toho istého roku predstavovali 2,37 miliardy korún, zisk pred zdanením bol 178 milióna, po zdanení 146 milióna korún. 25  Spoločnosť prepravila 23 miliónov zásielok. 26 
PPL bola v roku 2016 druhým najvyužívanejším prepravcom balíkov z e-shopov k zákazníkovi po Českej pošte a zároveň tiež druhou najobľúbenejšou firmou na trhu balíkovej prepravy v Česku. 27 
Pôvodne mala každá zo siedmich spoločností svoje regionálne depo. 1  Po zvýšení počtu zásielok z desiatok tisíc na milióny ročne sa infraštruktúra menila, v roku 2015 PPL uvádzala 24 regionálnych dep s centrálnym prekladiskom balíkov v Jažloviciach, 28  a k septembru 2016 udávala 1200 výdajných miest PPL ParcelShop. 29  Centrálne prekladisko je vybavené modernou automatickou triediacou linkou. 1  Balíkové a paletové depá sa nachádzajú v Brne, Českých Budějoviciach, Hradci Králové, Liberci, Olomouci, Ostrave, Plzni, Prahe, Tepliciach a Zlíne; v Humpolci je len balíkové depo. 30 
V súčasnosti PPL ponúka balíkovú a paletovú prepravu od firiem k firmám a ľuďom. 1  Najstaršia je služba prepravy balíkov od firiem k firmám či subjektom s pravidelnou pracovnou dobou. Tá je zabezpečovaná od samého začiatku. K tej v roku 2007 pribudla služba prepravy balíkov k ľuďom. 15  Následne v druhej dekáde druhého tisícročia firma začala prevážať aj palety nad 50 kilogramov. 28  V roku 2011 najprv len medzi firmami, 31  od roku 2013 potom tiež od firiem k ľuďom. Obe tieto služby, teda Firemná paleta a Súkromná paleta sa súhrnne nazývajú PPL Sprint. 32 
Doplnkovými službami k vyššie uvedeným sú Dokumenty späť , Vynáška do poschodia a Spätný odber elektrozariadení. 32 
Ďalšou službou je služba správy balíkov nazvaná Connect. Pre vnútroštátnu prepravu a prepravu vo vybraných krajinách zahŕňa sledovanie balíkov, automatické vyzdvihovanie a poistenie proti strate či poškodeniu. 33 
Od roku 2013 34  je tiež ponúkaný príjem balíkov do 30 kg na tzv. PPL ParcelShopoch . Jedná sa o výdajné a podacie miesto PPL špecifických parametrov, 2  teda predajňa alebo prevádzkareň partnera. 29  Tých bolo v roku 2016 vyše 1200. 35 
V segmente balíkovej a paletovej prepravy pôsobí na trhu viac firiem, vrátane štátnej České pošty, ktoré svojimi službami konkurujú PPL.
V roku 2015 využívalo pre nákupy v e-shopoch služieb Českej pošty 42 % zákazníkov, PPL 16 %, DPD 10 %; osobné prevzatie  potom preferovalo 8 % zákazníkov. 27  PPL si druhé miesto v segmente B2C udržiava už niekoľko rokov. 36  37  V rokoch 2013 - 2014 ju doháňali predovšetkým spoločnosti DPD, Geis a GLS, 36  mierne však rástla aj Česká pošta. Rastie tiež počet objednávok v e-shopoch. 38  Zároveň z prieskumu vykonaného cenovým porovnávačom heureka.cz v roku 2014 vyplynulo, že PPL bola najznámejším prepravcom zásielok z e-shopov. Spontánne si túto spoločnosť vybavilo 55 % respondentov. Na druhom mieste skončila Česká pošta , ďalej DPD , DHL  či Geis . 39 
PPL  40  a DHL umožňujú zaplatiť dobierku platobnou kartou. 39 
Z porovnania vykonaného v roku 2014 vyplynulo, že PPL mala, na rozdiel od Českej pošty či GLS, iba orientačnú dodaciu dobu. Iné porovnanie vykonával v roku 2014 balíkobot.cz. Jeho výskum ukázal, že PPL nedoručila zákazníkovi pri prvom pokuse o doručenie len 2 % balíkov. Podobne na tom boli ďalší prepravcovia balíkov. U Českej pošty to naopak bolo 25 % balíkov. Z výskumu ďalej vyplynulo, že väčšina, teda 54 % zásielok, bola doručená nasledujúci deň po odoslaní. 41  Kým PPL doručila nasledujúci deň po odoslaní 80 % zásielok, pre Českú poštu to bolo len 57 %; pre spoločnosti s odberným miestom  bol odber rovnomerne rozložený do 5 dní po odoslaní. V roku 2016 ponúkala spoločnosť PPL doručenie v Prahe v deň podania. 42  Zásielky doručuje cez deň, večer a v sobotu. 29 
V roku 2013 začala platiť novela poštového zákona, ktorá celkom liberalizovala trh listových služieb. 43  Novelou boli postihnutí aj prepravcovia balíkov vrátane PPL, ktorí by mali podľa Českého telekomunikačného úradu  prispievať do kompenzačného fondu, ktorý hradí straty Českej pošty. 44  PPL, rovnako ako ďalší balíkoví prepravcovia v Česku, podala na ČTÚ žaloby 44  a ich spojenci lobovali v Európskej komisii. Vláda na jeseň 2016 ustúpila a hľadá sa riešenie; už skôr, na jeseň 2015, bol pozmenený poštový zákon, ktorý stanovil pre roky 2015 - 2017 maximálnu výšku strát, ktoré Českej pošte uhradí štát. Ku koncu roka 2016 tak zostávalo doriešiť úhrady za roky 2013 a 2014. 45 
