Lyska čierna 3   je chriašteľ z čeľade chriašteľovitých. Obýva celú palearktídu. 4  Podľa Medzinárodnej únie na ochranu prírody a prírodných zdrojov lyska čierna patrí medzi najmenej ohrozené druhy, trend celkovej populácie je stúpajúci, v Európe populácia klesá s predpokladanou rýchlosťou poklesu o 30% za 21 rokov . 1 
Je čiastočne sťahovavá. Na jazerách, ktoré nezamŕzajú, časť našich lysiek aj prezimuje. Na Slovensku bolo dokázané alebo pravdepodobné hniezdenie v 50,8 %, zimovanie na 30,5 % mapovacích kvadrátoch.
Odhadovaný počet hniezdiacich párov je 4 000 - 8 000, zimujúcich jedincov 3 500 - 7 000. Veľkosť populácie je stabilná, maximálna zmena do 20%. Veľkosť územia, na ktorom sa vyskytuje, vykazuje mierny nárast o 20 do 50%. Ekosozologický status v rokoch 1995, 1998 4  a 2001 žiadny. 5  V roku 2014 LC - menej dotknutý.  2  6  7  Európsky ochranársky status nezaradený SPEC. Stupeň ohrozenia S - vyhovujúci ochranársky status. 4 
Lyska čierna je v porovnaní s ostatnými chriašteľmi pomerne agresívny vták. V konfliktoch s rivalmi imponuje bielou platničkou na čele, výrazne kontrastujúcu s čiernym operením. Vo vzájomných súbojoch sa lysky bijú krídlami alebo sa kopú. Lyska trávi väčšinu života na otvorenej hladine a na plávanie je vybavená kožnými lemami okolo prstov. Vie sa aj dobre potápať, pričom pred ponorom zmenšuje výtlak tela tak, že si perie primkne k telu.
Hniezdi na stojatých vodách.  
Potravu tvoria pobrežné a vodné rastliny, hmyz, slimáky a červy.
Je zákonom chránená, spoločenská hodnota je 460 € . 8 
Hniezdo
Vajíčka v hniezde
Vajce - detail
Mláďatá v hniezde
Kompozitná fotografia - pomôcka na ľahšie spoznanie druhu
