Predseda NR SR: Boris Kollár
Robíme to pre deti – SF  bola politická strana pôsobiaca na Slovensku v rokoch 2004   2016. Jej predsedníčkou je Zuzana Martináková.
Volebné výsledky z volieb do Národnej rady SR a Európskeho parlamentu, v ktorých sa zúčastnila strana SF.
Volebné preferencie strany v percentách podľa Štatistického úradu SR do marca 2009.  Od apríla 2009 preferencie podľa agentúry Focus. .
Hrubo vyznačené preferencie znamenajú prekročenie hranice 5 % potrebnej na vstup do parlamentu.
Podľa oficiálnych údajov  2  mala k 31. decembru 2011 strana 751 členov.
