Stredná odborná škola technická v Humennom je štátna škola s vyučovacím jazykom slovenským. Škola poskytuje podľa klasifikácie ISCED úplné stredné odborné vzdelanie  a stredné odborné vzdelanie . Zriaďovateľom školy je Prešovský samosprávny kraj.
História SOU chemického v Humennom  sa začala písať koncom päťdesiatych rokov. Vtedy na východnom Slovensku vznikol a rozrástol sa veľký chemický kombinát Chemko so sídlom v Strážskom. Paralelne sa budoval chemický priemysel aj v Humennom. Existencia týchto dvoch rozrastajúcich sa chemických podnikov si vyžadovala kvalifikovaných pracovníkov. Do roku 1959 školili učňov pre Chemko iné podniky, napr. Chemosvit vo Svite či Syntézia v Pardubiciach. V roku 1959 na základe rozhodnutia vtedajšieho Ministerstva chemického priemyslu bolo v Humennom zriadené Odborné učilište pri n. p. Chemko Strážske. V roku 1970 sa učilište stalo Stredným odborným učilišťom generálneho riaditeľstva výrobno-hospodárskej jednotky Slovchémie. Formou denného a večerného štúdia poskytovalo aj úplné stredoškolské vzdelanie. V roku 1992 vznikla pri SOUCH v Humennom SPŠ. Svojou existenciou obohatila možnosti poskytovaného odborného vzdelávania v Humennom i v priľahlých okresoch Medzilaborce a Snina. V roku 2004 spojením oboch pôvodných škôl do jedného celku vznikla Združená stredná škola v Humennom. Po prijatí nového školského zákona, ktorý vstúpil do platnosti 1. septembra 2008, škola zmenila svoj názov na Stredná odborná škola. Od 1. januára 2009 nesie pomenovanie Stredná odborná škola technická v Humennom.
Na škole v školskom roku 2009/2010 študuje 473 žiakov v 20 triedach.
Súradnice: 48°55′51″S 21°53′40″V  /  48,930856°S 21,894389°V  / 48.930856; 21.894389
