Amerika alebo tiež Nezvestný  je román Franza Kafku, ktorý prvýkrát vyšiel v roku 1927 v Kurt Wolff Verlag v Lipsku. Obraz modernej doby videný očami 16 ročného chlapca je napínavé dielo, v ktorom autor vycibrenou umeleckou formou rozvinul pocit ohrozenia jednoduchého človeka "odľudštenými" ľudskými vzťahmi. Strach a úzkosť z modernej doby sú v Kafkovom podaní stále aktuálne tak ako v čase vzniku tohto románu. Cez šerednosť tieňov a diverzných výkladov preniká navonok autor, ktorý dokázal s humorom hľadieť do tváre formujúceho sa nového sveta. Súčasťou prvého slovenského vydania knihy je aj esej Milana Kunderu Kastrující stín svatého Garty. 1 
