Licinská pahorkatina je geomorfologickou časťou Rimavskej kotliny, podcelku Juhoslovenskej kotliny. 1  Zaberá územie v okolí riek Muráň a Turiec v okrese Revúca a Rožňavaa. 2  
Územie zaberá východnú časť Juhoslovenskej kotliny, presnejšie severovýchodnú časť Rimavskej kotliny. 1  Východne a južne susedia Gemerské terasy, juhozápadne Valická pahorkatina, západne Blžská tabuľa a Železnícke predhorie, severne Železnícka brázda a Jelšavský kras a severovýchodne Koniarska planina. 1  Západnú časť územia odvodňujú prítoky rieky Turiec, východnú rieka Muráň, patriace do povodia rieky Slaná. 2   
Licinská pahorkatina leží v Banskobystrickom a Košickom kraji, na území okresov Revúca a Rožňava. Z významných sídiel sa tu nachádza Skerešovo, Držkovce a Gemerská Hôrka. 2  Územím vedie cesta II/532 z Tornale do Jelšavy, juhovýchodne prechádza popri Slanej rýchlostná cesta R2 a cesta I/16 z Lučenca do Rožňavy. 3 
V strednej časti sa nachádza prírodná pamiatka Meliatsky profil a Prielom Muráňa, východne susedí Národný park Slovenský kras. 2 
Pahorkatina je pre turistov zaujímavá predovšetkým kvôli historickým pamiatkam, stredovekým gemerským kostolom. Pozoruhodné sú však aj románske rotundy v Šiveticiach a Prihradzanoch. 4  V južnej časti sa nachádza Gemerský hrad, z ktorého vedie  zeleno značený chodník cez Prielom Muráňa do obce Bretka. 2 
