Lonsdaleit je minerál kryštalizujúci v hexagonálnej sústave, chemicky je to jedna z alotropických modifikácií uhlíka .
Lonsdaleit je zvyčajne hnedej farby s odtieňmi do žltej, alebo tmavohnedej. Vytvára drobné kryštály  tvaru kocky. Väčšinou býva pomiešaný s diamantom.
Výskyt bol zaznamenaný v mieste dopadu meteoritov napr. Diablov kaňon v Arizone. Okrem meteoritického pôvodu sa vyskytuje aj v kimberlitických horninách a bol pripravený aj umelo pri výskume možnej syntézy umelých diamantov.
Priemyselne využívaným náleziskom lonsdaleitu by mohol byť napríklad impaktný kráter Popigaj na Sibíri v Rusku  miliónom rokov, 7. najväčší impaktný kráter na Zemi), kde dopadol chondritový asteroid pravdepodobne na ložisko grafitu. Existujú tu dve využívané náleziská impaktných diamantov vhodných na priemyslové využitie - Skaľnoe  a Udarnoe , tretie nálezisko  je utajované a geologický prieskum bol dočasne zmrazený. V priestore kráteru Popigaj sú ťažiteľné hlavne priemyslové diamanty, ale obsah lonsdaleitu je vysoký a zásoby priemyslových diamantov na známych náleziskách odhadujú rusi na "triliony karátov" .
