Toni Collette  je austrálsko - americká herečka známa z filmov ako Šiesty zmysel , Malá Miss Sunshine , Hitchcock  alebo Už teraz mi chýbaš . V roku 2000 bola nominovaná na cenu Academy Awards za film Šiesty zmysel .
Collettová sa narodila ako najstaršia z troch detí, vodičovi kamiónu a zástupkyni zákazníckeho servisu. Ako štrnásťročná si zahrala v stredoškolskom predstavení Godspell, kde spievala pieseň od Whitney Houston, "Saving All My Love For You". O rok neskôr, sa rozhodla venovať herectvu. So súhlasom svojich rodičov prestúpila na austrálsku divadelnú školu ATYP.  Neskôr zanechala štúdium, aby sa mohla naplno venovať hereckej kariére. Začala v Národnom Inštitúte dramatických umení , ale po osemnástich mesiacoch odišla. 
Na počiatku jej hereckej kariéry sa objavovala v niekoľkých divadelných predstaveniach a neskôr televíznych seriáloch. V roku 1992, sa objavila po boku Anthonyho Hopkinsa vo filme Spotswood . O rok neskôr sa odhodlala radikálne zmeniť svoj vzhľad kvôli filmu Muriel sa vydáva. Vďaka postave Muriel, získala nomináciu na Zlatý glóbus a získala austrálske filmové ocenenie AACTA. V roku 1996 si zahrala menšiu postavu vo filme Emma, kde si zahrala po boku Gwyneth Paltrow. Spočiatku bola Collettová sa nechcela objaviť vo filme, nakoľko nemala rada knižné diela Jane Austenovej, no po prečítaní knihy zistila, že sa jej námet veľmi páčil a rolu prijala. 
Po boku Lisy Kudrow, Parker Posey a Alanny Ubach, sa objavila vo filme Clockwatchers. Film mal premiéru v júni 1997. V roku 1999,  bola obsadená ako jedna z vedľajších postáv filmu Šiesty zmysel, kde si zahrala boku Brucea Willisa. Za svoj herecký výkon získala množstvo pozitívnych ohlasov, a tiež získala svoju prvú nomináciu na Academy Awards. V divadle Broadway, účinkovala v muzikáli The Wild Party, z roku 2000. Divadelný kritik, Ben Brantley, jej herecký výkon označil ako famózny. Vďaka tejto divadelnej úlohe získala tiež nomináciu ocenenie na Tony Awards. V rovnakom roku sa objavila tiež vo filme Shaft, kde sa objavila po boku Samuela L. Jacskona, Jeffreyho Wrighta a Vanessy Williams. Tiež sa objavila v komédii Hotel Splendide, po boku Daniela Craiga, Katrin Cartlidge a Helen McCrory. 
Po boku herečiek Meryl Streep, Nicole Kidman a Julianne Moore, sa objavila v dráme Hodiny z roku 2002.  V rovnakom roku sa vo filme Ako na vec, kde stvárnila matku, so samovražednými sklonmi. Film mal veľmi pozitívne recenzie a tiež aj herecký výkon Colletovej. Získala svoju prvú nomináciu na ocenenie BAFTA. V roku 2004 sa objavila v menšej úlohe vo filme Posledný výstrel. 
V roku 2005 prijala rolu Maggie Feller, vo filme Pozná ju ako svoje boty. Jej hereckou kolegyňou mala byť Sarah Michelle Gellar, ktorá sa mala objaviť v role Rose, sestry Maggie. Keď Gellarová opustila natáčanie, Collettová sa rozhodla prijať rolu Rose a rolu Maggie získala Cameron Diaz. Film získal niekoľko nominácii na rôzne ocenenia a bol priemerne úspešným. Colletová za svoj herecký výkon získala nomináciu na Satelitte Awards. V roku 2006 si zahrala menšiu úlohu vo filme Mŕtve dievča po boku herečiek Marcii Gay Hardenovej a Brittany Murphyovej. Jej ďalším filmom v roku 2006, bol fim Malá Miss Sunshine. Film získal obrovský úspech a Colettová získala za svoj herecký výkon, svoju druhú nomináciu na BAFTA a tiež získala nomináciu na Zlatý glóbus. V rovnakom roku sa objavila aj v televíznom filme Cunami: Následky, kde Collettová stvárnila zamestnankyňu austrálskej vlády, ktorá prichádza do Thajska, pomôcť po ničivom cunami. Za svoj herecký výkon získala ďalšiu nomináciu na Zlatý glóbus a nomináciu na cenu Emmy Awards. V roku 2007 bola tiež v porote na Filmovom festivale v Cannes.
V roku 2009 hrala v televíznom seriáli Tara a jej svet, kde sa predstavila ako umelkyňa, ktorá trpí poruchou identity. Táto seriálová rola jej priniesla dve nominácie na Zlatý glóbus, z toho jednu získala. V rovnakom roku tiež prepožičala svoj hlas postavy Mary, v dramatickom animovanom filme Mary a Max. Vo životopisnom filme o Alfredovi Hitchcockovi s názvom Hitchcock, z roku 2012 sa objavila ako Peggy Robertson, asistentka Hitchcocka. V roku 2015 si spolu s Drew Barrymore zahrala v dráme Už teraz mi chýbaš, ktorý hovorí o dvoch dobrých kamarátkach, ktorej jednej zmení život rakovina. Collettová si kvôli filmu nechala oholiť celú hlavu. V rovnakom roku si zahrala vo fantasy filme, Krampus: Choď do čerta. V roku 2017 sa objavila vo francúzskej komédii Madam slúžka. Ďalší filmový úspech jej priniesol film Desivé dedičstvo, z roku 2018. Herecký výkon Colletovej bol pozitívne prijatý a získala niekoľko nominácii na filmové ocenenia. O rok neskôr, začala účinkovať v televíznom seriály Unbelievable. Za svoj herecký výkon získala nomináciu na Zlatý glóbus a tiež získala televízne ocenenie Critics' Choice Television Awards. V rovnakom roku sa tiež objavila v detektívke Na nože, po boku Jamie Lee Curtis, Christophera Plummera a Any de Armas. Colletová získala za stvárnenie Jodi nomináciu na austrálske filmové ocenenie AACTA. 
V roku 2021 prijala jednu z vedľajších úloh vo filme Guillerma del Tora, Ulička nočných môr a tiež stvárnila postavu kapitánky vesmírnej lode vo filme Utajený pasažier.   
V máji 2022 mal premiéru televízny seriál Schodisko, ktorý bol inšpirovaný skutočnou udalosťou. Colettová v seriály stvárnila postavu Kathleen Peterson.   
Po tom, čo sa stala mediálne známou mala problémy so záchvatmi paniky a trpela bulímiou.  
V roku 1997 mala aférku s hercom Jonathanom Rhysom Meyersom. Od roku 2003 je vydatá za hudobníka Davea Galafassia, s ktorým má dve deti. Vo voľnom čase rada medituje. Istý čas žila s manželom v Sydney, no neskôr sa presťahovali do Los Angeles. Od roku 2019 žije opäť s rodinou v Sydney.   
Collettová podporuje niekoľko charitatívnych organizácii, ako napríklad Amnesty International či Feeding America či PETA. V roku 2017 sa zúčastnila Nadácie Elthona Johna,ktorá sa snažila vyzbierať peniaze pre ľudí s HIV. Vyjadrila tiež svoju podporu hnutiu Meetoo.  
Je považovaná za herečku, ktorá patrí k najvšestrannejším z celého Hollywoodu. 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Toni Collette na anglickej Wikipédii.
