Gašpar Tríbel   bol komorský hodnostár, kráľovský radca.
Jeho manželkou bola Rozália rod. Gelhorninová .
Na Slovensko prišiel ako komorský úradník, neskôr získal meštianske právo v Banskej Bystrici. Roku 1598 odkúpil od Pavla Rubigalla zámok a panstvo Slovenská Ľupča. Od 1599 účastník protitureckých bojov na strednom Slovensku, 1603 pomáhal so svojím vojskom pri opevňovaní Banskej Bystrice. 
Počas povstania Štefana Bočkaja prívrženec kráľa, 1605 bojoval pri obrane Banskej Bystrice. Roku 1607 mestská rada Banskej Bystrice skladala do jeho rúk sľub vernosti kráľovi. V júni - júli 1620 stúpenec Gabriela Betlena, ktorého vítal pri príležitosti banskobystrického snemu. Mecén evanjelickej cirkvi. Roku 1600 povýšený do šľachtického stavu, 1605 kráľovský radca. 
S manželkou mal troch synov, najstarší Juraj zomrel v roku 1614 ako 19-ročný. Náhrobok manželky a troch synov sa nachádza v kostole v Slovenskej Ľupči.
