Isabella Marie „Bella“ Swanová Cullenova je fiktívnou a hlavnou postavou románovej ságy známej ako Twilight sága, pozostávajúcej zo štyroch častí: Súmrak , Nov , Zatmenie , Úsvit  a Polnočné slnko. Vo filmovej ságe hlavnú hrdinku stvárnila herečka Kristen Stewartová . Bella je sedemnásťročnou študentkou strednej školy, ktorá sa zamiluje do záhadného a nebezpečného Edwarda Cullena. 
Bella sa narodila 13. septembra 1987 manželom Renee a Charliemu Swanovcom v malom meste Forks ako Isabella Marie Swanová. Keď mala Bella šesť mesiacov, jej matka Charlieho opustila a presťahovala sa najskôr do Kalifornie a potom do Phoenixu v štáte Arizona. Od svojich deviatich rokov Bella vždy trávila jeden mesiac letných prázdnin so svojím otcom vo Forkse, no keďže toto mesto nikdy nemala rada, neskôr od toho upustili a Charlie jazdil za ňou do Phoenixu.
Neskôr sa jej matka zoznámi s Philom, za ktorého sa aj vydá. Phil je bejzbalový hráč, ktorý veľa cestuje, a tak sa Bella rozhodne presťahovať k otcovi, aby mohla jej matka cestovať spolu s ním. 
Vo Forkse sa Bella zoznamuje so zvláštnym spolužiakom Edwardom Cullenom, o ktorom zistí, že je upír. Bella si neuvedomuje, že čím bližšie sa k nemu dostáva, tým väčšiemu riziku vystavuje seba aj svojich blízkych. Ich vzájomná príťažlivosť je priveľmi silná. Keď sa Bella stane cieľom sadistického upíra Jamesa, Edward ju zachráni. Bella, ktorá túži byť s Edwardom navždy, chce, aby ju premenil na upírku, čo on odmieta.
Druhá časť ságy s názvom Nov  sa začína oslavou Belliných osemnástych narodenín. Pri rozbaľovaní darčekov sa poreže na papieri a Edwardov brat Jasper, smädný po krvi, ju napadne. Práve toto utvrdí Edwarda v presvedčení, že on a jeho rodina sú pre ňu príliš nebezpeční a tak sa s ňou rozíde a celá rodina sa odsťahuje.
Bella sa niekoľko mesiacov nevie z ich rozchodu spamätať. Jej otec Charlie má o ňu obavy a chce ju poslať k matke na Floridu, kde teraz aj s Philom žije. Bella sa po tejto hrozbe spamätá, pretože nechce opustiť Forks. Vyberie sa s kamarátkou Jessicou do kina, kde v tmavej ulici natrafia na skupinu neznámych mužov. V tej chvíli Bella po prvýkrát počuje Edwardov hlas. Zistí, že ho môže počuť vždy v nebezpečných situáciach. Zúfalo túži po tom, aby jeho hlas znovu počula. Kúpi dve staré motorky a požiada kamaráta z detstva Jacoba Blacka, aby jej ich opravil a naučil ju potom jazdiť. Vytvorí sa medzi nimi silné priateľstvo. Jacob začne k Belle cítiť viac než kamarátstvo, no jeho city nie sú opätované. Keď Bella v lese stretne Laurenta, ktorý ju chce zabiť, zlikviduje ho svorka obrovských vlkov. Ako sa od Jacoba dozvie neskôr, je to vlastne svorka vlkolakov, ktorý chránia ľudský život v miestach, kde sa vyskytujú upíri.
Bella vyskúša cliff-diving - skok z vysokého útesu - a takmer zomrie. Zachráni ju Jacob. Edward sa od Rosalie dozvedá na základe Alicinej vízie, že Bella zomrela. Odchádza preto do Talianska, kde žiada Volturiovcov, aby ho zabili. Alice sa ide zatiaľ presvedčiť, či Bella naozaj zomrela, ale nachádza ju živú. Odchádza preto aj s Bellou do Talianska, aby zastavili Edwarda. Keď sa im to podarí, dostávajú sa pred Volturiovcov, ktorí požadujú, aby bola Bella premenená na upírku. Pri návrate domov jej Edward vysvetlí, že ju opustil pre jej vlastné dobro, teda, aspoň on si to myslel. Edward jej sľúbi, že ju premení na upírku, ale najskôr sa musí za neho vydať.
V treťom pokračovaní ságy pokračuje napätie v Bellinom a Edwardovom vzťahu. On trvá, aby sa za neho vydala, no ona má voči manželstvu výhrady. Nie práve najlepším príkladom sú aj jej rodičia, ktorí sa skoro rozviedli. No Edward trvá na manželstve, pokiaľ Bella chce, aby ju premenil na upírku, tak Bella súhlasí.
Vracia sa upírka Victoria. Je nahnevaná, pretože Edward zabil Jamesa a ona sa mu chce teraz pomstiť tak, že tiež zabije jeho lásku Bellu. Aby si bola istá víťazstvom, vytvorí si vlastnú armádu novorodených upírov a spolu sa vydajú do Forksu. Cullenovci sa spoja v vlkolakmi, ktorých vedie Sam Uley a porazia Victoriu a jej armádu. Bella si uvedomí, že Edward je najdôležitejší človek v jej živote a súhlasí s tým, aby o svojom zasnúbení povedali aj Charliemu.
Záverečný diel ságy začína svadbou Belly a Edwarda v réžii Alice. Svadobnú cestu strávia na ostrove Esme. Je to fiktívny ostrov, ktorý daroval Esme Carlisle. Po prvej spoločne strávenej noci sa Bella prebudí a telo má posiate modrinami. Edward si to vyčíta, a keďže jej nechce viac ublížiť, chce sa s ňou znova milovať až potom, čo sa z nej stane upírka. No jeho vôľa nie je až taká pevná. Krátko na to sa Bella začne zle cítiť a obaja šokovane zisťujú, že je tehotná.
Vracajú sa domov, kde Carlisle potvrdí, že Bella je tehotná. Edward chce, aby sa dieťaťa vzdala, no Bella to odmietne a požiada o pomoc Rosalie. Plod rastie veľmi rýchlo a Bella porodí veľmi skoro. Napriek tomu, že Bella verí, že bude mať syna, narodí sa poloupírske dievčatko, Renesmee. Bella pri pôrode takmer zomrie, no Edward jej vpichne jed priamo do srdca a jej srdce sa znova rozhýbe. Jacob, ktorý verí, že Bella je mŕtva, chce zabiť jej dieťa - príčinu jej smrti. No hneď, ako sa prvýkrát pozrie na Renesmee, pripúta sa k nej.
Z Belly sa stane upírka a napriek obavám je schopná odolávať pachu ľudskej krvi. Irina, členka klanu z Denali chybne identifikuje Renesmee ako upírske dieťa, čo sa prieči upírskym zákonom. Odíde do Talianska a udá Cullenovcov Volturiovcom, ktorí čakali len na zámienku zaútočiť. Cullenovcom sa podarí ich presvedčiť a Volturiovci odchádzajú porazení, a Edward s Bellou s rodinou konečne môžu žiť v pokoji.
Bella mala už počas ľudského života zvláštny dar, schopnosť, ktorá bránila schopnostiam upírov, vplývajúcim na myseľ, aby na ňu akokoľvek pôsobili. Po jej premene na upírku Eleazar odhalí jej dar, ochranný štít, ktorý sa naučí rozšíriť aj na ostatných a jeho posilou je hnev.
V prvých troch filmoch série Súmrak, Súmrak, Nov, Zatmenie a Úsvit stvárňuje Bellu americká herečka Kristen Stewartová.
