Jiří Císler  1  bol český herec, komik, režisér, spisovateľ, hudobník a dramatik.
Vyštudoval obchodnú akadémiu, ale prešiel k umeniu. Začínal ako huslista v orchestri Jihočeského divadla v Českých Budějovicích, na javisko ho priviedol režisér Miroslav Macháček. Prešiel operetou aj operou, zakotvil v činohre. Začiatkom 60. rokov prišiel do pražského Divadla na Fidlovačce, pôsobil tiež v divadlách v Pardubiciach, Mladej Boleslavi, Ústí nad Labem, začiatkom 70. rokov sa opäť vrátil do Prahy, do divadla . Od roku 1990 bol zakladateľom a vedúcim Hravého divadla v Prahe. Jiří Císler je autorom hier, muzikálov, skladieb scénickej hudby.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Jiří Císler na českej Wikipédii .
