Barking and Dagenham , je mestským obvodom na východe Londýna je súčasťou Vnútorného Londýna.
Mestský obvod obývajú prevažne robotníci a zahrňuje nasledujúce štvrte:
Väčšina obytných budov bola postavená v čase činnosti Rady Londýnskeho grófstva v medzivojnovom období 1918–1939. Hlavná vlna osídlenia tohto územia, predovšetkým ako únik zo slumov v East Ende, vznikla potom čo významná automobilová a chemické firmy vybudovali svoje závody v Dagenhame. Potom čo v 80. rokoch došlo k poklesu priemyslovej výroby, presunula sa zamestnanosť do sektoru služieb, ktorej rozvoj bol vyvolaný zvyšujúcim sa počtom príslušníkov strednej triedy. 
Táto mestská časť hraničí s - Haveringom na východe; časť hranice je tvorená riekou Rom – Newhamom na západe; väčšinu hranice vytvára rieka Roding; - s Bexley a Greenwichom na juhu s hranicou vedúcou riekou Temža. Na severe vytvára výbežok medzi Redbridge a Haveringom.
Tento londýnsky obvod vznikol v roku 1965 z väčšej časti oblastí Barking a Dagenham, ktoré boli začlenené do Veľkého Londýna z Essexu. 
Doprava v tomto predmestí je zaisťovaná hlavne trasou londýnskeho metra District Line, ktorá prechádza oblasťou od východu na západ so zastávkami – Barking, Upney, Becontree, Dagenham Heathway a Dagenham East. Barking má rovnako spojenie prostredníctvom Hammersmith and City Line, c2c, one a Silverlink národnej železnice. Železničné zastávky sú tiež v Dagenham Dock a Chadwell Heath.
Južná časť obvodu hraničiaca s Temžou je v dosahu časti London Riverside dopravného systému Thames Gateway. V súčasnosti sa uvažuje o úprave nových verejných priestranstiev, obytných štvrtí a rozvoji dopravnej infraštruktúry, vrátane ďalších staníc linky c2c, rozšírenie DLR a vybudovaní Východolondýnskeho tranzitu .
Medzi vzdelávacie inštitúcie v tomto obvode patrí Barking College a All Saints School, a stredné školy Dagenham a Roman Catholic
