Cigo vlastným menom Juraj Wertlen je slovenský repový spevák. Bývalý člen rapovej skupiny 2H+, ktorej členom boli Suvereno a Vladis. V súčasnosti je členom hiphopovej skupiny H16, ktorú okrem neho tvoria reperi Majk Spirit a Otecko a producenti a zároveň DJ-ovia ako Grimaso, Yanko Kral, Abe a od roku 2012 aj Billy Hollywood. V roku 2015 vydal svoj prvý sólový album Malý princ.
Spolu so skupinou H16 majú štyri štúdiové albumy:
Okrem toho sa predstavil ako hosť v albumoch ako To som ja  od Otecka, Nový človek  od Majka Spirita a Zlata stredná cesta  od Suverena.
