Novokrídlatce 1   je veľký taxón  krídlatcov , a teda aj hmyzu .
Krídla  sa v pokoji skladajú plocho nad bruškom; výnimkou je silne odvodená skupina Rhopalocera. Krídla za letu pracujú synchrónne. Tykadlá sú dlhšie, tykadlový bičík je primárne mnohočlánkový. Na konci bruška sú niekedy cerkusy , no terminálny filament vždy chýba. Vývin lariev prebieha na súši, len u malého percenta druhov vo vode; ale aj v tom prípade larvy väčšinou dýchajú atmosférický O2.
novokrídlatce :
Vzájomné vzťahy medzi týmito taxónmi nie sú isté:
Poznámka: Staršie sa ako bazálne Neoptera niekedy zaraďovali aj taxóny †Blattinopseida a †Paoliida v užšom zmysle. Tieto dnes oba tvoria taxón Paoliida v širšom zmysle, ktorý patrí do taxónu ortopteroidný hmyz  v širšom zmysle.
Zdroje systematiky:  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13 
