Vážna je potok na hornom Pohroní 1 , vo východnej časti okresu Banská Bystrica. Je to pravostranný prítok Hrona a meria 9,7 km. Vytvára Hiadeľskú dolinu, v jej strednej časti napája malú vodnú nádrž . 2 
Prameň: v Nízkych Tatrách priamo pod Hiadeľským sedlom  v nadmorskej výške okolo 1 080 m n. m.
Smer toku: prevažne severojužný, na dolnom toku viac na juhojuhovýchod
Geomorfologické celky: 1.Nízke Tatry, podcelok Ďumbierske Tatry, 2.Zvolenská kotlina, podcelok Bystrické podolie
Prítoky: sprava spod kóty 747,4 m, zľava z južného úpätia Prašivej 
Ústie: do Hrona východne od obce Lučatín v nadmorskej výške okolo 391 m n. m.
Obce: Hiadeľ
