April Flores  je americká pornoherečka a modelka.
Podľa vlastného prehlásenia pochádza z hlboko veriacej rodiny. 4  Po otcovi je ekvádorsko-amerického 4  a po matke mexicko-amerického pôvodu, sama sa nazýva „Mexidorian“. 5  V detstve si priala byť plastickým chirurgom, jednoducho preto, že zarábajú veľa peňazí. 4  Od detstva bojovala s nadváhou a priala si byť štíhla, ale keď na strednej škole schudla, zistila že život „je stále rovnaký“, a preto sa s touto myšlienkou rozlúčila. 4 
Kariéru modelky začala erotickými fotografiami pre časopisy venované BBW modelkám: Bizarre, 4  Juggs 1  a Big Butt Magazine . 6 
V roku 2001 6  začala spolupracovať s fotografom Carlosom Battsom, za ktorého sa neskôr vydala. 7  S ním nakoniec prešla od fotografií k amatérskym filmom. V rovnakej chvíli sa jednou z jeho modeliek stala Belladonna. Belladonna a Flores sa začali objavovať na fotografiách spoločne a spoločne sa objavili vo filme  Evil Pink 2, ktorý sa stal Floresinou prvou oficiálnou sexuálnou filmovou scénou, 7  rovnako prvou sexuálnou skúsenosťou s rovnakým pohlavím . 4  Nehľadiac na to, sama Flores považuje Alter Ego za jej prvý film. 7  Tiež sa považuje skôr za „erotickú umelkyňu“ než za pornohviezdu. 6 
Flores sa cíti byť bisexuálkou a pornografickú kariéru začala v dievčenských scénach, 6  ale neskôr nebola tak vyberavá. 8  Vydala sa za Carlosa Battsa a zmieňuje Jeana Val Jeana ako najobľúbenejšiu pornohviezdu s ktorou spolupracovala. 7  Tiež priznala, že hrdzavá farba vlasov nie je jej vlastná. 7 
