Mantova je talianske historické mesto v Lombardsku. Je sídlom rovnomennej provincie a zároveň sídlom diecézy. V roku 70 pred Kr. sa v okolí Mantovy narodil Vergilius, jeden z najznámejších občanov. 1  Mantovu spomína aj William Shakespeare vo svojej hre Rómeo a Júlia; je to miesto, kam je Rómeo donútený utiecť do vyhnanstva z Verony pred pomstou Kapuletovcov, a aj Giuseppe Verdi v  opere Rigoletto.
Mantova má 47 630 obyvateľov. Leží na rieke Mincio asi 35 km juhozápadne od Verony. Od severu je mesto chránené tromi umelo založenými jazerami: Lago Superiore, Lago di Mezzo, Lago Inferiore.
