Lodewijk Fluttert , viac známy ako Bakermat, je holandský hudobník a hudobný producent žijúci v meste Utrecht. 1  Jeho hudba je zmesou elektronickej hudby, house a techna produkovanou minimalistickým spôsobom s ďalšími vplyvmi soulu a jazzu.
Fluttert začal svoju hudobnú kariéru počas štúdia na Utrecht University, kedy vo voľnom čase robil DJa. V roku 2012 vydal dve EP: Zomer EP a Vandaag EP. Úvodná skladba z druhého menovaného EP obsahuje prvky prejavu "I Have a Dream" od Martina Luthera Kinga, Jr.. 2 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Bakermat na anglickej Wikipédii.
