Posledný príbeh: Live je názov koncertného albumu slovenského artrockového skladateľa a speváka Deža Ursinyho. V roku 2000 ho zo záznamov archívu SRO vydalo hudobné vydavateľstvo Slovak Radio Records. 
Koncert s Dežom nahrala skupina Provisorium, v ktorej hrali: Jaro Filip , Andrej Šeban ,  Oskar Rózsa , Emil Frátrik , Dana Freiová , dychové hudobné nástroje nahrali František Kop. Hudbu na album zložil Dežo Ursíny, autorom textov je básnik Ivan Štrpka. 1  
Všetky skladby napísané a zložené: hudba: Dežo Ursiny/ texty: Ivan Štrpka. 