9.0: Live je prvý live album americkej metalovej skupiny Slipknot. Bolo vydané 1. novembra 2005 vydavateľstvom Roadrunner Records ako album pozostávajúce z dvoch CD. 
Album obsahuje piesne z prvých troch albumoch kapely Slipknot, Iowa a Vol. 3:  a pôsobí ako kompilácia skladieb nahraných počas koncertov v Singapúre, Tokiu, Osake, Las Vegas, Phoenixe, New York City a Dalase.
Kapela zakomponovala do repertuáru svojho prvého live albumu aj menej hrané skladby ako Purity, Eeyore či Get This. 
CD 1
CD 2
