Dušek je české a slovenské priezvisko. Česká ženská prechýlená podoba je Dušková, slovenská väčšinou Dušeková. 
Česká podoba priezviska je odvodená od mužského mena Duchoslav, prvý raz sa vyskytuje v roku 1582 v podobe "Duchoslav jinak Dušek". 1  prebraná citácia] V Česku je 64. najčastejším priezviskom, najviac je rozšírené  v Prahe, potom v mestách Hradec Králové, Chrudim a Lanškroun. Na Slovensku je menej časté, s najväčším výskytom v Bratislave.
Pozri v článku Dušek a Dušková.
Antonín Dušek , český rímskokatolícky kňaz
Jaroslav Dušek , český herec
