Nočná doprava v Bratislave je súčasťou prevádzky MHD v Bratislave. Linky boli v júli 2007 výrazne zmenené a prečíslované, pričom bola zvýšená prepravná kapacita znížením časových intervalov na hodinu a pol hodinu a neskôr bola upravená cena cestovného lístka, pričom došlo k jej zvýšeniu, od roku 2009 bolo možné zakúpiť si príplatok na predplatený cestovný lístok aj na nočné spoje. Od augusta 2011 opäť na nočných linkách platia predplatné a turistické lístky aj bez príplatku. Od zavedenia služby SMS lístok tieto lístky platia aj v nočnej doprave a od zavedenia IDS BK platia všetky lístky rovnako cez deň i v noci, teda bola zrušená špeciálna nočná tarifa jednorazových lístkov.
Pred zmenou v roku 2007 chodili nočné linky pomerne zriedkavo, v intervale približne 2 hodiny, linky boli číslované od čísla 500 vyššie. Po zmene sú rozjazdy z Hlavnej stanice stanice o 23:30, 0:00, 0:30, 1:30, 2:30 a 3:30. Linky  a  idú aj o 4:30. Linky sú označené písmenom N a číslom podobným číslu dennej linky, pričom daná nočná linka má trasu podobnú ako zodpovedajúca denná linka, napríklad linka číslo  má trasu podobnú dennej linke s číslom .
Nočné linky majú príchod na Hlavnú stanicu vždy krátko pred rozjazdom  tak aby sa dalo prestúpiť na odchádzajúce spoje. Tie v prípade potreby na meškajúci autobus čakajú. Výnimkou sú trolejbusové linky ,  a  ,  ,   a  .
Okrem verejne prístupných nočných liniek premávajú aj služobné spoje len pre zamestnancov Dopravného podniku Bratislava a to ,  a . Spoje týchto liniek premávajú niekoľkokrát za noc, primárne obsluhujúc vozovne . Dopravu zamestnancov zabezpečuje tiež linka , ktorá okrem svojej bežnej trasy prístupnej pre verejnosť vykonáva aj služobné spoje do vozovní Jurajov dvor a Krasňany. Končiace vozidlá z nočných liniek vykonávajú o 4:25, resp. o 4:30 ešte ďalšie služobné spoje zabezpečujúce dopravu zamestnancov do neskôr začínajúcich služieb.
