„Save the World“ je skladba švédskej house skupiny Swedish House Mafia. skladba obsahuje vokály švédskeho speváka Johna Martina, ktorý spolupracoval na písaní s Axwellom, Stevom Angellom, Sebastianom Ingrossom, Michelom Zitronom a Vincentom Pontarem. 1  2  Bola vydaná dňa 13. mája 2011 vo forme digital download a premiéru mala na BBC Radio 1 dňa 22. apríla 2011. Režisérom hudobného videa bol Jon Watts, v ktorom boli psy superhrdinami. 3  Skladba dosiahla 1. miesto v rebríčku Hot Dance Club Songs v USA, čím sa stala druhou najúspešnejšou skladbou na 1. mieste po „Miami 2 Ibiza“.
