Chromatics je elektronická hudobná skupina, ktorá vznikla v roku 2001 v meste Portland, v americkom štáte Oregon. Členmi tohto hudobného zoskupenia sú:  Ruth Radeletová , Adam Miller , Nat Walker , a producent a multi-inštrumentalista, Johnny Jewel. 
Pôvodne Chromatics začínali ako punk rocková, či  lo-fi kapela, no po viacerých personálnych výmenách sa priklonili k hudbe, ktorá je ovplyvnená žánrami ako je electropunk, alebo aj Italo disco. Do povedomia verejnosti sa títo hudobníci dostali hlavne roku 2007, potom ako im vyšiel tretí štúdiový album  Night Drive, ktorý spolu s ďalším,  Kill for Love , získal priaznivé odozvy aj od hudobnej kritiky. Ich nahrávky boli použité vo viacerých hudobných seriáloch  a pieseň „Tick of the Clock“ je zaradená na soundtracku k filmu Drive . 1  V decembri roku 2014
