Konopa hašišová 1  alebo staršie konopa indická 2  3  4  5 , neodborne indické konope, 6  7   je druh  rastliny z čeľade konopovité .
Pestuje a využíva sa hlavne na výrobu drogy marihuana pre svoj vysoký obsah THC .
Nízke rastliny, dorastajú do 1 m výšky. Sú veľmi husté, stonka nie je tak vláknitá. Sú silno rozdvojené a majú husto posadené listy. Samičie súkvetie je husto žliazkaté, semená v dobe zrelosti samé odpadávajú. Druh má vysoko omamné účinky, pretože obsah THC je vyšší ako pri iných druhoch a pestuje sa iba na tento účel.
