Pozri aj Tenisový portál
Medibank International Sydney 2009 sa konal v dňoch 11. - 17. januára v austrálskom Sydney na otvorenom dvorci s tvrdým povrchom. Rozpočet turnaja mužov je 484 750 USD a turnaja žien 600 000 USD. Titul v dvojhre získal Argentínčan David Nalbandian, ktorý vo finále zdola Fína Nieminena. Bol to jeho 10. titul na okruhu ATP. Víťazmi mužskej štvorhry sa stali súrodenci Bob a Mike Bryanovci, ktorý vo finále zdolali najvyššie nasadený pár Daniel Nestor, Nenad Zimonjić. Turnajový titul v dvojhre žien získala Ruska Jelena Dementievová, ktorá vo finále zdolala krajanku Safinovú. Bol to jej 13. titul na okruhu WTA. Víťazkami štvorhry žien sa stali Tajwančanka Sie Šu-wej a Číňanka Pcheng Šuaj, ktoré vo finále zdolali francúzsko-austrálsky pár Nathalie Dechyová, Casey Dellacquová.
 David Nalbandian vs.   Jarkko Nieminen 6-3, 6-79, 6-2
 Jelena Dementievová vs.   Dinara Safinová 6-3, 2-6, 6-1
 Bob Bryan  /  Mike Bryan vs.  Daniel Nestor /  Nenad Zimonjić 6-1, 7-63
 Sie Šu-wej  /  Pcheng Šuaj vs.  Nathalie Dechyová /  Casey Dellacquová 6-0, 6-1
