Švedlár  4  je obec na Slovensku v okrese Gelnica.
Švedlár založili nemeckí baníci, ktorých zavolal do krajiny uhorský kráľ Belo IV, po odchode Tatárov  okolo roku 1255.
Nachádza sa vo východnej časti Slovenského rudohoria. Najstaršia zmienka o obci je z r. 1312, keď ju r. 1338 daroval kráľ Karol Róbert Smolníku. Obec sa dostala do rúk Thurzovcom, potom Csákyovcom a nakoniec Banskej komore. Obyvateľstvo pracovalo v baniach na meď.
údaje: Sčítanie obyvateľov, domov a bytov v roku 2011
 údaje: Sčítanie obyvateľov, domov a bytov v roku 2014
Materjinským jazykom sa rozumie reč, ktorou s obyvateľom hovorili
 údaje: Sčítanie obyvateľov, domov a bytov v roku 2011
Úradný jazyk je jazyk, ktorý obyvateľ v čase sčítania najčastejšie používal v zamestnaní alebo škole, bez ohľadu na to, či pracoval alebo študoval na Slovensku alebo v zahraničí.
 údaje: Sčítanie obyvateľov, domov a bytov v roku 2011
Jazyk v domácnosti je jazyk, ktorý obyvateľ v čase sčítania najčastejšie používal v domácnosti.
 údaje: Sčítanie obyvateľov, domov a bytov v roku 2011
Kostol sv. Margity Antiochijskej
Interiér kostola
Evanjelický kostol
