Magdaléna Jelínková  bola slovenská publicistka a redaktorka.
Študovala na gymnáziu v Lučenci, roku 1944 bola internovaná s matkou v koncentračnom tábore v Ravensbrück. Po vojne úradníčka v Opatovej, od roku 1952 pôsobila v Banskej Bystrici; do roku 1955 ako úradníčka v roku 1955   1957 korešpondentka Čs.  rozhlasu, 1957   1960 jeho externá redaktorka, roku 1960 krátko pôsobila v Okresnej ľudovej knižnici, od 1960 redaktorka denného spravodajstva krajovej redakcie Čs. rozhlasu. Popri redakčnej práci sa ako externistka venovala príprave  vysielania pre deti, a to v podobe rozprávok, rozprávkových hier, krátkych pásiem, básní, populárno-vedeckých vysielaní a i. Mnohé z nich publikovala v detských periodikách. Knižne vydala 2 zbierky rozprávok a rozprávkovú divadelnú hru.
