Údolí Kohoutovického potoka je prírodná pamiatka nachádzajúca sa v katastri brnianskej štvrte Pisárky na území mestskej časti Brno-Kohoutovice v bezprostrednom susedstve cesty medzi Pisárkami a Kohoutovicami. Územie zaberá 15-40 m široký pruh pozdĺž Kohoutovického potoka o dĺžke 1,2 km. 2 
Predmetom ochrany je prirodzené koryto meandrujúceho potoka a pôvodné lesné porasty s prevahou buka na svahoch, 2  hostiace niektoré vzácne druhy rastlín horských a podhorských polôh. 3 
Do skalného podložia tvoreného biotitickým granodioritom vyhĺbil Kohoutovický potok postupným odnášaním čiastočiek pôdy úzke zarezané údolie, na ktorého dne sa hromadí chladný vzduch a spôsobuje, že v ňom panuje mikroklíma s nižšou teplotou ako vo svahoch nad ním . 2  4 
Koryto potoka je kamenisté až balvanité, s častými meandrami, kaskádami a tôňami. V suchom letnom období koryto takmer vysychá a voda sa drží v malých tôňach, v období prívalových dažďov prietok rýchlo stúpa a voda odnáša naplaveniny vrátane veľkých kameňov. 2 
Údolie obývajú lesné spoločenstvá dubobukového vegetačného stupňa s prevahou buka lesného , duba zimného  a hrabu obyčajného , medzi ktorými sa roztrúseno vyskytuje javor horský , jaseň štíhly , lipa malolistá  a lipa veľkolistá . V krovom poschodí prevažuje lieska obyčajná , miestami sa vyskytuje tiež ohrozený klokoč perovitý . V podraste je zaujímavý výskyt horskej byliny srnovníka purpurového , ktorý indikuje klimatickú inverziu. Z chránených druhov je najvýznamnejší výskyt chránenej silne ohrozenej orchidey vtáčej prilby červenej, ktorá tu má jedinú lokalitu na území mesta. 5  Z chránených druhov sa ďalej vyskytuje vtáčia prilba biela , vemenník dvojlistý  , prilbica žltá , ľalia zlatohlavá  a medúnka medovkolistá . 2  5 
Typickými vtáčími druhmi územia sú napr. brhlík obyčajný  alebo trasochvost biely , ktorého možno často zastihnúť v koryte potoka . 2 
vtáčia prilba červená 
prilbica žltá 
ľalia zlatohlavá 
klokoč perovitý 
Torzo buka s plodnicou práchnovca kopytového 
Vyznačenie hranice chráneného územia: na vonkajšej strane sú dva červené pruhy, na vnútornej jeden
Jedna z mnohých nezvyčajne čistých tôní na Kohoutovickom potoku
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Údolí Kohoutovického potoka na českej Wikipédii.
