Protestantský patent alebo Protestantský zákon zo dňa 8. apríla 1861  bol predpis, ktorým sa reorganizovalo postavenie protestantov v Rakúskej monarchii okrem Uhorska a Vojenskej hranice. Priniesol prvýkrát relatívne zrovnoprávnenie evanjelických cirkví s rímskokatolíckou cirkvou v rakúskej časti monarchie. V dnešnom Rakúsku platil až do roku 1961.
Na patent nadväzovalo ministerské nariadenie č. 42/1861 RGBl., ktorým sa vydala provizórna ústava pre evanjelické cirkvi v Rakúsku. 
Text patentu v Ríšskej zbierke zákonov 
