Majstrovstvá Európy v basketbale mužov 2013 boli v poradí 38. majstrovstvá Európy v basketbale mužov, ktoré organizuje Európska basketbalová federácia . Konali sa v piatich slovinských mestách: Ľubľana, Koper, Novo mesto, Jesenice a Ptuj od 4.   22. septembra 2013, za účasti 24 tímov. Naposledy sa ME mužov konali v Juhovýchodnej Európe v roku 2005, keď ich hostilo Srbsko a Čierna Hora. Svoj prvý titul získali hráči Francúzska, ktorí vo finále zdolali Litvu. 1  Obhajcovia titulu zo Španielska skončili bronzoví.
Majstrovstvá tiež slúžili ako kvalifikácia na Majstrovstvá sveta 2014, ktoré sa uskutočnia v Španielsku. Kvalifikovalo sa na ne 6 najlepších družstiev. 2 
O organizáciu ME 2013 sa uchádzalo 6 krajín: Bosna a Hercegovina, Česko, Chorvátsko, Nemecko, Slovinsko a Taliansko. Iba 2 krajiny, Slovinsko a Taliansko, však poslali do FIBA Europe oficiálne prihlášky. Taliansko ale v októbri 2010 svoju kandidatúru stiahlo. 3  Rozhodnutie o pridelení organizácie Slovinsku padlo v decembri 2010 v Mníchove, v sídle FIBA Europe. 4  
Pozn: V zátvorke je uvedené aktuálne umiestnenie v medzinárodnom rebríčku FIBA v roku 2012. 5 
Ľubľana 
Jesenice
Celje
Koper
Ľubľana 
Ľubľana 
