Jurošovský vrch  je vrch vo východnej časti Turzovskej vrchoviny, v podcelku Predné vrchy. 2 
Nachádza sa približne 2 km severozápadne od centra mesta Čadca, nad mestskou časťou Podzávoz. 1  Leží na juhovýchodnom okraji Predných vrchov a zároveň tvorí východnú hranicu Turzovskej vrchoviny . 2 
Jurošovský vrch je súčasťou horského masívu s najvyšším vrcholom Grúň , ktorým leží asi 1 km západne. Zo severne orientovaných svahov odvádzajú vodu horské potoky do Milošovského potoka a odtiaľ do Čierňanky, z južných svahov voda putuje do rieky Kysuca. 3 
Cez oblasť Jurošovského vrchu nevedie značkovaný chodník. Najľahší prístup na vrchol je po lesnej ceste z osady u Juroši. Ďalšie možné prístupy sú po lesných cestách z Podzávozu, Milošovej a Rakovej. 3  
Na vrchole sa nachádza rozhlasový vysielač patriaci spoločnosti Expres Net, ktorý slúži na pokrytie okresu Čadca . 4 
Na južnom svahu, v lokalite Brehy, sa nachádza ďalší menší vysielač, ktorý patrí Rádiu Frontinus. 7 
