Noviciát  je obdobie, po ktorom čakatelia na vstup do katolíckeho rehoľného spoločenstva  žijú spoločne s rehoľníkmi. Pripravujú sa tak na skladanie sľubu, život v spoločenstve a majú možnosť zvážiť, či si do neho skutočne želajú vstúpiť.
Dĺžka noviciátu sa u rôznych spoločenstiev líši, obvykle trvá rok, ale napríklad u jezuitov ide o roky dva.
Podobné koncepcie existujú aj u iných mníšskych radov, napríklad buddhistických. Pokiaľ novicovi žijú či trávia časť dňa v špeciálnom dome či časti kláštora, poprípade pokiaľ sa novici zaučujú len v určitom kláštore, nazýva sa dotyčná budova  tiež noviciát.
