Technopark Ingrija  je ruský technologický park v Petrohrade. Je budovaný na princípe štátneho a súkromného partnerstva zároveň s podporou vlády Ruskej federácie. Z celkového plánovaného objemu investícií 30 miliárd rubľov pochádza 64 percent zo súkromných a 36 percent štátnych zdrojov.
Výstavba technoparku je rozložená do štyroch etáp, do roku 2015. Technopark zaberá plochu 32 hektárov. V súčasnosti prebieha 2 a 3 etapa výstavby neobchodných objektov, obytných blokov a blokov obchodného využitia, výstavba objektov ako Data centrum II, kancelárskych budov, parkovacích miest. V blízkosti parku sa nachádza univerzita telekomunikácií, metro, verejná hromadná doprava, centrum mesta a cesta k medzinárodnému letisku Pulkovo. Budovanie Ingrije umožnilo v etape projektovania počítať s progresívnymi inžinierskymi a architektonickými riešeniami. Vysoká úroveň zladenia výsadby zelene, nízka hustota zástavby, vyrovnanosť pracovnej a obytnej zóny, vyrovnanosť obchodnej a oddychovej zóny a existencia objektov kolektívneho užívania sú v súlade s modernou výstavbou technoparkov. Výška vystavaných budov neprevyšuje 30 metrov s výnimkou dominánt. Prvý objekt parku bol otvorený v roku 2008. Objekty parku sú začlenené do sústavy centralizovaného riadenia inžinierskych systémov technoparku BMS – Bulding Management Systems.
Vedenie spoločnosti tvoria:
Hlavné smerovanie činností:
Ciele:
Platformou pre podporu projektov perspektívnych technológií je inkubátor Business incubator. Aktívnu činnosť začal v decembri 2008. Jeho úlohou je pomáhať pri hľadaní financií pre začínajúce podniky. Podporuje spoločnosti pri uvádzaní hotových produktov na trh a ponúka služby spojené s postupom na projekte, konzultačnú a servisnú pomoc.
Business incubator ponúka pomoc v dvoch programoch :
Partneri Business incubatora sú: 
Technopolis, Microsoft, Business park, Centrum podnikania USA, Fond pomoci rozvoja, VTB vedenie aktív, Centrum podpory inovácií, Aviso SMS, Facer, Orimim Trade, Lorenz Snack–World, Unova, Marchmont, Hack Day, Portal Biznis, Start in Garage, OOO Jumisoft, ANCOM, Help, OKG a iné.
Oficiálna stránka , 
