Svoboda bolo česko-slovenské vydavateľstvo pôsobiace v rokoch 1945   1998.
Vydavateľstvo sa zameriavalo na politickú a spoločenskú literatúru prevažne z oblasti marxizmu-leninizmu. Vzniklo v roku 1945 ako účelové zariadenie KSČ. Vydávalo politickú i krásnu literatúru, poéziu, ale aj slovníky a zborníky o ZSSR a komunistickej politickej teórii.
V nakladateľstve boli postupne vytvorené redakcie beletrie, politickej a vedeckej literatúry a umeleckej a literárnej kritiky.
Edícia Antická knihovna vo vydavateľstve vychádzala v rokoch 1969   1996.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Svoboda  na českej Wikipédii.
