Lietadlový krížnik  je kategória lodí používaná výlučne v Rusku . Pod toto označenie spadajú lode ako Admirál Kuznecov , ale aj nosiče vrtuľníkov . Výraz lietadlová loď sa v Rusku používa len pre zahraničné lode. 
Ruský lietadlový krížnik sa od lietadlových lodí iných krajín líši najmä tým, že nesie aj ťažkú výzbroj , tak ako krížniky. 
Ďalším dôvodom pre tento názov je konvencia z Montreux, ktorá zakazuje plavbu lietadlovým lodiam cez úžinu Bospor, ktorá spája Čierne more so Stredozemným morom.
Iným dôvodom je aj to, že sovietska propaganda americké lietadlové lode označovala ako nástroj amerického imperializmu, a tak by bolo ťažké vysvetliť, prečo si Sovietsky zväz odrazu stavia rovnaké lode. chýba zdroj]
