McDonnell Douglas  AV-8B Harrier II je jednomotorové bojové lietadlo so zvislým alebo krátkym vzletom a pristátím. Predstavuje druhú generáciu lietadiel z rodiny Harrier, ktorou Spojené štáty nahradili zastarané Douglas A-4 Skyhawk. 
Americká námorná pechota a talianske námorníctvo plánujú prevádzkovať AV-8B do roku 2025 a potom ho úplne nahradiť lietadlami 5. generácie F-35B.
Ešte predtým, než začal vývoj Sea Harrieru, Briti a Američania zvažovali koncept pokročilejšieho bojového lietadla, tzv. Advanced Harrier. Spoločnosť Bristol v tej dobe vyvinula a úspešne testovala nový výkonný motor Pegasus 15, okolo ktorého mal byť navrhnutý úplne nový drak lietadla. Za týmto účelom bol v roku 1972 založený nový americko-britský spoločný podnik.
Americká firma McDonnell Douglas uzavrela 15-ročnú dohodu s britskou Hawker Siddeley, na základe ktorej spoločne vyvinú nové lietadlo a McDonnell Douglas bude oprávnený spustiť sériovú výrobu v Spojených štátoch. Boli vypracované dva konštrukčné návrhy, pričom podľa jedného z nich mal vzniknúť prototyp budúceho lietadla. V marci 1975 však Hawker Siddeley oznámil, že z projektu odstupuje, čo bolo pravdepodobne spôsobené klesajúcim obranným rozpočtom Veľkej Británie.
McDonnell Douglas naďalej pracoval na vývoji vlastného Harrieru a dospel ku konštrukcii, ktorá počítala s novými krídlami z uhlíkových vlákien s väčšou nosnou plochou. Väčšie rozpätie krídiel tiež umožnilo použitie ďalšieho podvozku a nový návrh zahŕňal aj zväčšené prívody vzduchu alebo štrbinové klapky. Kabína bola umiestnená vyššie a dostala lepší kryt.
Vývoj takto upravenej verzie Harrieru dostal od americkej vlády zelenú 27. júla 1976. Vyššie uvedené zmeny aplikoval McDonnell Douglas na dva existujúce AV-8A a upravené stroje dostali označenie YAB-8B. Tieto prototypy vzlietli v roku 1979 a hoci sa ukázalo, že tento konštrukčný návrh je pomalší ako pôvodný Harrier, napriek tomu predstavoval sľubný krok v pred a dobre zapadol do vtedajších potrieb americkej námornej pechoty. Hneď v roku 1979 získal McDonnell Douglas objednávku na 336 lietadiel "Harrier II".
