Hybická tiesňava je prírodná pamiatka v správe štátnej ochrany prírody TANAP.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Východná, Hybe v okrese Liptovský Mikuláš v Žilinskom kraji. Územie bolo vyhlásené v roku 1984 na rozlohe 11,18 ha. Ochranné pásmo nebolo určené.
Predmetom ochrany je: Územie reprezentuje osobitný vývoj povrchových tvarov, hlavne hlboké tiesňavovité úseky potoka Hybica, ostro zarezané do treťohorných vápencov vystupujúcich medzi mechanicky menej odolnými horninami, na ktorých sa vytvorili len mierne modelované tvary. 1 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Hybická tiesňava na českej Wikipédii.
