Theo H. Florin 1   bol slovenský básnik, novinár a diplomat.
Prvé práce začal tvoriť a publikovať už počas štúdia v Dolnom Kubíne , neskôr pôsobil ako publicista a redaktor. V období hospodárskej krízy odišiel do zahraničia a postupne pôsobil v Juhoslávii, Francúzsku, Španielsku, Portugalsku, dnešnom Maroku a od roku 1940 v britskom Londýne. Od roku 1945 do roku 1948 pôsobil v diplomatických službách v Paríži a Washingtone. Neskôr pracoval ako osobný tajomník ministra zahraničných vecí ČSR Vladimíra Clementisa. Bol vyšetrovaný a neskôr rehabilitovaný a až do svojej smrti žil v dolnooravskej metropole, kde sa podieľal na organizácii kultúrnych podujatí, napr. Hviezdoslavov Kubín.
autorovi vyšlo i viacero bibliofílií.
