Majstrovstvá sveta v ľadovom hokeji žien 2018 boli 20. Majstrovstvá sveta v ľadovom hokeji žien, ktoré organizuje Medzinárodná hokejová federácia. Uskutočnili sa iba v nižších výkonnostných kategóriach; najlepších osem tímov sveta štartovalo na olympijskom turnaji v Pchjongčchangu. Kvôli rozšíreniu Top divízie z 8 na 10 tímov žiaden tím nezostúpil do nižšej divízie.
Turnaj I. A divízie sa hral vo Vaujany vo Francúzsku od 8. do 14. apríla 2018. 1 
Turnaj I. B divízie sa hral v Asiagu v Taliansku od 8. do 14. apríla 2018. 2 
Turnaj II. A divízie sa hral v Maribore v Slovinsku od 31. marca do 6. apríla 2018. 3 
Turnaj II. B divízie sa hral vo Valdemore v Španielsku od 17. do 23. marca 2018. 4 
Kvalifikácia II. B divízie sa hrala v Sofii v Bulharsku od 4. do 9. decembra 2017. 5 
