Ondrej Šoška  je slovenský basketbalista, bývalý slovenský reprezentant. 
208 cm vysoký pivot so seniorským basketbalom začínal v Žiline, po 3 sezónach prestúpil do klubu Slovakofarma Pezinok, s ktorým sa stal majstrom Slovenska.
Po sezóne 2002/2003, ktorú odohral za klub BK Inter Bratislava, odišiel do zahraničia. V rokoch 2003   2011 pôsobil v kluboch Mlékárna Kunín, BK Prostějov, Geofin Nový Jičín a BK Breda&Weinstein Opava. Pred sezónou 2011/2012 sa vrátil do Žiliny, kde bol najčastejšie bodujúcim hráčom. chýba zdroj] V sezóne 2012/2013 pôsobí v klube MBK Rieker Komárno. chýba zdroj]V sezóne 2014/2014 začal hrať v klube MBK Baník Handlová. 
