Západliská 1  je potok v regióne Horné Považie, na území obce Papradno  v okrese Považská Bystrica v Trenčianskom kraji. Nachádza sa v geomorfologickom celku Javorníky. Ústi do Papradnianky. Má dĺžku 1,7 km. Rád toku IV. 
Pramení v 499 m n. m.  v južnej oblasti územia obce Papradno, v katastrálnom území Papradno, v okrese Považská Bystrica v Trenčianskom kraji, v zmiešanom lesnom i poľnohospodárskom extraviláne, v regióne Horné Považie, na lúke V luhoch 2 . 
Od prameňa v 499 m n. m. tečie severovýchodovýchodným smerom a tento smer si zachováva až do svojho ústia, v 454 m n. m. priberá bezmenný pravostranný prítok, v 441 m n. m. priberá ďalší bezmenný pravostranný prítok, tečie po severozápadnom úpätí vrchu a lesa Západliská s 488 m n. m., v 401 m n. m. vteká do intravilánu obce Papradno, v 381 m n. m. ústi do Papradnianky ako jej pravostranný prítok.
Potok Západliská patrí do okresu Považská Bystrica v Trenčianskom kraji. Nachádza sa v geomorfologickom celku Javorníky v geomorfologickom podcelku Nízke Javorníky. 3  4  Nemá  dôležitejšie prítoky. 5 
Názov vodného toku Západliská má pôvod v názve vrchu, lesa a lúky Západliská na území obce Papradno, na úpätí ktorého vodný tok preteká. Názov dnešných topografických objektov vrchu, lesa a lúky Západliská má pôvod v charakteristickom výskyte  terénneho povrchu v predmetnom priestore s vlastnosťou topografický objekt, kde často zapadal  do močariny, do bahna, návštevník, prípadne hospodárske zvieratá alebo aj povoz. Názov Západliská bol bez zmeny prenesený ako jednoslovné hydronymum na pomenovanie vodného toku ako súčasť početnej skupiny názvov v slovenskej toponymii, najmä v hydronymii 6 . 
Názov vodného toku bol štandardizovaný v roku 2019 7 .
V priestore slovenskej hydronymie vodných tokov hydronymum Západliská je jedinečným hydronymom .  
