Grand Slam  je írska rocková hudobná skupina založená v roku 1984 ako projekt bývalého basgitaristu a speváka skupiny Thin Lizzy Phila Lynotta.
Hoci Lynott plánoval do zostavy zahrnúť dvoch, tiež bývalých, členov zostavy Thin Lizzy, gitaristu Johna Sykesa a bubeníka Briana Downeyho, ale obaja odmietli. John Sykes sa pripojil k skupine Whitesnake.
Zostavu skupiny Grand Slam nakoniec tvorili Doish Neagle , Laurence Archer , Robbie Brennan , Mark Stanway  a už spomínaný Phil Lynott.
Svoj posledný koncert skupina odohrala 7. decembra 1984 v The Royal Standard vo Walthamstowe a krátko nato skončila. Phil Lynott zomrel 4. januára 1986.
V roku 2016 Mark Stanway reformoval Grand Slam spolu s Laurencom Archerom, bubeníkom Mickym Barkerom, basgitaristom Neilom Murrayom a spevákom Stefanom Berggrenom.
