1. liga hádzanárov v sezóne 2007/08 bol v poradí 15. ročník 1. ligy hádzanárov, druhej najvyššej hádzanárskej súťaže mužov na Slovensku, spravovanej Slovenským zväzom hádzanej. Súťaže sa zúčastnilo 11 družstiev, čo je o 1 účastníka menej ako v minulej sezóne. 1  Víťazom ligy sa stalo družstvo HK 47 Trnava. 2  Spolu s tímom MHC Bardejov postúpilo do prelínacej baráže, odkiaľ sa oba tímy kvalifikovali do extraligy. 3 
Systém súťaže sa oproti predchádzajúcej sezóne nezmenil. Hrala sa opäť základná časť, ktorá pozostávala z 20 kôl a v ktorej sa každý tím s každým stretol raz doma a vonku. 2 najlepšie družstvá postúpili do prelínacej súťaže o účasť v extralige, kde sa stretli s dvoma poslednými tímami extraligy. Posledné družstvo zostúpilo do 2. ligy.
Poznámky:
