Súradnice: 48°09′33″S 17°07′39″V  /  48,159205°S 17,127417°V  / 48.159205; 17.127417
Mládežnícka organizácia Plusko je nezisková, mimovládna mládežnícka organizácia, založená 7. januára 2002 mladými ľuďmi s dlhoročnými skúsenosťami v oblasti práce s mládežou.
Je to skupina mladých ľudí, ktorá sa snaží prostredníctvom využitia sily zážitku, zážitkovej pedagogiky ukázať mladým ľuďom cestu vzájomnej tolerancie, súžitia bez predsudkov, cestu iných hodnôt, než aké sú v konzumnej spoločnosti obvyklé. Na plnenie týchto cieľov využíva zážitkové voľnočasové aktivity - víkendové stretnutia, zážitkové akcie, medzinárodné výmeny, školenia, splavy, horoškoly, kultúrne podujatia, zimné prechody.
Cieľovou skupinou sú ľudia vo veku od 15-30 rokov, bez rozdielu rasy, náboženstva a politickej príslušnosti, zdravotne znevýhodnenú mládež nevynímajúc.
Snaženie organizácie je zamerané i na reálnu vzájomnú integráciu znevýhodnenej a zdravej mládeže.
Organizácia spolupracuje s ďalšími miestnymi a medzinárodnými neziskovými organizáciami.
