Závada je obec na Slovensku v okrese Topoľčany.
Nachádza sa na úpätí Považského Inovca a rozhraní s Nitrianskou pahorkatinou. Leží asi 8 km severozápadne od Topoľčian. Obcou preteká potok Slivnička. 
V prvej písomnej zmienke o obci z roku 1332 je obec pomenovaná "Zabeti", v písomnej zmienke z roku 1390 "Zawada". Z roku 1570 sú v Závade zmienky o mlyne a 4 usadlostiach. Obývalo ju vtedy 15 rodín. Roku 1715 bolo v Závade zaznamenaných 14 žijúcich rodín  v súpise obcí spadajúcich pod vtedy nového vlastníka topoľčianskeho panstva, Petra Berényiho. Udáva sa, že r. 1781 bolo v obci 6 mlynárov a 11 iných remeselníkov. Podľa prvej podrobnej celouhorskej štatistiky vykonanej za vlády Jozefa II. v roku 1786 bolo v Závade 69 domov, v ktorých žilo 78 rodín. Celkový počet obyvateľstva bol 534 ľudí. 4  Obyvatelia sa zaoberalo poľnohospodárstvom a vinohradníctvom. 5  
Obyvatelia obce sa zúčastňovali Slovenského národného povstania.
Roku 1910 obec mala 509 obyvateľov, r. 2001 653 z jej 669 obyv. bolo slovenských, r. 2011 583 z 591.
Medzi najstaršie objekty patrí tzv. „Bajzíkov Mlyn“, ktorého základy siahajú až do polovice 16. storočia.
V obci je rímskokatolícky kostol sv. Michala archanjela z roku 1808 postavený v barokovom štýle, jednoloďová stavba, na návrší v severozápadnej časti intravilánu obce. Jeho história siaha až do roku 1778, kedy sa na danom mieste rozhodlo pre stavbu väčšej kaplnky sv. Františka z Assisi, ktorá bola následne aj roku 1780 dokončená. , spoločenstvom zameraným okrem duchovnej aj na vzdelávaciu a charitatívnu činnnosť, ktoré v Závade vzniklo začiatkom 18. storočia a bolo pod kuratelou františkánskeho kláštora v Beckove.) Pre nárast obyvateľstva však v týchto rokoch nadišlo k rozhodnutiu túto sakrálnu stavbu značne rozšíriť a používať ako hlavný kostol, ako aj bolo spomínanému roku 1808 vykonané a táto významná stavba viditeľná až z Velušoviec dostala približne dnešnú podobu. Na východnej empore tohto kostola je umiestnený jednomanuálový píšťalový organ.
