Kostol Všetkých svätých je rímskokatolícky kostol v Medzanoch, v okrese Prešov.
Pôvodný kostol bol postavený v roku 1330. Od roku 1260 na súčasnom mieste kostola stál rehoľný kláštor, pravdepodobne z jeho pozostatkov bol v roku 1810 1  postavený terajší kostol. 
Do roku 1900 bol kostol pokrytý šindľovou strechou. V roku 1940 bola urobená maľba vnútorného interiéru oltára. V roku 1970 sa uskutočnila prestavba chóru, zväčšil sa priestor smerom do veže kostola. V nasledujúcom roku boli pribudované bočné kaplnky, do vnútorného interiéru bola daná dlažba, ktorá nahradila dovtedy ploché kamene. Súčasne sa vymenili aj lavice a stoličky. O rok nato bol premaľovaný celý vnútorný interiér.
Po roku 2000 sa aj vplyvom rozrastania obce začali práce na rozširovaní kostola o lode na oboch stranách. Zároveň sa zväčšil aj priestor sakristie. Do celého vnútorného interiéru sa položila dlažba. V roku 2014 sa začal prerábať kostol zvnútra.
