Pozri aj Tenisový portál
Qatar ExxonMobil Open 1998 bol tenisový turnaj mužov, ktorý sa konal v dňoch  od 5. do 12. januára 1998  na otvorených dvorcoch s tvrdým povrchom v katarskom hlavnom meste Dauha. Titul v dvojhre získal Čech Petr Korda, ktorý vo finále porazil Francúza Santora. Bol to jeho 9. titul v dvojhre na okruhu ATP.  Titul vo štvorhre získali Indovia Maheš Bhupáthí, Leander Paes, ktorí vo finále porazili francúzsky pár Olivier Delaître, Fabrice Santoro. Pre oboch to bol ich 7. spoločný titul vo štvorhre na okruhu ATP.
 Petr Korda vs.  Fabrice Santoro 6-0 6-3
 Maheš Bhupáthí /  Leander Paes vs.  Olivier Delaître /  Fabrice Santoro 6-4 3-6 6-4
