Hradby Samoty  - festival experimentálnej hudby a umeleckých foriem, ktorý sa koná každoročne , najčastejšie v júli na jednom zo zámkov v Česku alebo na Slovensku . Počiatočný ročník festivalu sa konal v roku 2010 v zrúcanine hradu Cimburk v Koryčanoch. 1 
Festival je tematicky zameraný na audiovizuálne projekty dotýkajúce sa hudobných žánrov ako dark ambient, dark folk, drone, industrial, noise a rôznych iných experimentálnych štýlov. Myšlienkou festivalu je spojiť tieto žánre s tajomnou atmosférou pamiatok poznačených zubom času. 2 
Každý rok príde na festival niekoľko stoviek fanúšikov. Sú to väčšinou Česi a Slováci , ale aj Poliaci , Nemci , Rusi , Holanďania , Maďari a predstavitelia iných národností. Festival trvá dva alebo tri dni, od popoludnia do neskorých nočných hodín, využívajúc pritom danosti zámku ako napríklad Pivnica, Bunker alebo zámocky park.
Počas festivalu sa predstavenia konajú súčasne na dvoch alebo troch pódiách umiestených v tesnej blízkosti od seba, aby sa umožnil plynulý pohyb medzi predstaveniami. Väčšina účinkujúcich umelcov tiež doplňuje svoju hudbu o veľmi bohatý vizuál. 
Na hradnom nádvorí sa okrem hudobných vystúpení a umeleckých prezentácií často konajú aj predstavenia, napríklad s ohňové show 3  alebo 3D projekcia na hradné múry. Takisto sa tu nachádzajú stánky s občerstvením, pivom, hudobnými nosičmi a tričkami.
V neposlednom rade sa na festivale zároveň konajú sprievodné podujatia ako prednášky, kurátorské výklady/vychádzky, premietanie filmov a spriatelene umelecké výstavy.
Dátum: 4.9.2010 
Miesto konania: Hrad Cimburk u Koryčan, Koryčany, okres Kroměříž,  Česko 
Účinkujúci: 
Dátum: 30.7.2011
Miesto konania:  Holíčsky hrad, Holíč, Slovensko
Účinkujúci:
Výstavy:
Dátum: 6-7.7.2012
Miesto konania: Zámok Rosice Rosice u Brna, Česko 
Účinkujúci:  
Výstavy: 
Dátum: 5-6.7.2013
Miesto konania: Hrad Veveří, Brno, Česko
Účinkujúci:
Výstava fotografií:
Dátum: 04-05.07.2014
Miesto konania: Zámok Rosice Rosice u Brna, Česko
Účinkujúci: 
Výstavy:
Dátum:14-15-16.07.2016
Miesto konania: Zámok Rosice Rosice u Brna, Česko
Účinkujúci:
Poézia / Výstavy / Predstavenia :
Dátum:21., 22. 07. 2017
Miesto konania: Kaštiel Coburgovcov 12  Jelšava, Slovensko
Účinkujúci: 
Poézia / Výstavy / Predstavenia :
Expedície so združením Čierne Diery :
Dátum:28.-29.-30.06.2018
Miesto konania: Castle Rosice 
Účinkujúci: 
Poézia / Výstavy / Predstavenia :
Dátum:04-05-06.07.2019
Miesto konania: Kaštieľ v Moravanoch nad Váhom, Moravany nad Váhom, Slovensko
Účinkujúci:
Poézia / Výstavy / Predstavenia :
Poézia / Výstavy / Predstavenia :
Podujatie z verejných zdrojov podporil Fond na podporu umenia.
Dátum:21.-22.8.2020
Miesto konania: Kaštieľ v Moravanoch nad Váhom, Moravany nad Váhom, Slovensko
Účinkujúci: 
Podujatie z verejných zdrojov podporil Fond na podporu umenia.
Prednášky/Lectures:
Výstava  : Exhibition Artrooms Moravany 2 16 
Darina Alster, Nela Bártová, Mário Birmon, František Bohunický, Borek Brindák, Miroslav Brooš, Kristína Bukovčáková, Dávid Demjanovič / Jarmila Mitríková, Lucia Dovičáková, Radovan Dranga / Alex Zelina, Annika Eschmann, Elizabeth Gerdeman, Michael Hahn, Anežka Hošková, Dominika Kačkošová, Kristína Kandriková, Krištof Kintera, Martin Kochan, Miloš Kopták, Marek Kvetan, Ivana Laila Drobná, Ema Lančaričová, Matouš Lipus, Kata Mach, Stano Masár, Ján Mathé, Erika Miklóšová, Alžbeta Meňkyová, Oľga Paštéková, Mikaela Mia Papp, Eugenio Percossi, Jozef Pilát, Tomáš Rafa, Shyra de Souza, Peter Sulo, Iveta Tomanová, Jakub Trajter, Dionýz Troskó, Michal Trpák, Kurátorka: Lenka Kukurová, Kurátorska spolupráca: Filip Krutek, Diana Klepoch Majdáková, Zuzana Sabová
Riaditeľka projektu: Zuzana Sabová
