Požiarny diamant pre chloristan draselný
NFPA 704 je technická norma Národnej americkej protipožiarnej organizácie. Ustanovila "požiarny diamant" používaný pohotovostným personálom na rýchle a ľahké identifikovanie rizík okolitých nebezpečných materiálov. Toto je nevyhnutné na pomoc, ak treba, aké špeciálne vybavenie by malo byť použité, aký postup by mal byť dodržaný alebo opatrenia použité na začiatku pohotovostnej záchrany.
Štyri časti požiarneho diamantu sú príznačne farebne odlíšené: modrá označuje stupeň ohrozenia zdravia, červená horľavosť, žltá  reaktivitu a biele políčko obsahuje špeciálne označenia pre jednotlivé riziká. Políčka zdravie, horľavosť a reaktivita sú hodnotené podľa stupnice od 0  až po 4 .
Biele políčko môže obsahovať takéto symboly:
Poznámka: Iba W a OX/OXY sú oficiálnou súčasťou normy NFPA 704, ale ostatné vysvetľovacie symboly sú ojedinele používané v neoficiálnom štýle. Použitie symbolov alebo textu mimo normy musí byť dovolené, vyžadované alebo zamietnuté autoritou s právomocou .
