Tatabánya Carbonex KC je maďarský mužský hádzanársky klub z Tatabánye. Vznikol v roku 1942 pod názvom Tatabányai Sport Club. Je 4-násobný majster Maďarska a 2-násobný víťaz Maďarského pohára. Z medzinárodných úspechov sú najhodnotnejšie postup do semifinále Pohára víťazov pohárov či štvrťfinále Európskeho pohára majstrov EHF. Momentálne hrá najvyššiu domácu súťaž, Budapest Bank Férfi Kézilabda Liga. 
Od roku 2009 v ňom pôsobí aj člen slovenskej reprezentácie Tomáš Urban.
Maďarská najvyššia súťaž:
Víťaz Maďarského pohára:
Pohár európskych majstrov EHF:
Pohár víťazov pohárov EHF:
Pohár EHF:
