Majstrovstvá Európy v ľadovom hokeji 1925 boli jubilejné desiate Majstrovstvá Európy v ľadovom hokeji, ktoré sa uskutočnili v dňoch 8. až 11. januára 1925 na prírodných klziskách vo Vysokých Tatrách:
Až do konania majstrovstiev sveta 2011 to bolo jediné vrcholné hokejové podujatie s účasťou reprezentačných mužstiev , ktoré sa uskutočnilo výlučne na území Slovenska.
Konaniu Majstrovstiev Európy 1925 na Slovensku predchádzali problémy s počasím v Čechách. Pôvodne sa malo hrať na prírodnom ľade v Prahe, neskôr na priehrade Jordán v Tábore. V obidvoch prípadoch plány usporiadateľom prekazil odmäk. Začalo sa uvažovať o preložení dejiska ME do Viedne, nakoniec zvíťazil návrh, aby sa hralo vo Vysokých Tatrách na prírodnom ľade Štrbského plesa.
Na Štrbskom plese museli organizátori pred príchodom účastníkov riešiť problém s dvomi snehovými búrkami, ktoré zasypali klziská, čo sa za pomoci armády podarilo odstrániť. Po druhom zápase prišlo náhle oteplenie a po ňom ďalšia snehová búrka. Organizátori pohotovo presunuli dejisko zostávajúcich štyroch zápasov na prírodný ľad tenisových kurtov v Starom Smokovci. Šampionát sa tak mohol dohrať. Titul získalo Česko-Slovensko pred Rakúskom, Švajčiarskom a Belgickom. 1 
Hlavný rozhodca:Kesak
Hlavný rozhodca: Paul Loicq
Hlavný rozhodca: Paul Loicq
Hlavný rozhodca: Porges
Hlavný rozhodca: Paul Loicq
Hlavný rozhodca: Dietrichstein
Jan Peka, Jaroslav Stránský — Karel Pešek-Káďa, Karel Koželuh — Josef Šroubek,  Josef Maleček, Jaroslav Jirkovský, Otokar Vindyš, Vilém Loos, Jaroslav Hamáček, František Lorenc, Jan Pušbauer.
Herbert Brück — Walter Brück, Louis Goldschmied, Alexander Lebselter — Ulrich Lederer, Alfred Revi, Kurt Wollinger.
Roberto Angi, Jaques Besson, Louis Defour, Charles Fasel, Albert Geromini, Fritz Kraatz, Heinrich Meng, Putzi Müller, Alexander Spengler.
