Danielle Goyettová
Danielle Goyettová, franc. Danielle Goyette  je bývalá kanadská hokejistka, dvojnásobná olympijská víťazka  a osemnásobná majsterka sveta . Okrem toho získala na najvýznamnejších svetových podujatiach dve strieborné medaily: na Zimných olympijských hrách 1998 a Majstrovstvách sveta 2005.
Už počas aktívnej kariéry v roku 2007 sa začala venovať trénerskej práci v univerzitnom ženskom tíme Calgary Dinos.
V novembri 2012 ju historická komisia IIHF nominovala do svojej Siene slávy, kde bude spolu s ďalšími piatimi významnými osobnosťami svetového hokeja uvedená v deň finále Majstrovstiev sveta 2013 v Štokholme v nedeľu 19. mája. 1 
