Medzinárodná hokejbalová federácia , skr. ISBHF,  je medzinárodný orgán zastrešujúci hokejbalový a streetbalový šport vo svete. ISBHF má sídlo v Prahe, v Česku.  Federácia vznikla v roku 1993 a momentálne je na jej čele Kanaďan George Gortsos. Najvyšším podujatím, ktoré ISBHF organizuje, sú Majstrovstvá sveta v seniorskej a juniorskej kategórii. 
V roku 2016 mala ISBHF 46 národných federácií. Najnovšími členmi sa v septembri 2012 stali federácie Arménska a Falklandov, 1  v roku 2015 Belgicko a Haiti 2  a v roku 2016 Libanon. 
 3 
