Majstrovstvá Európy v hádzanej mužov 2012 bol v poradí 10. turnaj majstrovstiev Európy v hádzanej mužov, ktoré organizuje Európska hádzanárska federácia . Konal sa v štyroch srbských mestách: Belehrad, Niš, Nový Sad a Vršac v od 15.   29. januára 2012, za účasti 16 tímov. 1  Srbsko získalo právo organizovať ME 2012 vo voľbách EHF, keď vyhralo hlasovanie pred Francúzskom. 2  3  Svoj druhý titul získalo Dánsko, ktoré vo finálovom stretnutí zvíťazilo nad domácim Srbskom. 4  5 
Tieto majstrovstvá slúžili zároveň ako kvalifikácia európskych družstiev na Majstrovstvá sveta 2013, ktoré organizovalo Španielsko. Kvalifikovali sa na ne 3 najlepšie družstvá. Rovnako slúžili ako kvalifikácia európskych družstiev na Letné olympijské hry 2012 v Londýne, na ktoré postúpilo iba víťazné družstvo. 4 
Nominácie na kandidatúru mohli členské federácie EHF posieľať od 1. decembra 2007. Hlasovanie prebehlo vo Viedni 27. septembra 2008: 2 
Družstvá boli pred žrebovaním do skupín, ktoré sa uskutočnilo 24. júna 2011, nasadené do nasledovných výkonnostných košov: 6  
Pozn: V zátvorke je uvedené aktuálne umiestnenie vo svetovom rebríčku IHF. 7 
Pozn.: Už dávnejšie boli známi ostatní kvalifikanti svetovej OH kvalifikácie ako Dánsko, Francúzsko, Chorvátsko, Island, Maďarsko, Španielsko a Švédsko.
