Savo je malý  vulkanický ostrov, patriaci Šalamúnovým ostrovom, nachádzajúci sa blízko severného výbežku ostrova Guadalcanal. Bol objavený španielskymi moreplavcami, ktorí prišli na ostrov práve v čase erupcie v roku 1568.
Je tvorený andezitovo - dacitovými lávami. Erupcie prebiehajú v periódach, prvá bola v rokoch 1568 a 1650, druhá v 1835 - 1847. Obidve vďaka lahárom, pyroklastickým a lávovým prúdom odlesnili celý ostrov a vyžiadali si aj obete na životoch. V súčasnosti je opäť zalesnený a vulkanickú aktivitu dokladajú horúce pramene, fumaroly a malé gejzíry v okolí krátera.
Pre svoju blízku polohu pri ostrove Guadalcanal sa lokalitou niekoľkých námorných bitiek počas druhej svetovej vojny medzi Japonskom a USA.
