Molinizmus je filozoficko-teologické učenie španielskeho jezuitského teológa zo 16. storočia Luisa de Molinu. Snaží sa zmieriť Božiu účinnú milosť a ľudskú slobodnú vôľu.
V dôsledku prvotného hriechu môže človek kráčať za Bohom len vedený jeho milosťou, ktorá je prvotná . Človek však prvotným hriechom nestratil slobodnú vôľu  – Božia milosť vyžaduje spoluprácu človeka 
Boh teda musí mať v okamihu, keď zosiela milosť, istotu, že s ňou človek bude spolupracovať. Inými slovami: Boh má dokonalú vedomosť o tom, ako sa každý slobodne jednajúci človek rozhodne za ľubovoľných okolností. Toto poznanie sa nazýva "stredné poznanie" .
Na podporu svojho tvrdenia uvádzajú molinisti nasledujúci evanjeliový verš: 
Podľa ich výkladu Ježiš v tomto verši  dokázal, že vie, ako by sa Sodomčania zachovali za odlišných okolností, než aké nakoniec nastali.
