Dátum vydania = november, 1999
6:66 Satatan's Child alebo Danzig 6:66 Satan's Child je v poradí šiesty album americkej heavy metalovej skupiny Danzig. Vyšiel v roku 1999. 
Po industriálnom piatom radovom albume Blackacidevil sa Glenn Danzig rozhodol pri albume 6:66 Satans Child vrátiť ku dôrazu na gitary, ktorú na predchádzajúcom počine miestami nebolo počuť, a ku spevavosti refrénov, avšak stále nezanevrel na klávesové nástroje. Výsledkom je energický, hutne znejúci album miestami pripomínajúci tvorbu skupín ako napríklad Rammstein. 
