Luciferianizmus je náboženský systém tézického i svetského označenia, je preto silne ovplyvnený osobným postojom a skúsenosťami. Je označovaný niektorými za náboženstvo, inými za filozofiu alebo cestu k poznaniu. Luciferianizmus ako celok nemá konkrétnu dogmu, ktorú by jeho prívrženci dodržiavali. Skôr je to hlboký osobný pohľad s rôznymi variáciami uctievania Božstva a praktikovania okultizmu na sekulárnom súbore princípov, spolu s mytologickými odkazmi ako formu symbolizmu a kultúrnej tradície.
Hoci sa veľakrát satanizmus a luciferianizmus zamieňa, nie sú vôbec totožné.
Teistický luciferianizmus môže niekedy naznačovať vlastnosti alebo postupy z teistického satanizmu, ale Lucifer je považovaný za Anjela alebo Boha svetla - viac pozitívny ideál ako zvieracie a materialistické Božstvo uznávané teistickými satanistami.
Pomenovaný podľa starovekej mytologickej spoločnosti v oblasti Arkádia. Táto odnož je spojením sekulárneho humanizmu a neopaganizmu. Jej prívrženci uctievajú mytológiu a náboženské tradície a môžu sa zapojiť do neopaganistických obradov, ktoré neoplývajú myšlienkou vyššej moci.
Niektorí luciferiáni veria v Lucifera ako skutočné Božstvo. Nesmie však byť uctievaný ako židovsko-kresťanský Boh, ale uctievaný a nasledovaný ako učiteľ, priateľ a záchranca. Teistickí luciferiáni sú stúpencami cesty ľavej ruky a môžu mať individuálne blízko k rôznym dogmatickým organizáciám ako je Neo-luciferské cirkvi alebo iné kongregácie, ktoré sú silne zamerané na ceremoniálnu mágiu, okultné a doslovné výklady duchovných príbehov a postáv.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Luciferianism na anglickej Wikipédii.
