Valencia je schopnosť slovies  spájať sa v kontexte so slovami určitého významového  alebo gramatického typu , teda schopnosť vytvárať kolokácie.
Lexikálna valencia je schopnosť slova vstupovať do rôznych kombinácií s inými slovami .
Je daná vnútornou štruktúrou slovnej zásoby daného jazyka .
Zo synonymického radu slov vstupuje do určitej kolokácie obvykle len jedno.
Gramatická valencia je schopnosť slova vystupovať v rôznych gramatických  štruktúrach: heavy+N, heavy+inf.-heavy to lift; kind+N,kind +prep.+N. Obmedzenia gramatickej valencie  sú dané gramatickou štruktúrou jazyka. Gramatická valencia slov je predovšetkým daná ich príslušnosťou k slovnému druhu. Nie všetky slová toho istého druhu musia však nutne mať totožnú gramatickú valenciu  Gramatická valencia môže signalizovať  rôzne významy.
