Hongkonské národné inline hokejové družstvo mužov je mužský národný inline hokejový tím Hongkongu, ktorý ho reprezentuje v medzinárodných inline hokejových súťažiach a zápasoch. Funguje pod záštitou Hongkonskej asociácie inline hokeja , ktorá je členom Hongkonskej federácie kolieskových športov . Družstvo sa doposiaľ nepredstavilo na majstrovstvách sveta IIHF. V jedinej kvalifikácii, ktorú odohralo v roku 2004, neuspelo, keď v oboch zápasoch s Taiwanom prehralo. 
Na kontinentálnych majstrovstvách získalo v roku 2005 striebornú medailu, keď vo finále turnaja prehralo s Japonskom. 1 
