Stefan Liv
Stefan Daniel Patryk Liv  narodený ako Patryk Śliż, bol švédsky reprezentant v ľadovom hokeji.
Liv bol dlhé roky brankárskou jednotkou tímu HV71 Jönköping. V roku 2000  bol draftovaný klubom Detroit Red Wings. V zámorí odohral až sezónu 2006/07 za Grand Rapids Griffins. Po tom, ako sa nepresadil v NHL, sa vrátil z USA späť do Švédska a k zahraničnému angažmánu sa odhodlal až v roku 2010. Po sezóne 2010/2011, v ktorej žiaril v tíme Sibir Novosibirsk prestúpil do Lokomotivu. Medzi najväčšie úspechy Stefana Liva patrí aj niekoľko titulov majstra Švédska, dva bronzy a jedno striebro z MS či účasť v all-star zápase KHL.
Zúčastnil sa mnohých MS, štartoval aj na dvoch olympiádach. V Turíne v roku 2006 bol súčasťou zlatého švédskeho výberu, rovnako ako neskôr pri zlatom úspechu na MS. Hrával s reprezentačným dresom číslo 15.
