Toto je zoznam kultúrnych pamiatok v obci Pôtor v okrese Veľký Krtíš.
Zoznam bol vytvorený na základe zoznamu, ktorý bol zverejnený na webe Pamiatkového úradu Slovenskej republiky . 1 
V súčasnosti je na webovej stránke PÚSR dostupné vyhľadávanie podľa jednotlivých obcí. 2 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: ev.a v. 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: vstupná 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: šopkáreň,klebetnica 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: ohradný múr 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: zaniknutý príkostolný cintorín 
