Staroseverčina  je súhrnné označenie pre všetky severogermánske nárečia/jazyky od 8. príp. 9. storočia do polovice 14. stor.; v širšom ponímaní pojem zahŕňa aj tzv. strednú severčinu, čiže obdobie od polovice 14. do začiatku 16. stor.. 
Časť vyššie uvedených názvov má však aj iné významy .
Na začiatku uvedeného obdobia  bola staroseverčina jeden jazyk, neskôr išlo fakticky o jeden jazyk v procese rozpadu na viacero jazykov  a na konci uvedeného obdobia  už išlo o zoskupenie jazykov.
Názvy staroseverčina, stará severčina, staronordičtina a stará nordičtina môžu mať v závislosti od autora jeden z nasledujúcich významov :
Nasledujúci text sa zaoberá staroseverčinou vo význame č. 2.
Staroseverčinou sa najprv hovorilo len v Dánsku, Nórsku, Švédsku a časti Fínska, ale Vikingovia ju rozšírili aj na Orkneje, Shetlandy, časti Škótska, Írska a stredného Anglicka, Faerské ostrovy, Island, časti Grónska a časti Severnej Ameriky.
staroseverčina/stará severčina/staronodičtina/stará nordičtina vo význame č. 2 :
Poznámka: Všetky názvy typu „stará XY“ či „stredná XY“ sa v slovenčine uvádzajú aj v podobe „staroXY“ či „stredoXY“ .
Pre staroseverčinu v 11. - 14. stor. sa niekedy  uvádza odchylné celkové delenie: konkrétne sa namiesto  pôvodného delenia na západnú skupinu  a východnú skupinu  pre 11. - 14. stor. uvádza delenie na severnú skupinu  a južnú skupinu . Pre novovek  sa mimochodom niekedy používa zas úplne iné delenie - tentokrát na ostrovnú skupinu  a kontinentálnu skupinu  - o tomto novovekom delení pozri napr. v článku severogermánske jazyky.  
Zdroje kapitoly delenie: 19  20  21  22  23  7  24  25  10  26  27  28  29  30  31  32  33  34  35  14  36  8  37  38  39  40  11  41  16  42  43  44  45  46  47  5  48  49  50  51  52  53  54  55  56  57  58  59 
