Dr. Harrow  je austrálsky dramatický seriál z lekárskeho prostredia, vytvorený Stephenom M. Irwinom a Leighom McGrathom, ktorého úvodný diel mal premiéru 9. marca 2018 na austrálskej televízii ABC. Hlavnú rolu súdneho patológa Daniela Harrowa stvárnil Ioan Gruffudd.
2. mája 2018 bolo oznámené, že seriál bol predĺžený o druhú sériu, 1  ktorá mala premiéru 12. mája 2019. 10. októbra 2019 stanica ABC obnovila seriál pre tretiu sériu. 2 
Na Slovensku mal premiéru 2. augusta 2020 na WAU.
Harrow rozpráva príbeh doktora Daniela Harrowa, súdneho patológa, ktorý odmieta rešpektovať autority. Má neochvejnú empatiu k mŕtvym, ktorá mu pomáha riešiť aj veľmi bizarné prípady. Je ochotný obísť každé pravidlo a je odhodlaný pomôcť obetiam vrážd a odhaliť pravdu, čo sa im stalo. Nikto však nevie, ako hrozné tajomstvo z minulosti ohrozuje ako jeho, tak i jeho rodinu a kariéru! 3 
