Štúdium filozofie je zámerné, cieľavedomé a systematické získavanie vedomostí, poznatkov, schopností a zručností v oblasti filozofie ako aj vedecký výskum filozofie.
Pri štúdiu filozofie možno zvoliť viacero stratégií, pri ktorých napr. filozofická encyklopédia
plní rôznu funkciu: je systematické štúdium filozofie uskutočňujeme tak, že začneme štúdiom momentálneho prierezu štruktúrou filozofie; za tradične najschodnejšiu cestu štúdia filozofie sa považuje štúdium
genetickej a dynamickej dominanty štruktúry filozofie čiže jej vzniku a vývinu. Pritom nám výdatne bude napomáhať schéma periodizácie filozofie a ostatné schémy. 
