Radôstka je obec na Slovensku v okrese Čadca. 
Obec je súčasťou mikroregionu  Bystrická dolina . 
Nachádza sa v severnej časti Kysuckej vrchoviny, južne od blízkej obce Stará Bystrica. Obec je zovretá v úzkom údolí Radôstky a vedie ňou cesta na Lutiše. Vzdušnou čiarou sa dotýka v neprístupnom teréne aj hraníc obce Lodno. V prvej polovici 19. storočia došlo k sporu o Černatín medzi obyvateľmi Starej Bystrice a Radôstky. Napriek príslušnosti vrchu do vtedajšieho starobystrického chotára ho provízor Ján Koiš prisúdil Radôstke. Toto už takmer 200 ročné rozhodnutie pretrvalo do dnešných čias, a tak i v súčasnosti Černatín  patrí Radôstke.  
História obce spomínanej v roku 1662 bola dlhé roky spojená s históriou Starej Bystrice, od ktorej sa neskôr odčlenila. Radôstku postihlo v minulosti niekoľko pohrôm a nešťastí. V chotári obce sa dlhšie obdobie nachádzal panský salaš. Ľudia sa živili najmä poľnohospodárstvom, stáli tu dva mlyny a píla a veľká časť pracovala v lesoch alebo s drevom. Práve tento materiál poslúžil i na stavbu nového, moderného kostola, zasväteného Sv. Svoradovi a Beňadikovi. Jeho stavba odbremenila miestnych od ďalekej cesty do kostola v Starej Bystrici. V roku 1712 sa na samote Kadašovia zdržiaval u svojej tetky Cesnekovej legendárny slovenský zbojník Juraj Jánošík.V roku 1889 bola v Radôstke zriadená cirkevná škola. 
