Povraznícka brázda je geomorfologický podcelok Zvolenskej kotliny. 
Podcelok leží na východnom okraji Zvolenskej kotliny. Na severozápade nadväzuje Bystrická vrchovina, západným smerom leží Ponická vrchovina a na juhozápade sa krátkym úsekom dotýka Zvolenská pahorkatina. Južným a východným smerom leží Poľana s podcelkami Detvianske predhorie a Vysoká Poľana a na severovýchode susedí Čierťaž, patriaci Veporským vrchom. 1 
Do východnej časti Povrazníckej brázdy okrajovo zasahuje Chránená krajinná oblasť Poľana. 2 
