Quasi bol bratislavský sci-fi klub založený v roku 1990 na pôde vtedajšieho Astronomického úseku PKO. Neskôr sa schádzal v priestoroch knižnice v bratislavskej Petržalke. 
Klub vydal cca dvadsať čísel fanzinu Istrozin.
Najvýraznejšou osobnosťou klubu bol novinár Ing. Jozef Svitek, ktorý spolu s Mgr. Milošom Ferkom PhD. napísal dejiny slovenskej vedecko-fantastickej literatúry a RNDr. Marek Michlík, ktorý zabezpečoval vydávanie Istrozinu. 
Po roku 2000 klub postupným samovoľným vývojom ukončil činnosť. Viacero členov prešlo do sci-fi klubu Planéta opíc a zúčastňovalo sa na vydávaní časopisu Fantázia .
