Punč je názov pre široké spektrum nápojov, či už nealkoholických či alkoholických, ktoré väčšinou obsahujú ovocie alebo ovocnú šťavu. Pochádza z Indie, odkiaľ bol v 17. storočí dovezený do Anglicka a ďalej sa potom rozšíril do ďalších krajín. Na večierkoch a oslavách sa často podáva v širokých nádobách, „bowloch“, v strednej Európe je veľmi populárny počas vianočných sviatkov.
Slovo punč má pôvod v hindskom výraze pánč , pretože pôvodne sa zhotovoval z piatich prísad: z alkoholu, cukru, citrónu, vody a čaju alebo korenia.
Z Indie sa do Anglicka dostal vďaka námorníkom a zamestnancom Britskej Východoindickej spoločnosti na začiatku 17. storočia, a odtiaľ putoval do ďalších európskych krajín. Pokiaľ sa podáva v spoločnosti, býva zvykom, že obsahuje menšie množstvo alkoholu ako klasické koktaily. Termín „punč“ je po prvýkrát v britských listinách zanesený v roku 1632, kedy bola väčšina punčov zhotovovaná z vína alebo brandy, avšak okolo roku 1655 sa začal používať jamajský rum a zrodil sa punč, aký ho poznáme dnes.
V súčasnosti výrobcovia punču dodávajú na trh množstvo druhov „ovocných punčov“, čo sú väčšinou na červeno zafarbené nápoje. Navzdory názvu však väčšina z nich obsahuje len malé množstvo ovocnej šťavy a hlavnými prísadami sú cukor, kyselina citrónová a umelé dochucovadlá. Nealkoholické varianty, ktoré sa prevažne podávajú deťom alebo abstinentom, obsahujú zmes ovocných nápojov ako sú džúsy, voda, čaj a sladidlá, napríklad cukor alebo med. Ďalšie druhy punču môžu obsahovať víno, gin alebo iné liehoviny. Veľké množstvo punčov sa vyrába s prídavkom rumu. Niekedy sa úplne vypustí voda a alkohol sa pridá až do obsahu 30 % alebo viac.
Na Slovensku a v Česku sa do punču z červeného či bieleho vína, ktorý sa väčšinou pripravuje či kupuje na Vianoce, pridáva trochu rumu a cukru, plátky pomaranču alebo citrónu, hrozienok, orieškov a škorice s badyánom. Nie je menej populárny ako varené víno a na predvianočných trhoch je môže ochutnať množstvo rôznych druhov punču, vrátane nealkoholických.
V Karibiku a krajinách v Pacifiku a Indickom oceáne býva punč aperitívom. 
V Kórei je tradičným punčom sudžeonggwa vyrábaná zo sušeného kaki, škorice a zázvoru. 
V Mexiku sa podáva agua loca , čo je veľmi sladký punč pripravovaný z fermentovanej cukrovej trstiny, mezcalu alebo tequily zmiešanej s aguas frescas . 
V Nemecku sa punčom  nazýva zmes niekoľkých ovocných štiav s prídavkom vína alebo liehoviny a nesmie pri tradičných nemeckých vianočných oslavách chýbať. „Feuerzangenbowle“ je punč z červeného vína a horiaceho rumu, ktorým sa polieva Zuckerhut , veľká homoľa cukru umiestnená vo tzv. „Feuerzange“.
