Železničná trať Železný Brod - Tanvald  je jednokoľajová regionálna trať zo Železného Brodu do Tanvaldu. Trať vedie pozdĺž rieky Kamenice často veľmi ťažko prístupným terénom a prechádza dvoma tunelmi. Doprava bola zahájená v roku 1875 a v čase zastavenia prevádzky na trati Tanvald – Harrachov bola súčasťou trati 036.
Listom povolenie Františka Jozefa Prvého zo 31. júna 1872 bola vydaná koncesia pre spoločnosť Jihoseveroněmecké spojovací dráhy ku stavaniu a užívaniu železnice rušňovej k predĺženiu juhoseveronemeckej železnice spojovacej z Liberca na Friedland až ku hraniciam zemským pri Seidenberku, tiež ku krídelnej železnici zo Železného Brodu do Tanwaldu. 1 
V roku 1900 boli podľa vtedajšieho cestovného poriadku v prevádzke tieto stanice: Železný Brod, Eugenthal, Navarov, Plavy, Svárov, Tannwald-Šumburk.
Dráhu vlastnila a prevádzkovala spoločnosť Jihoseveroněmecká spojovací dráha od začatia dopravy 1. júla 1875 až do svojho zoštátnenia 1. januára 1908.
