Jewish Encyclopedia  je encyklopédia, ktorú v rokoch 1901–1906 vydalo newyorské vydavateľstvo Funk and Wagnalls. V dvanástich zväzkoch obsahuje 15–000 článkov o dejinách, kultúre a náboženstve Židov až do roku 1901. Dnes je táto encyklopédia voľne prístupná na internete ako public domain.
Napriek tomu, že bola vydaná pred viac ako 100 rokmi, odborníci uznávajú túto encyklopédiu dodnes pre jej vysokú akademickú úroveň. 1  Niektoré údaje sú už zastarané, ale mnoho materiálu má pre hebraistov a judaistov stále veľkú hodnotu. 
