Dr. Július Adamiš  bol slovenský evanjelický kňaz a cirkevný historik.
Pochádzal z rodiny Michala Adamiša a Terézie . V rodnom meste získal základné i stredoškolské vzdelanie. Študoval na evanjelickom lýceu a teologickej fakulte v Bratislave. Po viacerých pôsobiskách sa na štyridsaťpäť rokov stal farárom v Bratislave. Bol jedným zo spoluzakladateľov prvého slovenského evanjelického cirkevného zboru v meste. Je známy svojou bohatou publikačnou činnosťou: v roku 1924 sa zúčastnil prekladu Nového zákona, je autor učebnice Dejiny cirkvi kresťanskej  a Evanjelická vierouka a mravouka , životopisov, pamätníc a prekladov.
