Potápka čiernokrká alebo potápka černokrká 3    je potápka z čeľade potápkovitých. Obýva holarktídu aj etiópsku oblasť. 4  Podľa Medzinárodnej únie na ochranu prírody a prírodných zdrojov potápka čiernokrká patrí medzi najmenej ohrozené druhy, trend populácie je nejasný, v Európe neznámy. 1 
Potápka čiernokrká v južnejších častiach Slovenska hniezdi, na celom území sa vyskytuje pravidelne v období migrácie a zriedkavo prezimuje. 
Odhadovaný počet hniezdiacich párov je 100 - 250, zimujúcich jedincov 1 - 10. Potápka čiernokrká bola fluktuujúca, územie na ktorom sa vyskytovala bolo stabilné, maximálna zmena do 20%. Ekosozologický status v roku 1995 R - vzácny. V roku 1998 LR:nt LR - menej ohrozený druh, nt - takmer ohrozený taxón. 4 V roku 2001 LR - menej ohrozený. 5  Európsky ochranársky status nezaradený SPEC. Stupeň ohrozenia S - vyhovujúci ochranársky status. 4 
Odhadovaný počet hniezdiacich párov v rokoch 2008   2012 bol 50   100 párov. Krátkodobý trend za posledných 12 rokov  aj dlhodobý trend od roku 1980  boli klesajúce. Veľkosť územia na ktorom hniezdila za posledných 12 rokov ako aj z pohľadu dlhodobého trendu bola klesajúca. 6  V roku 2014 EN* A2acd; C2ab; D - silne ohrozený. 2  7  8  
Odhadovaný počet hniezdiacich párov v rokoch 2013   2018 bol 0   5 párov. Krátkodobý trend za posledných 12 rokov  aj dlhodobý trend od roku 1980  boli klesajúce. Veľkosť územia na ktorom hniezdila za posledných 12 rokov ako aj z pohľadu dlhodobého trendu bola klesajúca. 9 
Je zákonom chránená, spoločenská hodnota je 920 € .
V letnom šate
V zimnom šate
Hniezdo
Vajíčka
Dospelý a mláďa
Kompozitná fotografia - pomôcka na ľahšie spoznanie druhu
