Renault 5 bol malý automobil, ktorý v rokoch 1972-1996 vyrábala vo dvoch verziách francúzska automobilka Renault. Nahradil Renault 4 a jeho nástupcom je Renault Clio.
Vyrábala sa do roku 1984. Montovala sa vo francúzskom Billancourte, španielskom meste Valladolid, venezuelskom meste Mariara, slovinskom Novom meste a iránskom Teheráne. Karoséria sa vyrábala ako troj- alebo päť-dverový hatchback. Design vytvoril Michel Boue. Výrazným dizajnérskym prvkom a typickým znakom sa stali zadné svetlomety umiestnené v C-stĺpiku. V USA sa vozidlo vyrábalo a predávalo pod názvom Le Car.
Renaulty 5 boli upravované firmou Alpine pre rely. Pôvodne boli homologované pre súťaže v skupine 2. V roku 1978 sa v skupine B objavil špeciál Renault 5 Turbo. Oproti sériovému prevedeniu bol motor umiestnený uprostred za prednými sedadlami. Pôvodne bol vybavený pohonom zadných kolies, neskôr bol prerobený na pohon všetkých kolies. Vozidlá dosahovali výborných výsledkov hlavne na asfaltovom povrchu.
Renault 5 Turbo
Renault 5  zo zadu
Renault Le Car, vyrábaný pre americký trh
Vyrábali sa do roku 1996 a montovali sa vo všetkých mestách ako predchodca. Design druhej generácie vytvoril Marcello Gandini. Z vozidla bolo odvodené úžitkové vozidlo, ktoré sa predávalo pod názvami Express, Extra a Rapid. Najšportovejším modelom bol typ GT Turbo, ktorý dosahoval výkonu 85 kW. Po nábehu výroby prvej generácie Clia pokračovala ešte niekoľko rokov súbežne výroba.
Renault 5 GT Turbo
Renault 5 
Renault Express
