Johann Wilhelm Ritter (* 16. december 1776, Samitz bei Haynau, 1  Poľsko)   † 23. január 1810, 2  Mníchov, Nemecko) bol nemecký chemik, fyzik a filozof. Objavil ultrafialové žiarenie a zostrojil prvý akumulátor. 3 .
Ritter vykonal rozklad svetla optickým hranolom a na rôzne miesta ukladal prúžky papiera namočené do roztoku chloridu strieborného. 4  Prúžky najviac sčerneli za fialovým koncom spektra a Ritter tak objavil, že sem dopadá žiarenie, ktoré nazval "dezoxidačné" svetlo. Názov ultrafialové žiarenie dostalo až v 19. storočí.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článkov Johann Wilhelm Ritter na českej Wikipédii a Johann Wilhelm Ritter na nemeckej Wikipédii.
