Rybie Stawki  sú skupinou malých jazierok nachádzajúcich sa na Rybim Potoku v poľských Vysokých Tatrách, približne 200 metrov severne od jeho vtoku do Morského oka.
Sú to:
Plieska obklopuje rašelinová vegetácia. Rastie tu napríklad ostrica zobáčikatá , páperník úzkolistý , páperec alpínsky  a rašelina. Jazierka obkolesuje kosodrevina, vŕby, jarabiny a borovice. V brehovom poraste žijú vodné živočíchy. Liahne sa tu napríklad vážka Somatochlora alpestris a iné. Na mnohých mapách je Małe Morskie Oko uvádzané ako Żabie Oko, Żabie Oko alebo Małe Żabie Oko a správny názov Małe Żabie Oko je nepovšimnutý.
K jazierkam Rybie Stawki nevedú špeciálne turistické chodníky. Najväčšie z nich je dobre viditeľné z Drogy Oswalda Balzera.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Rybie Stawki na poľskej Wikipédii.
