Boeing   je najväčším svetovým výrobcom leteckej techniky na svete so sídlom v Spojených štátoch. Firma je súčasne druhým najväčším výrobcom zbraní na svete a najväčším americkým exportérom. Sídlo firmy sa nachádza v Chicagu v štáte Illinois.
Firma B&W bola založená Williamom Edwardom Boeingom v roku 1916 v Seattli. Krátko po založení bola premenovaná na Pacific Aero Products a meno Boeing Airplane Company si osvojila v roku 1917. V tomto roku tiež získala prvú významnú zákazku od americkej armády. Jej prvým lietadlom sa stal hydroplán Boeing Model 1.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Boeing na českej Wikipédii.
