Majstrovstvá Ázie v netballe 2001 bol v poradí 5. turnaj majstrovstiev Ázie v netballe žien, ktoré organizuje Ázijská netballová federácia . Konal sa v dňoch 24. do 29. júla 2001 v Srí Lanke, za účasti dovtedy rekordných 8 tímov. Nováčikmi podujatia boli družstvá Pakistanu a Thajska. Zápasy sa odohrali v aréne Sugathadasa Indoor Stadium. Titul obhájila Srí Lanka, ktorá vo finálovom stretnutí zvíťazila nad Singapurom. 1  2 
Tento turnaj slúžil zároveň ako kvalifikácia družstiev krajín Spoločenstva národov na Hry Spoločenstva národov 2002, ktoré hostil Manchester. Kvalifikovalo sa na ne iba víťazné družstvo. 2 
