Extended play  je CD alebo gramofónová platňa, ktoré/-rá obsahuje viac hudby ako singel, ale je príliš krátky/-ka na to, aby sa nazývala „album“. 
Album má obvykle viac ako sedem skladieb a celková dĺžka skladieb albumu má byť medzi 25 – 80 minútami. Single obsahujú maximálne tri skladby o celkovej dĺžke do 10 minút. Časové rozpätie EP vinylového albumu je teda medzi 10 – 25 minútami, u CD albumu  je horná hranica posunutá do cca 30 minút.
V čase vydávania vinylových platní v päťdesiatych a šesťdesiatych rokoch vychádzali EP platne s priemerom 7"  najčastejšie s dvoma skladbami na jednej strane. Táto platňa sa prehrávala rýchlosťou 45 ot/min.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Extended play na anglickej Wikipédii .
Štúdiový album
Koncertný album
Kompilácia
Soundtrack
EP
Singel
Cover verzia
Remix
Demo
