Palaeoloxodon, po slovensky slon, je vyhynutý rod z čeľade slonovité. 
Rod sa vyskytoval sa vo väčšine Eurázie od Veľkej Británie až po Indonéziu, v širšom zmysle aj v Afrike. Eurázijské druhy sú doložené od cca. 800 000 do cca. 30 000 rokov pred Kr. , pričom ale druhy na ostrovoch v Stredomorí žili ešte v dobe pár tisíc rokov pred Kr. Africké druhy vznikli už cca. pred 5 miliónmi rokov. Rod možno rozdeliť na dve veľkostné skupiny – druhy na ostrovoch v Stredomorí boli trpasličie slony , zatiaľ čo všetky ostatné druhy boli veľké až extrémne veľké slony . 1 
Prvé druhy dnes patriace do taxónu Palaeoloxodon boli opísané postupne v 19. storočí ako súčasť rodu Elephas . 2 
Samostatný taxón pod názvom Palaeoloxodon bol vytvorený v roku 1924, a to pôvodne ako podrod rodu Loxodonta . Zhruba od polovice 20. storočia sa Paleoloxodon zaraďoval buď naďalej ako podrod rodu Loxodonta alebo sa zaraďoval ako samostatný rod alebo sa zaraďoval ako podrod rodu Elephas . Počet autorov klasifikujúcich Palaeoloxodon ako samostatný rod vzrástol najmä po prácach Meyer et al. 2017 a Palkopoulou et al. 2018 . Pokiaľ ide o príslušný formálny zápis, podľa všeobecných zoologických zásad platí : samostatný rod sa uvádza v podobe Palaeoloxodon antiquus, podrod rodu Elephas sa uvádza v podobe Elephas antiquus alebo Elephas  antiquus, podrod rodu Loxodonta sa uvádza v podobe Loxodonta antiqua alebo Loxodonta  antiqua. 2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12 
Meyer et al. 2017 tvrdia, že Palaeoloxodon antiquus  je sesterský taxón druhu slon pralesný  - rod Loxodonta je teda parafyletický  10 . Palkopoulou et al. 2018 tvrdia, že Palaeoloxodon antiquus je hybrid – vlastný druh  patrí vývojovo niekde medzi rody Loxodonta a Mammuthus  a k tomuto vlastnému druhu je primiešaná DNA populácie blízkej slonovi pralesnému   a DNA populácie blízkej mamutovi srstnatému   11 .
rod Palaeoloxodon:
V  textoch, v ktorých sa Palaeoloxodon chápe ako podrod rodu Loxodonta, sa samozrejme všetky uvedené rodové mená menia na Loxodonta  – napr. Palaeoloxodon namadicus  sa mení na Loxodonta namadica .
V minulosti sa do taxónu Paleoloxodon niekedy zaraďovali aj nasledujúce taxóny alebo niektoré z nasledujúcich taxónov :
Zdroje vnútornej systematiky:  16  11  17  18  2  19  3  20  9  21  22  23  12  24  25  26  27  28  29  30  31  32  33  34  35  36  37  38  39  40  41  42  43  44  45 
