Ingenuus bol uzurpátor rímskeho trónu, ktorý sa asi v lete roku 260 vzburil proti cisárovi Gallienovi v Sirmiu. Pred svojou proklamáciou zastával funkciu miestodržiteľa Panónie.
Ingenuova vzbura trvala zrejme len niekoľko týždňov, pretože vzdorocisár nestihol dať ani vyraziť emisiu vlastných mincí – jeden z atribútov vlády. Cisár Gallienus ho porazil pomocou ťažkej jazdy vedenej Aureolom v bitke pri Murse a Ingenuus na úteku zahynul . Jeho prívržencov Gallienovi vojaci kruto potrestali bez toho, aby im v tom cisár mohol zabrániť.
