Toto je zoznam kultúrnych pamiatok v obci Uhrovské Podhradie v okrese Bánovce nad Bebravou.
Zoznam bol vytvorený na základe zoznamu, ktorý bol zverejnený na webe Pamiatkového úradu Slovenskej republiky . 1 
V súčasnosti je na webovej stránke PÚSR dostupné vyhľadávanie podľa jednotlivých obcí. 2 
Zaužívaný názov PO: obytná veža Bližšie určenie PO: hradné jadro  
Zaužívaný názov PO: kaplnka s obytnými priestormi Bližšie určenie PO: hradné jadro  
Zaužívaný názov PO: stavba obytná spojovacia Bližšie určenie PO: hradné jadro  
Zaužívaný názov PO: stavba obytná s vežou Bližšie určenie PO: hradné jadro  
Zaužívaný názov PO: bašta bránová Bližšie určenie PO: hradné jadro  
Zaužívaný názov PO: palác hradný severozápadný Bližšie určenie PO: hradné jadro  
Zaužívaný názov PO: cisterna východná Bližšie určenie PO: hradné jadro  
Zaužívaný názov PO: nádvorie hradné východné Bližšie určenie PO: hradné jadro  
Zaužívaný názov PO: múr hradbový východný Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: stavba bránová Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: múr hradbový severný Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: palác hradný južný Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: bašta delová južná Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: stavba hospodárska Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: bašta delová severná Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: cisterna západná Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: schodisko Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: nádvorie hradné západné Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: priekopa šijová Bližšie určenie PO: predhradie  
Zaužívaný názov PO: most vstupný-mostové piliere Bližšie určenie PO: predpolie  
