Premenné hviezdy sú pomenovávané použitím obmeny Bayerovho označovania vo formáte Identifikátor <genitív latinského názvu súhvezdia>. V predchádzajúcich sotročiach bolo známych iba málo premenných hviezd, takže sa zdalo rozumné pomenovanie písmenami rímskej abecedy, začínajúc od písmena R, aby sa predišlo zámenami s písmenom pre spektrálne typy. .) Do roku 1836, bolo písmeno S použité iba pri jednom súhvezdí, Had. Nanešťastie pre toto označovanie, príchod fotografie rýchlo zvýšil počty premenných a premenné hviezdy padli do Bayerovej pasce – dosiahli koniec abecedy a stále neboli pomenované všetky objavy. Po tom, ako dve nasledujúce doplňujúce pomenovania dvojicami písmen dosiahli podobné limity, bolo zavedené pomenovanie číslami.
Súčasný označovací systém je nasledovný :
Príkladmi označenia sú R Coronae Borealis, YY Geminorum a V838 Monocerotis.
