Electro-industrial je hudobný žáner, ktorý sa vyvinul zo žánrov Electronic body music  a industriálnej hudby v polovici 80. rokov. Kým EBM má minimalistickú štruktúru a čistú produkciu, electro-industrial má hlboký, komplexný a viacvrstvový zvuk. Tento žáner je propagovaný umelcami ako Skinny Puppy, Front Line Assembly a inými, najmä z Európe, Severnej Amerike a Austrálsky. V polovici 90. rokov sa z electro-industrialu odčlenili dark electro a aggrotech. 1  Fanúšikovská základňa je zviazaná s tzv. „rivethead“ subkultúrou .
Dark electro je podobný štýl, vyvinul sa v polovici 90-tych rokov v strednej Európe. Termín opisuje skupiny ako sú yelworC 2  a Placebo Effect 1  a bol prvýkrát použitý v decembri 1992 keď skupina yelworC vydala svoj debutový album Brainstorming. 3  Štýl bol inšpirovaný electro-industrialom a skupinami The Klinik a Skinny Puppy. Skladby obsahovali zvukové palety z hororov, vrčanie alebo skreslené vokály. YelworC bola hudobná skupina z Mníchova vytvorená v roku 1988 a položila základy dark electro hnutia v skotých 90-tych rokoch a boli prvou skupinou nemeckého vydavateľstva Celtic Circle Productions. V nasledujúcich rokoch dark electro bolo odsunuté techno štýlmi ako aggrotech a futurepop. Iná skupiny v praxi hrajúce temto štýl boli Trial, Evil's Toy, GGFH , Ice Ages & The Electric Hellfire Club.
Aggrotech  je vývoj electro-industrialu a dark electra so silným vplyvom hardcore techna, ktorý sa prvýkrát objavil v polovici 90-tych rokoch. Zvuk je typický drsnými štruktúrami piesní, agresívnymi beatmi a militantným, pesimistickým alebo explicitným charakterom. Typické sú skreslené vokály a chrapľavý, drsný alebo syntetický zvuk. Medzi aggrotech umelcov patria  Aghast View, Aesthetic Perfection, Unter Null, Alien Vampires, Amduscia, Agonoize, Psyclon Nine, Combichrist, 4  5  6  7  Hocico, Virtual Embrace, Tactical Sekt, Funker Vogt, God Module, Grendel, Aslan Faction, Tamtrum, Asphyxia, Feindflug, Cenobita, Dawn of Ashes, Detroit Diesel, Suicide Commando, X-Fusion, Wumpscut a Cruciform Injection. NoiTekk a Out of Line sú dve Nemecké aggrotech vydavateľstvá. Alfa Matrix je Belgické aggrotech/dark electro/synthpop vydavateľstvo.
