Real Newz je štvrtý štúdiový album hip-hopovej skupiny Kontrafakt. Album bol vydaný 13. decembra 2019 pod vydavateľstvom Tvoj Tatko Records. Ako prvý bol z albumu predstavený singel „Ideme dnu“ 27. novembra 2019. „Zažívame veľa fejkových správ. Preto aj tie deti na coveri, lebo deti sú najúprimnejšie“, vysvetľuje Rytmus názov albumu Real Newz. 1 
Ako prvú konkrétnu informáciu o albume zverejnil 24. septembra 2019 Rytmus na svojom Instagrame: „NOVÝ ALBUM REAL NEWZ KONTRAFAKT 1. DECEMBER“. 2  Ďalej zverejnil 29. septembra 2019 dátumy krstov albumu ktoré boli neskôr preložené z decembra 2019 na marec 2020. 3  Následne sa meno albumu objavovalo všemožne na Instagramových profiloch členov Kontrafaktu. 29. novembra boli spustené pred-objednávky albumu a taktiež vyšiel aj prvý singel „Ideme dnu“ aj s klipom. Prvé kusy albumov sa dostali k ľudom 10. decembra 2019, následne bol album 13. decembra zverejnený na streamovacých službách.
Rytmus na konci apríla 2020 prostredníctvom Instagram Stories zverejnil komerčný úspech albumu, ktorý necelých 6 mesiacov po vydaní činil 14.000 predaných kópií albumu a 15 miliónov streamov na streamingovej platforme Spotify. 
Po prvom singli „Ideme dnu“ vyšiel 5. decembra 2019 ako druhý, singel „Neviditelnej“ na ktorom sa predstavili aj Viktor Sheen a Calin. Singel bol vydaný aj s klipom ktorý mal na YouTube za 2 mesiace 4 milióny zhliadnutí. 4  O 4 dni na to, vyšiel tretí singel „Mesiac“, avšak iba audio. Následne vyšli ako single „J Lo“ , „Si sa namotal“, „Pocity“  a „Instagram“.
