László Sólymos  je slovenský politik a predseda mimoparlamentnej politickej strany MOST – HÍD. Od 23. marca 2016 do 28. januára 2020 bol ministrom životného prostredia SR.
Absolvoval základnú školu a gymnázium s vyučovacím jazykom maďarským na Dunajskej ulici v Bratislave. Následne pokračoval v rokoch 1986 – 1991 v štúdiu na vysokej škole na Strojníckej fakulte SVŠT v Bratislave. 1  Pôsobil v okresnej organizácii SMK v Bratislave.
V roku 2009 sa podieľal na založení strany MOST – HÍD. Angažoval sa v predsedníctve strany. Od roku 2010 pôsobil ako poslanec Národnej rady SR. Od septembra 2012 podpredseda strany MOST – HÍD. Vo voľbách roku 2016 bol opäť zvolený za poslanca parlamentu. 23. marca 2016 bol vymenovaný do funkcie ministra životného prostredia. 2  Jeho štátnymi tajomníkmi sú Norbert Kurilla a Boris Susko. 
23. januára 2020 odstúpil z funkcie ministra po tom, ako sa deň predtým pod vplyvom alkoholu dostal do konfliktu s personálom bratislavskej reštaurácie, ohľadom čoho začala polícia trestné stíhanie vo veci trestných činov výtržníctva a poškodzovania cudzej veci. 3  Trestné stíhanie bolo neskôr zastavené.  
Je ženatý a má tri deti.
