Ara červenosluchá  je endemický papagáj z rodu Ara, ktorý obýva malú polopúštnu horskú oblasť v Bolívii. Ide o ohrozený druh a vo voľnej prírode žije asi posledných  150 jedincov. Tento druh je však úspešne chovaný v zajatí. 
Ara červenosluchá je 55 - 60 cm dlhá. Je prevažne zelená s červeným čelom, červenou ušnou škvrnou a oranžovočervenými spodnými krídelnými krovkami. Oblasť holej kože v okolí očí zasahuje k zobáku. Ohyb krídel je červený, ručné letky modré. 
Mnohé ary hniezdia v dutinách stromov, keďže sa ani v ich areále rozšírenia stromy veľmi nevyskytujú, hniezdia v skalných puklinách. V minulosti boli vo väčšom množstve chytané na účely obchodu, dnes ich občas prenasledujú miestni poľnohospodári, pretože ary lietajú do obilných polí.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Ara červenouchý na českej Wikipédii.
