Österreichische Bundesbahnen , skr. ÖBB, sú železničná spoločnosť Rakúska. Sú nástupcom Bundesbahn Österreich  , ktoré boli súčasťou Deutsche Reichsbahn v období 1938 - 1945.
96% rakúskych železníc je elektrifikovaných. Elektrifikácia sa začala v roku 1912. Pravidelná parná prevádzka bola ukončená v roku 1978.
1. januára 2005 bola vytvorená nová organizačná štruktúra:
Pomocné organizácie ÖBB-Personenverkehr AG a Rail Cargo Austria AG sú:
Ostatné spoločnosti:
ÖBB má
Podľa informácií zo septembra 2020 by spoločnosť v spolupráci so ZSSK mala od decembra 2020 prebrať dopravu na trati Bratislava – Komárno. 1 
