Gottfried Alexander Maximilian Walter Kurt Freiherr von Cramm  bol nemecký tenisový hráč. 
Medzi jeho najväčšie úspechy patria víťazstvá v mužskej dvojhre na majstrovstvách Francúzska  v rokoch 1934 a 1935, účasť vo finále v roku 1935, účasti vo finále Wimbledonu v rokoch 1935-37 a účasť vo finále majstrovstiev USA  v roku 1937.
V roku 1977 bol uvedený v Medzinárodnej tenisovej sieni slávy.
V roku 1933 zvíťazil na Wimbledone v zmiešanej štvorhre, v roku 1937 v klasickej štvorhre na US  Open a French Open, v roku 1938 sa zúčastnil finále štvorhry na majstrovstvách Austrálie .
Reprezentoval Nemecko v Davisovom pohári, odohral celkom 101 zápasov, z toho 68 v dvojhre  a 33 v štvorhre . Týmito víťazstvami sa stal najúspešnejším hráčom Nemecka  v dvojhre, štvorhre aj v celkovom počte víťazstiev.
Zomrel pri autonehode pri Káhire, keď sa jeho auto zrazilo s nákladným vozidlom.
