Car Simeonova gradina  je mestský park ležiaci v centrálnej časti mesta Plovdiv v Plovdivskej oblasti v južnom Bulharsku. 1  2  3  4  5  Park má štatút pamiatky parkového umenia. 1  3  4 
Park je známy aj pod názvami Car-Simeonova gradina , 2  5  Gradska gradina , 2  Gradina „Car Simeon“ , 1  alebo „Izloženie“ . 2 
Park sa nachádza v centrálnej časti mesta Plovdiv, 1  2  južne od pahorku Sachat tepe na mieste bývalého osmanského pohrebiska. 1  Susedí s námestím „Centralen“  z ktorého vedie do parku niekoľko vchodov. 1 
Ide o veľký verejný park v centrálnej časti Plovdivu založený Lucienom Chevallazom v roku 1892. 1  2  4  Základné dizajnové prvky parku, vrátane veľkého jazera sa zachovali od jeho založenia až do súčasnosti. 1  2  V parku sa konali koncerty hudby, tanečné aj spevácke iniciatívy. V letnom období sa na jazere prenajímali veslice pre návštevníkov a premávala aj výletná loďka pre 16 pasažierov. V zimnom období sa na jazere konali zápasy v ľadovom hokeji. Pri jazere sa už od založenia parku nachádzal obľúbený bufet. 1 
Po založení koncom 19. storočia a na začiatku 20. storočia bol park otvorený 1  od 6:00 ráno 2  do polnoci, 1  2  pričom 15 minút pred zatvorením sa v parku zvonilo na zvonec, aby boli návštevníci upozornení, že park treba čoskoro opustiť, neskôr bolo časové obmedzenie zrušené a park tak bol dostupný návštevníkom nepretržite. Spočiatku bol celý park ohradený, no neskôr bolo ohradenie odstránené. 2  
V parku sa nachádza niekoľko jazier, množstvo fontán a pamätníkov predovšetkým bulharských duchovných vodcov. 1  3  4  5  Medzi inými napríklad pamätník Georgiho Rakovského, pamätník Vasila Petleškova, pamätník Duša Chadžidekova, alebo pamätník Christa Boteva a z novšieho obdobia napríklad pamätník zakladateľa parku Luciena Chevallaza. 1  5 
V roku 1891 bulharská vláda rozhodla o konaní Prvej bulharskej poľnohospodársko-priemyselnej výstavy  v Plovdive, ktorá mala prebiehať niekoľko mesiacov od augusta do októbra 1892, pričom park mal byť miestom konania. 1  2  5 
Založenie parku dostal do kompetencie 1  3  5  parkový architekt švajčiarskeho pôvodu 1  3  5  Lucien Chevallaz, 2  1  3  5  ktorý bol v tom čase vedúcim odboru krajinných úprav pre Plovdiv 2  a ktorý predtým pôsobil ako hlavný záhradník osmanského sultána Abdülaziza. 3  Lucienovi Chevallazovi sa podarilo park vybudovať v priebehu 10 mesiacov od októbra 1891 do júla 1892. 1   Parku sa dostalo veľkého a pozitívneho ohlasu vo svetových novinách, ktoré z výstavy prinášali reportáže. 1  
Po skončení výstavy sa park stal hlavným mestským verejným parkom Plovdivu. 4  5  Park bol spočiatku v štátnom vlastníctve, ale ešte v roku 1892 ho knieža Ferdinand I. daroval obyvateľom Plovdivu. V kniežacej vyhláške, ktorou bol darovaný, bol parku zároveň pridelený názov „Car Simeon“. 1 
V roku 1905 bol v parku vydláždený areál pri hlavnom vchode do parku a neskôr v roku 1911 bola vydláždená celá alej, ktorá park obkolesovala. 2  Neskôr boli na jazero v parku privezené loďky na prenájom, čo park spravilo ešte atraktívnejším a zároveň táto iniciatíva znamenala začiatok športového veslovania v Plovdive. V roku 1937 sa na jazere konala aj akademická súťaž vo veslovaní. 1  V roku 1958 bola v parku otvorená malá zoologická záhrada, tá však bola z dôvodu incidentu s návštevníkmi, pri ktorom bol zabitý medveď, zatvorená už po niekoľkých rokoch v roku 1963. V roku 1974 boli v jazere v parku nainštalované tzv. „Spievajúce fontány“. 1 
V roku 2013 bol vyhotovený plán na celkovú reštauráciu parku aj jazera a celá rekonštrukcia bola ukončená v priebehu roku 2015. 1 
Park bol v priebehu roku 1992 vyhlásený za pamiatku parkového umenia. Od roku 1993 je park zároveň aj v tzv. režime na ochranu historických zelených plôch v centrálnej mestskej časti. 3 
hlavná alej v parku
jedno z jazierok v parku
hlavná alej v parku
jedna z parkových alejí
tzv. „Viedenský pavilón“ v centrálnej časti parku
v centrálnej časti parku
v centrálnej časti parku
vyhliadka v severozápadnej časti parku
severozápadný vstup do parku
jedno z jazierok v parku
pohľad na časť parku s pamätníkom Georgiho Rakovského
pohľad na časť parku s pamätníkom Vasila Petleškova
pamätník Duša Chadžidekova v parku
herná plocha na šach v parku
pohľad na park v noci s osvetleným jazerom a „Spievajúcimi fontánami“
ranobyzantský keramický komplex v severozápadnej časti parku
pamätník Giura Michajlova a budova vojenského klubu pri juhovýchodnom cípe parku
