Abovce  je obec na Slovensku v okrese Rimavská Sobota a Banskobystrickom kraji. 1 
Obec Abovce leží južnej časti Rimavskej kotliny v údolí rieky Slaná, v tesnej blízkosti hraníc s Maďarskom. 1  Abovcami prechádza cesta 2. triedy II/571, začínajúca vo Fiľakove a končiaca pri Králi na križovatke s cestou I/67.
Obcou prechádza železničná trať č.160 , na ktorej je vybudovaná zastávka Abovce.
Sčítanie 2011 :  
údaje: Sčítanie obyvateľov, domov a bytov v roku 2001, Štatistický úrad Slovenskej republikySčítanie 2001:  
údaje: Sčítanie obyvateľov, domov a bytov v roku 2011, Štatistický úrad Slovenskej republikySčítanie 2011:  
*údaj z Atlasu rómskych komunít z roku 2013
Prvýkrát sa Abovce spomínajú v listine z roku 1339, pod názvom Abafalva. 1  V roku 1379 Abovce patrili do Boršodskej župy ako vlastníctvo rodiny Abafiovcov, avšak už v roku 1465 sa obec spomína ako súčasť Gemera. V rokoch 1938-1945 bola pripojená k Maďarsku.
V obci Abovce je kultúrny dom, dom smútku, základná a materská škola a čerpacia stanica. V blízkosti Aboviec sa nachádza hraničný prechod do Maďarska.
