Švajčiarska superliga 2012/2013 bol 116. ročník najvyššej švajčiarskej futbalovej súťaže.  Titul obhajoval Basel, nováčikom súťaže bol St. Gallen. Sezóna sa začala 14. júla 2012 a skončila 2. júna 2013.
Basel získal 16. titul v klubovej histórii. 1  Do Ligy majstrov UEFA 2013/2014 sa spolu s ním kvalifikoval aj Grasshoppers Zürich. Do Európskej ligy UEFA 2013/2014 sa kvalifikovali St. Gallen, Zürich a Thun. Do 2. ligy zostúpil Servette.
zdroj: weltfussball.at
Pravidlá pre určenie poradia v tabuľke: 1) počet bodov; 2) rozdiel gólov vo všetkých zápasoch; 3) vyšší počet strelených gólov vo všetkých zápasoch.
# - pozícia; Z - zápasy; V - výhry; R - remízy; P - prehry; G - skóre; +/- - rozdiel skóre; B - body; z - zostup
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku 2012–13 Swiss Super League na anglickej Wikipédii .
