„New Day“ je skladba amerického rappera 50 Centa. Skladba bola vydaná dňa 27. júla 2012 ako singel z jeho vtedy nadchádzajúceho piateho štúdiového albumu Street King Immortal. 1  Skladbu produkoval Dr. Dre a mixoval Eminem, kým na textoch spolupracovali 50 Cent, Alicia Keys, Royce da 5'9", Swizz Beatz, Andrew Brissett, Amber Streeter zo skupiny RichGirl a Lawrence Jr z Aftermath Records. Skladba obsahuje verše rappera Dr. Dre, kým refrén spieva Alicia Keys. 2  Alicia Keys takisto vytvorila svoju vlastnú verziu skladby „New Day“, ktorá sa objavila na jej piatom albume Girl on Fire.
Skladba obsahuje osemsekundový hovorený úvod. Je vybraný z gangsterského filmu Príbeh z Bronxu. Hlas, ktorý rozpráva je Roberta De Nira, ktorý vo filme hral rolu Lorenza Anella. 3 
Zo zoznamu rebríčka Billboard. 4 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku New Day  na anglickej Wikipédii.
