Ondrej Šoltýs   bol evanjelický kňaz, publicista. Pseudonym: Ondřislav z Pravdomluvíc, Turčan
Študoval na gymnáziu v Banskej Bystrici, na evanjelický lýceu v Kežmarku a v Bratislave, 1825-1827 na evanjelický teologickej akadémii vo Viedni. Od 1929 kaplán, 1830 farár v Mošovciach, 1833-1866 v Ivančinej. Autor náučnopopularizačnej literatúry ovplyvnenej myšlienkami osvietenského racionalizmu. Vypracoval systematický prehľad všeobecnej histórie, tematicky novou je kniha gratulačných textov, napísaná v próze i veršom. V štúrovskej slovenčine napísal 8-zväzkový encyklopedický spis, ktorý obsahoval poznatky zo zdravovedy, astronómie, zemepisu, fyziky a rôzne praktické rady a návody. Vo svojom najdôležitejšom spise Apologia...  sa predstavil ako významný obranca slov. národnosti. Venoval sa i zberateľskej činnosti, zbierkou ľudových piesní prispel do Kollárových Národných zpievaniek. Väčšina jeho prevažne učebnicových prác zostala v rukopisoch
