Štrkovské presypy je prírodná pamiatka v správe štátnej ochrany prírody Dunajské luhy.
Nachádza sa v okrese Galanta v Trnavskom kraji. Územie bolo vyhlásené alebo novelizované v rokoch 1973, 1983 na rozlohe 1,7755 ha. Štvrtý stupeň ochrany, ochranné pásmo nebolo určené preto platí ochranné pásmo 60 m s tretím stupňom ochrany.
Predmetom ochrany je: Územie predstavuje tri pieskové presypy spevnené vo svojej vrcholovej časti agátovým porastom. Dôvodom ochrany je zachovanie hĺbkovej a plošnej neporušenosti presypov s rastlinným krytom pre vedecké a náučné ciele. 1 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Štrkovské presypy na českej Wikipédii.
