Stredoveké pamiatky v Kosove sú štyri stavby srbskej pravoslávnej cirkvi, ktoré sú výnimočnou ukážkou prelínania východnej byzantskej architektúry s architektúrou románskou. Stavby sa nachádzajú na spornom území Kosova:
Od roku 2004 sú súčasťou svetového kultúrneho dedičstva UNESCO. V  roku 2006 boli zapísané na zoznam ohrozených pamiatok z dôvodu politickej nestability v regióne. 1 
kláštor Visoki Dečani
kláštor Peč
chrám Bohorodičky Ljevišskej
kláštor v Gračanici
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Středověké památky v Kosovu na českej Wikipédii.
