Azis  je bulharský spevák, ktorý je známy vďaka svojmu provokatívnemu transvestitnému vzhľadu.
Ako zabávač a spevák vydal viacero nahrávok. Jeho albumy sú „Celuvai Me“ , „Na Golo“ , „Kraliat“ , „Together“   a „2005“ .
Azis začal svoju politickú kariéru v roku 2005 ako člen politickej strany Euroroma a v tom istom roku sa zúčastnil parlamentných volieb, nezískal však dosť hlasov.
V roku 2006 vystúpil v programe „Velikite Balgari“ zvolený 21. najväčším Bulharom všetkých čias. Zo žijúcich osôb bol v rebríčku druhý, pred ním sa umiestnil iba futbalista Christo Stoičkov, ktorý sa umiestnil na 12. mieste.
Objavil sa vo VIP verzii súťaže Big Brother spolu so svojím manželom menom Niki Kitaeca. Azis dobrovoľne dom po 19 dňoch opustil, jeho manžel tam ostal.
