 
Ivana Kmeťová  1  je slovenská kajárka, reprezentantka Slovenska v rýchlostnej kanoistike na OH v Pekingu a na olympijských hrách v Londýne. 2  
Medzi jej najväčšie úspechy patrí zlatá medaila v kategórii K2, ktorú na majstrovstvách Európy v roku 2008 získala spolu s Martinou Kohlovou a bronzová medaila v kategórii K1 na 200m, ktorú získala na majstrovstvách Európy v roku 2016.  3  Je tiež trojnásobná medailistka z majstrovstiev sveta, v rokoch 2007, 2008 a 2010, a mnohonásobná medailistka z majstrovstiev Európy .
