Hnedý trpaslík je substelárny  objekt, ktorý nevyžaruje energiu vďaka termonukleárnym reakciám ako hviezdy hlavnej postupnosti, ale má plne vodivý povrch a vnútro. V jeho jadre prebieha po určitú dobu nukleosyntéza deutéria, ale teplota a tlak nie sú postačujúce na to, aby mohla prebehnúť aj nukleosyntéza ľahkého vodíka . Hnedý trpaslík vyžaruje vlastné rádiové a infračervené, niekedy aj viditeľné svetlo s najdlhšími vlnovými dĺžkami . 
Hnedý trpaslík vzniká z protohviezdy, ktorá nemá dostatočnú hmotnosť na začatie termonukleárnych reakcií. Niekedy sa pojem hnedý trpaslík používa aj na chladnúceho bieleho trpaslíka, v tejto súvislosti sa s ním však možno stretnúť len zriedkavo. Hnedý trpaslík vzniknutý z protohviezdy sa považuje za prechod medzi planétou a hviezdou. Niekedy sa označuje za hviezdu spektrálneho typu L, T alebo Y. Jeho hmotnosť sa pohybuje medzi 13-násobkom hmotnosti Jupitera a 0,08 násobkom hmotnosti Slnka. 
Odlíšenie hnedých trpaslíkov od málo hmotných hviezd a od obrovských planét je ťažké. Hnedý trpaslík sa väčšinou vyznačuje prítomnosťou lítia, čím ho možno rozoznať od hviezd, táto metóda však nie je spoľahlivá. Od planét sa zase hnedé trpaslíky odlišujú povrchovou teplotou a žiarivosťou, nie však veľkosťou, pretože tá je u obidvoch typov objektov približne rovnaká. Ich ďalším poznávacím znakom je výskyt metánu, ktorý sa nenachádza vo hviezdach, ale je bežný v atmosférach obrovských planét.
Prvý hnedý trpaslík, Gliese 229b, bol objavený 27. októbra 1994 na observatóriu Mount Palomar. Jeho svietivosť je miliónkrát slabšia ako svietivosť Slnka. K roku 2015 bolo známych viac než 2 800 hnedých trpaslíkov. 1  Podľa predbežného odhadu je ich celkový počet v našej Galaxii porovnateľný s počtom hviezd.
Hnedé trpaslíky vznikajú podobným procesom ako hviezdy. Na počiatku je chladný plynoprachový mrak, ktorý sa postupne zmršťuje a zahrieva. V strede oblaku, kde je hustota najväčšia, sa formuje protohviezda. Hustota a teplota protohviezdy sa neustále zväčšuje, až napokon jej hmota prejde do stavu elektrónovej degenerácie. Tým sa jej zmršťovanie zastaví ešte predtým, ako sa dosiahol tlak a teplota v jadre potrebný na zapálenie termojadrových reakcií. Tlak v jadre hnedého trpaslíka sa ustáli približne na hodnote 1016 Pa, teplota sa pohybuje okolo 3 000 000 kelvinov a hustota dosahuje hodnoty približne 104 až 107 kg/m3. V jadre začne prebiehať fúzia deutéria a lítia, ktorá však v porovnaní s termojadrovými reakciami hviezd hlavnej postupnosti prebieha pomerne krátko – nanajvýš 10 miliónov rokov. Niektoré hnedé trpaslíky sú sprievodcovia hviezd, iné naopak vznikli osamotene.
Po ukončení jadrových reakcií hnedý trpaslík postupne chladne a jeho žiarivý výkon sa znižuje, jeho objem sa však na rozdiel od objemu starnúcej hviezdy nemení. Postupne sa premení na takmer nežiariaceho čierneho trpaslíka.
Vznik    Pred hlavnou postupnosťou    Hlavná postupnosť    Horizontálna vetva    Asymptotická vetva obrov    Dredge-up    Nestabilný pruh    Červená skupina    Planetárna hmlovina     Protoplanetárna hmlovina    Wolfova-Rayetova hviezda    Supernova impostor    Supernova    Hypernova    Hertzsprungov-Russellov diagram
Molekulárny mrak    Bokova globula    Mladý hviezdny objekt    Herbigov-Harov objekt    Hayashiho čiara    Henyeyho stopa    Premenná hviezda typu T Tauri    Hviezda typu Herbig Ae/Be 
Podtrpaslík    
Trpaslík    
Podobor   
Obor    
Jasný obor   
Nadobor    
Hyperobor    
Modrý tulák   
Lastúrová hviezda   
Individuálna hviezda    
Technéciova hviezda   
Premenná hviezda 
Biely trpaslík    
Neutrónová hviezda    
Hviezdna čierna diera
Kvarková hviezda    Q-hviezda    Bozónová hviezda    Gravahviezda    Čierna hviezda
Hnedý trpaslík    Hnedý podtrpaslík    Planetar
Jadro    Konvektívna zóna    Oblasť žiarivej rovnováhy    Fotosféra    Hviezdna škvrna    Chromosféra    Koróna    Hviezdny vietor    Bublina hviezdneho vetra    Asteroseizmológia    Eddingtonova svietivosť
Alfa reakcia    3-alfa reakcia    Protón-protónový cyklus     Héliový záblesk    Uhlíkový cyklus    Horenie uhlíka    Horenie neónu    Horenie kyslíka    Horenie kremíka    S-reakcia    R-reakcia
Klasifikácia   
Označenie   
Dynamika   
Efektívna teplota   
Kinematika    
Magnetické pole   
Veľkosť    
Hmotnosť   
Metalicita   
Mikroturbulencia   
Oscilácia   
Planetárna sústava   
Rotácia   
Hviezdna sústava    
UBV systém
Zoznam hviezd podľa súhvezdia    Zoznam hviezd s planétami    Zoznam najbližších hviezd     Zoznam najbližších jasných hviezd    Zoznam najjasnejších hviezd    Zoznam najmenších hviezd    Zoznam najväčších hviezd    Zoznam najľahších hviezd    Zoznam najťažších hviezd    Zoznam polopravidelných premenných hviezd    Zoznam premenných hviezd    Zoznam pulzarov     Zoznam röntgenových pulzarov    Zoznam tradičných názvov hviezd
