MUDr. Ivan Chodák  bol slovenský športovec a lekár.  
Bol výborným športovcom, zároveň patril k najlepším študentom na Lekárskej fakulte Univerzity Komenského v Bratislave. Za doktora medicíny bol promovaný v roku 1938. Patril k najznámejším a najnavštevovanejším bratislavským lekárom chorôb ušných, nosných a krčných. Dlhé roky bol „oravským richtárom“ v Bratislave.
Preslávil sa futbalovým umením a džentlmenským športovým vystupovaním. S futbalom začínal v Dolnom Kubíne. Počiatkom roka 1935 ho prepožičali do FC Vrútky, na jeseň krátky čas pobudol vo VŠ Bratislava. Prvé ligové stretnutie za klubové farby I. Československý ŠK Bratislava zahral 1. decembra 1935 proti Teplitzer FK. V lige odohral Ivan Chodák 193 zápasov, dal 23 gólov, okrem brankárskeho vystriedal všetky hráčske posty. Bohatstvo futbalového umenia ukázal jedenásťkrát ako reprezentant Slovenska. Aktívnu futbalovú kariéru ukončil v roku 1946. Za postoj k hre, spoluhráčom, rozhodcom, divákom, ale predovšetkým k súperovi mal prívlastok „rytier v kopačkách“. Za celú bohatú športovú kariéru nebol ani raz vylúčený, dokonca ani napomínaný. Okrem futbalu sa venoval aj iným športom. Za VŠ Bratislavu behal na pretekoch trate od 800 do 5 000 m, venoval sa i skoku do výšky. Majstrovsky hral i na tenisových dvorcoch, patril k vynikajúcim plavcom. V roku 1934 získal v behu na lyžiach titul akademického majstra Československa, ktorý mu zabezpečil účasť na zimných svetových hrách študentstva vo švajčiarskom St. Moritzi. V behu na 18 km obsadil 3. mesto. Ako študent hral ľadový hokej za VŠ Bratislava a ŠK Bratislava. Dvakrát bol majstrom Slovenska, dva razy hral vo finále. Za vybrané mužstvo Slovenska nastúpil tri razy. Po príchode Hildy Múdrej do Bratislavy bol jej prvým krasokorčuliarskym partnerom. Počas 25 rokov trénoval všetky družstvá Slovana – od áčka cez dorastencov až po neregistrovaných. Od roku 1994 Slovenský futbalový zväz pravidelne udeľuje Cenu fair play MUDr. Ivana Chodáka. Miestom vyhlasovania je Dolný Kubín.
