Železničná stanica Ružomberok je hlavná železničná stanica v Ružomberku.
Nachádza sa v obci Likavka, na pravom brehu Váhu, teda mimo katastra mesta, napriek tomu v blízkosti jeho centra. Bola vybudovaná počas výstavby Košicko-bohumínskej železnice v roku 1871 a jej súčasťou je historická budova, zapísaná do zoznamu slovenských národných kultúrnych pamiatok.
Leží na trati ŽSR č. 180 , ktorej úsek s touto stanicou  bol sprevádzkovaný 8. decembra 1871, a ktorá je súčasťou paneurópskeho koridoru č. 5.
V období  5. jún 1908 – 28. september 1974 odtiaľto vychádzala aj trať Ružomberok – Korytnica-kúpele.
Vo februári 2016 bola plánová troj až štvormesačná rekonštrukcia výpravnej budovy a informačného zariadenia. Podľa Denníka SME, „Stavebné práce zahŕňajú úpravu fasády objektu stanice, úpravu nástupišťa, opravia a doplnia historické oplotenie. Ráta sa aj s opravou plechovej strechy, obnovením prístrešku na nástupišti a obnovou klampiarskych prvkov. Opravia aj vonkajšie osvetlenie a osadia plechové tabule s názvom stanice.“ 1  Rekonštrukcia stanice by mala vyjsť na približne 100 tisíc eur. Ďalších 150 tisíc eur by malo ísť na zlepšenie informačného systému. Na stanici pribudnú digitálne tablule odchodov a príchodov. 1 
Rekonštrukcia bola v júni 2018 pripravovaná. Podľa webu ŽSR projekty zahrňujú. „rekonštrukciu  povrchových  úprav , bleskozvod, oplotenie, kryté  nástupište pri objekte, vonkajšie osvetlenie, úprava  vstupov do  budovy, informačné  zariadenia  pre  cestujúcich, Wifi“ 2 
Na stanici má byť tiež rozšírený mestský systém pripojenia na wifi. 3 
