Vitória Sport Club, tiež známy ako Vitória de Guimarães, je portugalský futbalový klub sídliaci v meste Guimarães. Klub bol založený v roku 1922 a momentálne  hráva najvyššiu domácu súťaž Primeira Liga. Hoci klub doposiaľ nezískal žiaden majstrovský titul ani nevyhral pohár, je jedným z mála klubov, ktorý sa snaží konkurovať tzv. „veľkej trojke“: FC Porto, Sporting Lisabon a Benfica Lisabon. Jeho najväčším súperom v lige je S.C. Braga, s ktorým pravidelne bojujú o účasť v európskych súťažiach. Okrem futbalového tímu má klub aj volejbalový, basketbalový, vodnopólový, džudistický, atletický, stolnotenisový a plavecký tím, tím hrajúci plážový futbal a ďalšie. 
Domáce zápasy hrá na štadióne D. Afonso Henriques, ktorý má kapacitu 30 165 miest. Štadión prešiel rekonštrukciou, nakoľko sa tu konali zápasy skupiny D ME vo futbale 2004.
Aktuálne k dátumu: 2. január 2013
