Matěj Rejsek   bol český kamenár, sochár staviteľ.
Dátum jeho narodenia nie je doložený. De facto nie je ani úplne isté, či jeho rodiskom je naozaj moravské mesto Prostějov, alebo dedinka Prostějov, ležiaca v Čechách, dnes časť obce Žumberk. 
V roku 1469 sa stal bakalárom na pražskej univerzite. Od roku 1470 pôsobil ako rektor Týnskej školy v Prahe. Hoci nebol vyučený, pôsobil od roku 1478 ako člen staromestského kamenárskeho cechu. Pôsobil najmä v Prahe a v Kutnej Hore. Štýlovo nadväzoval na parlerovské architektonické a sochárske podnety. Pred príchodom Benedikta Rieda a Hansa Spiessa predstavoval Rejsek najvýznamnejšieho tvorcu pôsobiaceho v pohusitských Čechách. 
Medzi jeho diela patria: 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Matěj Rejsek na českej Wikipédii .
