Lis na hrozno 1   je zariadenie určené na lisovanie hrozna vo vinárskej produkcii. Jeho činnosťou sa získava mušt, z ktorého kvasením neskôr vzniká burčiak a následne víno. Pojmy vinársky lis 12 , vinohradnícky lis 2  13  či lis 14  sú trochu širšie, keďže zahŕňajú aj lisy na lisovanie hroznového odpadu 12 .
Pri hrozne treba kontrolovať tlak, aby nedošlo k rozdrveniu semien a uvoľneniu veľkého množstva nežiaducich trieslovín do vína. 15  
Víno sa vyrábalo už najmenej 4000 rokov pred Kristom a v roku 2011 bol v Arménsku objavený lis s červeným vínom starým 6000 rokov. 16 
Starobylý vínny lis nájdený v Giv'ot Olam v Izraeli
Domáci vínny lis v Rumunsku
Moderný vínny lis
