Doc. MgA. Leoš Svárovský  je český dirigent a hudobný pedagóg, dlhoročný hosťujúci dirigent Slovenskej filharmónie a súčasný šéfdirigent Aichi Central Symphony Orchestra v japonskej Nagoji. 1 
Svárovský začal ako dieťa hrať pôvodne na klavíri. 1  Následne najprv študoval na konzervatóriu hru na flautu, neskôr pokračoval so štúdiom hry na flautu aj na pražskej AMU, kde tiež začal študovať dirigovanie. Po absolutóriu školy začínal ako asistent u šéfa Opery Národného divadla v Prahe pána Zdeňka Košlera a pôsobil ako dirigent Komornej opery v Prahe . Bol v priebehu kariéry šéfdirigentom viacerých českých a slovenských orchestrov. Neskôr bol vo funkcii dirigenta a šéfdirigenta v Janáčkovej filharmónii v Ostrave , Štátnej filharmónii Brno , šéfdirigenta slovenského symfonického orchestera Symfonietta v Žiline  a šéfdirigenta Komornej filharmónie Pardubice . Bol tiež hlavným dirigentom baletu pražského Národního divadla  a pôsobil ako dirigent Symfonického orchestera hlavného mesta Prahy FOK a Štátnej filharmónie Brno a šéfdirigent orchestra v Štátnej opere Praha. Od roku 2001 je stálym hosťujúcim dirigentom Slovenskej filharmónie. Od jari 2014 je Svárovský šéfdirigentom Aichi Central Symphony Orchestra v Nagoji. 2 
Na svojom konte má niekoľko desiatok CD diskov s nahrávkami pre firmu Supraphon. Dirigovanie vyučoval krátko na JAMU v Brne, v súčasnosti je pedagógom dirigovania aj na pražskej AMU.
Svárovský je taktiež prezidentom Medzinárodného hudobného festivalu Emy Destinovej v Českých Budějoviciach. 1 
Svárovský je ženatý, s manželkou Martinou má dve deti, Jakuba a Terezu. Býva v pražskom Smíchove. 1 
