Abenakiit- je klencový minerál sodíka, céru, neodýmu, lantánu, prazeodýmu, tória, samária, kyslíka, síry, uhlíka, fosforu a kremíka. Jeho chemický vzorec je Na266666O. Kremičité skupiny možno zapísať i ako cyklické skupiny Si6O18. 
Abenakiit- bol pomenovaný podľa indiánskeho kmeňa Abnaki, ktorý patrí medzi Algonkinov, v Novom Anglicku. 1 
Tvrdosť na Mohsovej stupinici je  4-5. 1  2 
Abenakiit- je slabo rádioaktívny.
Tento minerál kryštalizuje v trigonálnej sústave. Má hexagonálnu sieť, v ktorej sa nachádzajú: 1 
Táto štruktúra sa podobá kazakovitu. 1 
Rozpúšťa sa v kyseline chlorovodíkovej . 1 
Spomedzi kovov vzácnych zemín sa v abenakiite- najčastejšie vyskytuje cér. 1 
Kombinácia minerálov v abenakiite- je jedinečná, podobné zloženie má steenstrupín-. 1  3  Abenakiit- bohatý na sodík je takisto unikátny predpokladaným SO2 v jeho štruktúre. Pôvodne sa našlo jediné zrno tohto minerálu, takže je extrémne vzácny. 2 
Abenakiit- bol objavený v xenolite sodalitu a syenitu v Mont Saint-Hilaire v Quebecu v Kanade spolu so seranditom, lepidolitom, neptunitom, eudialytom, aegirínom a steenstrupinom-. 2  1  Tento minerál bol objavený konkrétne v Poudrette quarry, v podobe zŕn veľkosti 1 - 2 mm. chýba zdroj]
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Abenakiite- na anglickej Wikipédii.
