Diaľnica A1 spája hlavné mesto Amsterdam s hranicami SRN pri Oldenzaale a napája sa na nemeckú diaľnicu A 30 /Bundesautobahn 30/. Prechádza štyrmi holandskými provinciami, Severné Holandsko, Utrecht, Gelderlandom a Overijsselom.
Úsek medzi Amsterdamom a Hoevelaakenom je súčasťou paneurópskeho koridoru E231. Táto časť A1 je kompletný koridor E231. Úsek medzi Hoeverlakenom a nemeckými hranicami je súčasťou ďalšieho európskeho koridoru E30, spájajúceho írsky  Cork s ruským Omskom.
Zároveň predstavuje jedno z najvýznamnejších prepojení prístavov Hoek van Holland a Rotterdam so Škandináviou a severným Nemeckom.
A1 na motorways-exits.com
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku A1 motorway  na anglickej Wikipédii.
