„Moonlight Shadow“ je skladba anglického multiinštrumentalistu Mika Oldfielda z albumu Crises, vydaná ako singel v máji 1983. Vokály naspievala škótska speváčka Maggie Reilly. Skladba „Moonlight Shadow“ je dodnes najúspešnejšia skladba Mika Oldfielda.
V roku 2002 sa dostala dance verzia skupiny Groove Coverage do rebríčka German Top 100. Coververzia bola vydaná z albumu Coverirl a vokály naspievala Melanie Munch, známa ako Mell.
A-strana
B-strana
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Moonlight Shadow na anglickej Wikipédii.
