Ucha je svetlá ruská rybacia polievka. Pod týmto menom je možné nájsť mnoho variácií receptov, ale polievka spravidla obsahuje rybu, zemiaky, koreňovú zeleninu, cibuľu, pór, kôpor, petržlen,vavrín a soľ.
V Rusku má toto jedlo ráz tradičného rybárskeho pokrmu, pre ktorého prípravu sa naplní, najlepšie priamo z rieky, vedro vody v ktorom sa na otvorenom ohni pod šírim nebom pri rieke, varí polievka z čerstvého úlovku. Najprv sa do nej pridajú suroviny, ktoré sa dlhšiu dobu podusia, potom ryba a nakoniec koreniny a bylinky.
Ku konzumácii sa zvykne pripájať aperitív alebo digestív z vysokopercentných nápojov.
