ŠHBK Ružinov Bratislava je slovenský hokejbalový klub z Bratislavy. Vznikol v roku 1984 pod názvom Sibírska SBD II. V najvyššej česko-slovenskej súťaži sa prvýkrát predstavil v roku 1990. 1  Je to 15-násobný majster Slovenska a raz aj Česko-Slovenska, čo z neho robí najúspešnejší hokejbalový klub na Slovensku. Hrá najvyššiu domácu súťaž, Slovenskú extraligu mužov, od začiatku jej založenia. Okrem seniorov funguje v klube aj juniorské družstvo do 19, do 16 a do 14 rokov, ktoré hrajú Extraligu juniorov v príslušných vekových kategóriách.
Prenikavý úspech sa klubu podaril v rokoch 1996, 1997, 2001 a 2002, kedy vyhral Európsky pohár klubov. Pridal k nim aj 5 strieborných umiestnení.
Majstrovstvá SSR:
Slovenská hokejbalová extraliga mužov:
Majstrovstvá ČSFR:
