Národný park Lagunas del Chacahua, založený 9. júla 1937, 1  je národný park nachádzajúci sa v mexickom štáte Oaxaca. Dostanete sa naňho po diaľnici Federal 200 alebo loďou z mesta Puerto Escondido. Park pokrýva 132,73 štvorcových kilometrov, z čoho asi 30 km² zaberajú rôzne lagúny ako Laguna de Chacahua, Laguna de La Pastoria a Laguna Las Salinas. 2  Existuje niekoľko menších lagún, ktoré sú spojené úzkymi kanálmi. 3  Zvyšok parku tvorí suchá pôda.
Vo februári 2008 boli Lagunas de Chacahua vyhlásené za Ramsarské nálezisko, pretože boli zaradené do Zoznamu mokradí medzinárodného významu. 1 
Národný park Lagunas de Chacahua sa nachádza medzi poludníkom  15° 57' a 16° 03' severnej zemepisnej šírky a medzi poludníkom  97° 31' a 97° 48' západnej zemepisnej dĺžky. Park je na severe ohraničený mestami Charco Redondo, Tlacoache, La Vega a Lagartero a na juhu Tichým oceánom, približne 54 km západne od mesta Puerto Escondido, blízko mesta Zapotalito.
Park bol prvou vyhlásenou chránenou oblasťou  s tropickými ekosystémami v Mexiku. V roku 1937 mexický prezident Lázaro Cárdenas del Río vyhlásil túto oblasť za národný park Lagunas de Chacahua.
Geologický útvar tohto parku je zhrnutý ako proces, z ktorého vznikli dve rôzne geologické jednotky počas obdobia jury. V tomto období druhohôr, sa formovali vrchoviny tektonického pôvodu zložené z metamorfovaných horninín. V období kenozoika sa vytvorili veľké metamorfované horniny, ktoré zvýšili reliéf a vďaka veľkej sopečnej činnosti vznikli hory a pohoria.
Reliéf parku je tvorený siedmimi diferencovanými jednotkami. Sú to:
Park tvoria dva ekosystémy: suchozemský a vodný ekosystém. Suchozemský ekosystém zaberá plochu 11 598 hektárov. Zahŕňa nížiny, ktoré tvoria 81% povrchu, vysočiny, ktoré tvoria 17% a prechodné územia, ktoré zaberajú 2% povrchu. Vodný ekosystém zaberá plochu 3 324 hektárov. Zahŕňa lagúnový komplex Chacahua-Pastoría a štyri menšie lagúny: Poza el Mulato, Palizada, Poza de los Corraleños a Salina Grande.
Podnebie parku je kvôli svojej blízkosti k Tichému oceánu tropické a mierne vlhké. Táto oblasť má zrážky v rozmedzí od 600 do 1 500 mm s teplotami nad 20°C.
Park má 10 rôznych druhov vegetácie: tŕňový les, lužný les, listnatý les, subtropický širokolistý les, mangrový porast, savana, galerijný les, tula obyčajná, palmový háj a pobrežné duny. V parku je zatiaľ zdokumentovaných 246 druhov kvetov a 189 druhov zvierat. Nachádzajú sa tu vtáky, ako sú bociany, volavky, divoké kačice, kačice modrokrídle, pelikány, lyžičiare. Park navštevujú aj tri druhy korytnačiek, ktoré tu kladú vajíčka. 2  Lagúny Chacahua sú dôležitým biotopom pre ohrozené druhy, ako sú morské korytnačky, krokodíly a ďalšie endemické druhy, ako sú leguány. 4 
Je tu možné podniknúť výlety loďou, pozorovať brehy, mangrové porasty a veľa vtákov, ktoré lovia v týchto vodách. Tieto prehliadky zvyčajne zahŕňajú zastávku na ochutnávku miestnych jedál a na návštevu krokodílej farmy, ktorá chová rôzne krokodíly z tichomorského pobrežia Mexika ). 2 
