Vlajka Laosu - za štátnu vlajku republiky bola po oslobodení prijatá vlajka Vlasteneckej fronty Laosu , označovanej v cudzine bežne menom Pathet Lao.
List vlajky má tri vodorovné pruhy  vo farbách červenej, tmavo modrej a červenej; uprostred širšieho modrého pruhu je biele kruhové pole o priemere rovnom tretine výšky vlajky . Červená farba symbolizuje srdce laoského ľudu a jeho krv preliatu za nezávislosť, modrá jeho blahobyt, biela jasnú budúcnosť krajiny aj spravodlivosť, ktorú jej ľud dosiahol. Biely kruh je zároveň náznakom mesiaca v splne, starého symbolu šťastia a dobra.
Vlajka vznikla už roku 1945, keď bola revolučnými silami vyhlásená nezávislosť Laosu. V roku 1947 však feudálne kráľovstvo prijalo červenú vlajku s troma bielymi slonmi a až roku 1975 sa stala vlajka z roku 1945 oficiálnym štátnym symbolom.
Vlajka Laoského kráľovstva 
Vlajka Laoského kráľovstva
Vlajka Laosu ako francúzskej kolónie
