Griko alebo grekaniko je nárečie gréckeho jazyka, ktorým v súčasnosti hovorí približne 20000 ľudí na juhu Talianska.
Gréci bývali na území dnešného Talianska od veľkej gréckej kolonizácie. Udržali sa tu aj počas rímskej doby. Nový príval Grékov prišiel do Itálie v 6. storočí. Vtedy východorímsky cisár Justinián I. oslobodil Itáliu od Gótov. Počas stredoveku sa jednotný ľudový grécky jazyk nezachoval a rozpadal sa na viacero skupín a jazykov - tak to bolo aj v Itálii. Na juhu Itálie sa začal vytvárať jazyk griko v 12. storočí. Dodnes je používaný na Kalábrii a na Sicílii.
Griko je zapisované gréckou abecedou . Aj keď je jazyk obohatený o slová z latinčiny a taliančiny, stále možno cítiť príbuznosť s modernou gréčtinou  a s ostatnými gréckymi nárečiami, ako aj s gréckym peloponézskym dialektom tsakončina . V jazyku griko sa nachádzajú mäkké spoluhlásky, ktoré boli do jazyka pridané z taliančiny - napr. /ʃ/, /tʃ/ .
Uvedené v jazykoch: griko  - novogréčtina  - taliančina - slovenčina:
