KMFDM  1  je nemecká industriálna hudobná skupina pod vedením multiinštrumentalistu Sashu Konietzka, ktorý založil skupinu v roku 1984. KMFDM dones vydala sedemnásť štúdiových albumov a tucty singlov, pričom iba v USA sa predali milióny nahrávok.
KMFDM je považovaná za jednu z prvých skupín, ktorá priniesla industriálnu hudby do mainstreamovej popularity, aj keď Konietzko označuje hudbu skupiny za "The Ultra-Heavy Beat". Kým skupina vždy používala v značnej miere gitary, v priebehu 90. rokov po doplnení zostavy o gitaristu Güntera Schulza sa skupina preorientovala na viac industriálny metalový smer. Skupina do svojej tvorby začleňuje ťažké gitarové riffy, elektronickú hudbu, sample, a často tiež ženské vokály.
Albumy skupiny KMFDM obsahujú ťažké samplingy a štúdiové úpravy, a hlavnými používanými nástrojmi sú syntetizátory a bicie automaty. Konietzko citoval T.Rex, 2  Davida Bowieho a Franka Zappu 3  ako inšpiráciu vo svojích prvotných obdobiach so skupinou KMFDM. 4  Hudba skupiny je označovaná ako industrial, 5  industriálny rock, 6  industriálny metal 7  a techno-industrial. 8 
Hudba KMFDM je tiež označovaná ako fúzia elektronickej hudby a heavy metalu, 9  10  s občasnými prvkami dubu 10  11  rovnako ako orchestrálnych samplov 12  a lesného rohu. 13  14  Množstvo skladieb obsahuje sprievodné vokály prominentných speváčiek 15  ako Dorona Alberti, 16  Abby Travis a Lucia Cifarelli.
Oficiálna zostava 17  skupiny KMFDM sa skladá z:
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku KMFDM na anglickej Wikipédii.
