Depsipeptid 1  je peptid, v ktorom je aspoň jedna amidová skupina, -CNH-, nahradená za esterovú skupinu, -CO-. 2  Mnohé depsipeptidy majú peptidové i esterové väzby. Nachádzajú sa hlavne v morských a mikrobiálnych prírodných produktoch. 3 
Bolo objavených niekoľko depsipeptidov, ktoré pôsobia proti rakovine. 5 
Medzi depsipeptidové enzýmové inhibítory patrí romidepsín, bicyklický peptid, ktorý inhibuje históndeacetylázu. Prvýkrát bol izolovaný z fermentačného produktu baktérie Chromobacterium violaceum. 6 
Podľa priebežných výsledkov z roku 2010 pôsobí etamycín protí meticilín-rezistentnému Staphylococcus aureus u myší. 7  Niekoľko depsipeptidov izolovaných zo Streptomyces vykazuje antimikrobiálnu aktivitu. 8  9  Tieto depsipeptidy tvoria nový druh potenciálnych antibiotík známych ako acyldepsipeptidy . ADEPy sa zameriavajú na aktivitu proteázy štiepiacej kaseín, čím sa  indukuje nekontrolovaná degradácia peptidov a rozkladanie proteínov, čo zabíja mnohé Gram-pozitívne baktérie. 10  11  12 
Depsipeptidy boli navrhnuté ako historickí predchodcovia peptidov. 13 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Depsipeptide na anglickej Wikipédii.
