Angela Cziczková  bola  slovenská hudobná pedagogička, hudobná skladateľka.
Základy hudobného vzdelania získala u otca. Študovala na hudobnom ústave a na konzervatóriu v Budapešti. Učiteľka hudby, riaditeľka súkromnej hudobnej školy, neskôr súkromná učiteľka hudby v Leviciach, 1939-1940 v Banskej Bystrici, Novej Bani. Popri pedagogickej činnosti sa venovala komponovaniu, najmä tvorbe pedagogickej literatúry. Vytvorila kratšie klavírne skladby, väčšina jej diela ostala v rukopisoch. Členka Zväzu slovenských skladateľov.
