Hoax je anglické slovo, ktoré znamená podvod , obyčajne taký, ktorého cieľom je zo žartu alebo so zlými úmyslami prinútiť niekoho veriť niečomu, čo nezodpovedá skutočnosti, a zneužiť jeho dôverčivosť. Slovo sa začalo na začiatku 21. storočia v médiách a na internete používať aj v slovenčine, ale jeho význam nie je jednoznačný. Podrobnosti o význame pozri nižšie v časti definícia.
Britská výslovnosť je ; americká výslovnosť je  1 . Slovenská výslovnosť je  alebo   2 .
Príklady výkladu významu pre angličtinu:
V angličtine je slovo hoax prvýkrát doložené koncom 18. storočia. Jeho pôvod je neistý. 4 
Príklady výkladu pre slovenčinu alebo češtinu :
Hoaxy v podobe správy na počítači či mobile predovšetkým:
Niekedy sa tiež vyskytujú reťazové správy vo forme prosby alebo petície , veľakrát sa uvádzaný blud snaží podporiť uvedením názvov veľkých firiem a inštitúcií .
Odborníci sa zhodujú, že ak dostaneme takýto e-mail , je dobré poučiť ľudí, ktorí ho poslali o zbytočnosti  ich dobrého úmyslu. Do budúcnosti sa tak ušetrí množstvo času a energie.
Niekedy však môže ísť o reálnu správu, tú je však vhodné preposielať len pri úplnej istote, že je pravdivá, napr. keď osobne poznáte odosielateľa a viete, že:
Známy server o tejto problematike, hoax.cz, uvádza: „V praxi můžeme použít následující pravidlo: Jestliže zpráva obsahuje výzvu k hromadnému rozeslání na další adresy, je to s největší pravděpodobností HOAX.“ Je potrebné podotknúť, že táto výzva NEMUSÍ byť vyjadrená priamo. Napríklad "Dajte pozor na svoje deti!". Doslova sa nám vnucuje správu preposlať, aby sme chránili deti našich blízkych vďaka útokom na naše city.
Je veľa dôvodov, ktoré mohli viesť pôvodného autora k napísaniu správy, zväčša však ide o snahu zabaviť sa. V mnohých správach sú úplné absurdnosti, to však nebráni tomu, aby sa správa vďaka ľudskej hlúposti nešírila ďalej. Pri viacnásobnom preposielaní je možné z hlavičiek e-mailových správ  získať pomerne veľké množstvo e-mailových adries .
Pozor na mobil !!!
Minister vnútra upozorňuje všetkých majiteľov mobilných telefónov: veľmi často sa stáva, že si majiteľ mobilu nájde odkaz, aby zavolal na číslo: 0607 745 241. URČITE na toto číslo nevolajte! Vaše faktúry porastú do závratných výšok.
Táto informácia pochádza z policajných zdrojov. „Podvratné živly“ majú systém, ktorým môžu zneužívať Vaše mobily. Zavolajú Vás na Váš GSM a predstavujú sa ako pracovníci z „Orange“ - Váš prevádzkovateľ. Ďalej Vás požiadajú uviesť kód, ktorý začína na 09 * a vysvetľujú Vám, že je to overovanie spoľahlivej funkčnosti Vášho mobilu.
URČITE IM NEUDÁVAJTE TENTO KÓD a okamžite zrušte hovor. Vlastnia zariadenie, ktoré za pomoci tohto kódu prečíta Vašu SIM kartu a už im nič nebráni v tom, aby vyrobili novú identickú kartu…
Tento podvod je mimoriadne rozšírený a preto Vás prosíme, aby ste túto informáciu rozšírili medzi čo najväčší počet ľudí.
Tento hoax má všetky typické znaky:
Od septembra má ICQ stáť 50 centov! Postav sa proti tomu a pošli tento text aspoň 15 ľudom z tvojich kontaktov. Keď si to urobil/a tak stlač F1 a tvoja kvetinka bude modrá. To znamená, že nemusíš nič platiť. Takto pomôž že icq bude ešte stále zadarmo! To nie je žiaden vtip!!!
Tento hoax je jedným z najrozšírenejších hoaxov šírených cez ICQ, čo bola najrozšírenejšia IM sieť na Slovensku a v Česku.
Od počiatku šírenia hoaxu sa šíria tiež správy, ktoré sú recesiou na klasický hoax a slúžia väčšinou na pobavenie alebo informovanie o šírení hoaxu. Tieto recesistické hoaxy šíria hlavne používatelia s hlbšími znalosťami internetovej komunikácie, niekedy ako odpoveď na prijatie hoaxu.
Pozor, Facebook bude platený! Jediná možnosť, ako tomu zabrániť, je preposlať túto správu 23452527245 ľudom do 10 sekúnd, inak ťa zožerie ružový dinosaurus!
Najmä na 1. apríla sa šíria aj e-mailami  žarty a vtipy. Ich najčistejším účelom býva adresáta dobehnúť .
Predmet: Filmovanie začne zajtra
E-mail: Ako bolo oznámené už pred mesiacom, naše oddelenie bolo vybrané ako súčasť novej televíznej relácie. Od zajtra si všimnete, že po kanceláriách budú chodiť ľudia s kamerami. Názov relácie je zatiaľ tajný. Nepýtajte sa na nič a nemusíte robiť nič zvláštneho, len sa správajte normálne a pokračujte v práci ako obvykle.
Ministerka Mária Kolíková v decembri 2021 navrhovala, aby v šírenie dezinformácií a nepravdivých informácií bolo posudzované ako trestný čin, ktorý bude mať trestnú sadzbu od 1 do 5 rokov. Na tlačovej konferencii zdôraznila, že musí ísť o prípad, kedy sú šírené informácie jednoznačne nepravdivé, napr. tvrdenie, že koncentračné tábory počas druhej svetovej vojny neexistovali. 23  Niektoré slovenské média nazvali tento návrh ako určený na "stíhanie hoaxov". 24  Ministerstvo upresnilo, že nepravdivé informácie môžu byť šírené pomocou nepravdivých záznamov napríklad v tzv. deepfake videách. Trestný zákon už pozná trestný čin „šírenie poplašnej správy“, ktorý postihuje páchateľov, ktorí nepravdivú poplašnú správu oznámili polícii či úradom. 25 
