Klieština je malá obec vidieckeho charakteru na Slovensku v okrese Považská Bystrica.
Obec sa nachádza medzi mestami Považská Bystrica a Púchov v Marikovskej doline. Susedí s obcou Hatné, s ktorou ju spája jediná prístupová cesta, ktorá sa začína v obci Udiča. Cez Klieštinu preteká potok Radotiná, prítok Marikovského potoka.
V súčasnosti má obec 343 obyvateľov, čím sa zaraďuje medzi menšie obce. Starostom Klieštiny je v súčasnosti Rastislav Bačík.
Prvá písomná zmienka o Klieštine pochádza z roku 1408. Klieština bola krátko súčasťou obce Dolná Mariková, koncom 20. storočia sa však osamostatnila.
