Bizmut  je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Bi a protónové číslo 83. Bizmut je krehký striebristý kov. Používa sa pri výrobe protipožiarnych zliatin. V medicíne má uhličitan bizmutitý využitie ako kontrastná látka pri röntgenovaní.
V roku 1450 ho objavil B. Valentín. Získava sa zo sulfidu tavením so železnými pilinami. Pre ľahkú taviteľnosť a zlievateľnosť s inými kovmi sa používa na výrobu ľahko taviteľných zliatin, ktoré sa používajú ako spájky a elektrické poistky. Bizmut sa pridáva aj do ložiskových kovov a v zliatine s uránom sa používa ako jadrové palivo. Zlúčeniny bizmutu dobre spájajú aj kov so sklom. Patrí medzi toxické prvky, svojím metabolizmom pripomína olovo, kumuluje  sa v pečeni, obličkách, kostiach a nervovom tkanive.
Je to post-prechodný kov a jeden z pniktogénov s chemickými vlastnosťami pripomínajúcimi svojich ľahších súrodencov zo skupiny 15 arzén a antimón. Elementárny bizmut sa môže vyskytovať prirodzene a jeho sulfidové a oxidové formy sú dôležité komerčné rudy. Voľný prvok je z 86 % hustejší ako olovo. Je to krehký kov so striebristo-bielou farbou, keď je čerstvo vyrobený, ale povrchová oxidácia mu môže dať dúhový nádych v mnohých farbách. Bizmut je najprirodzenejší diamagnetický prvok a má jednu z najnižších hodnôt tepelnej vodivosti medzi kovmi.
Bizmut bol dlho považovaný za prvok s najvyššou atómovou hmotnosťou, ktorý je stabilný, ale v roku 2003 sa zistilo, že je extrémne slabo rádioaktívny: jeho jediný prvotný izotop, bizmut-209, sa rozkladá prostredníctvom alfa rozpadu s polčasom rozpadu viac ako "miliardu krát odhadovaný vek Vesmíru". Kvôli jeho neuveriteľne dlhému polčasu rozpadu môže byť bizmut stále považovaný za stabilný na takmer všetky účely.
Bizmutový kov je známy už od staroveku, hoci sa často zamieňal s olovom a cínom, ktoré majú spoločné niektoré fyzikálne vlastnosti. Etymológia je neistá, ale slovo môže pochádzať z nemeckých slov weiße Masse alebo Wismuth , preložených v polovici 16. storočia do novej latinčiny bisemutum alebo bisemutium.
