Jefferson je vyhasnutá sopka, nachádzajúca sa v štáte Oregon v USA v pohorí Kaskádové vrchy. Je to druhá najvyššia hora Oregonu. Pomenovaný je podľa Thomasa Jeffersona, v poradí tretieho prezidenta USA, ktorý bol jedným zo sponzorov expedície Lewisa a Clarka do Kaskádových vrchov.
Sopka sa vytvorila v dvoch vulkanických cykloch, prerušených zaľadnením a následnou eróziou. Prvý nastal približne pred 290 000 rokmi a vytvorila andezitovo - dacitový vulkán, pravdepodobne vyšší ako súčasný vrchol. V druhom cykle sopka produkovala hlavne lávové prúdy, sprevádzané početnými lahármi. Posledná malá erupcia nastala približne pred 1 000 rokmi, odvtedy sopka nejaví žiadne známky aktivity a je považovaná za vyhasnutú.
