Eugen Guzikiewicz  1  bol slovenský pedagóg a politik Hlinkovej slovenskej ľudovej strany.
Po absolvovaní košického gymnázia a zložení učiteľskej skúšky začal učiť. Pôsobil na viacerých školách,  v obci Huty 2 , Liptovský Trnovec a v Liptovskom Sv. Mikuláši, kde bol aj správcom miestnej ľudovej školy. 3  Politicky sa aktivizoval v Hlinkovej slovenskej ľudovej strane, ktorej členom bol od roku 1925. Podieľal sa na založení viacerých miestnych organizácií strany na Hornom Liptove. V rokoch 1938   1945 bol predsedom okresnej organizácie strany v Liptovskom Sv. Mikuláši. 4  Počas tzv. Homolovho puču bol v marci 1939 zadržaný a internovaný do českého väzenia. 5  20. novembra 1941 bol kooptovaný za poslanca Snemu Slovenskej republiky. 6  V tomto období sa uvádza už nie ako učiteľ, ale továrnik, pretože v tom istom roku arizoval liptovskomikulášsku fabriku na výrobu remeňov Pazerini. 7  Pôsobil tiež ako okresný predseda Hlinkovej gardy v Liptovskom Sv. Mikuláši. Mandát si podržal do konca existencie Slovenského štátu. 8  Po roku 1945 súdený v rámci tzv. retribučného súdnictva.
Okrem politickej činnosti pôsobil vo vedení Klubu slovenských turistov a lyžiarov. Taktiež organizoval hnutie katolíckej mládeže a bol náčelníkom a starostom Orla. 6  
