Autofonos  je v gréckej mytológii otec Polyfonta z Téb. 1  
Autofonos je postavou Homérovej Iliady. Jeho meno však zaznie len v štvtom speve, kde je uvedený ako otec Polyfonta. 1  Mykénsky vládca Agamemnón tam pripomína Diomédovi slávne skutky jeho otca Tydea. V Agamemnónovom príbehu, bol Tydeus spojencom Polyneika. Keď vstúpil do Téb, napadol a porazil tébskych vodcov. Eteokles potom poslal Polyfonta a Haimónovho syna Maióna s päťdesiatimi mužmi, aby prepadli vracajúceho sa Tydea, ale Tydeus ich okrem Maióna zabil všetkých. 2  
