Vrátnica alebo hovorovo portálna žila  patrí k najvýznamnejším žilám ľudského tela. Jej význam tkvie v tom, že privádza krv z tenkého čreva - bohatú na chemické zlúčeniny, ktoré organizmus vstrebal trávením potravy - do pečene na následné spracovanie. 
Vzniká spojením troch väčších žíl: 
K spojeniu dochádza za hlavou pankreasu - odvádza teda krv z nepárových orgánov brušnej dutiny. Tieto tri žily sa označujú aj ako „korene portálnej žily“. 
Z miesta sútoku beží vrátnica doprava a nahor za dvanástnik a vstupuje do pečeňovodvanástnikového väzu , ktorým sa dostane až do vrát pečene . V pečeňovodvanástnikovom väze spolu s ňou prebieha aj žločovod  a vlastná pečeňová tepna . V porta hepatis sa portálna žila delí na dve hlavné vetvy:
Počas svojho priebehu priberá portálna véna ešte ďalšie menšie prítoky:
