Tower defense alebo Tower defence doslovne  je podžáner real-time strategy počítačových hier.
Princíp hry spočíva v budovaní a vylepšovaní obranných veží na mape, budovanie rôznych typov obrán, ktoré potom bránia pred útokmi jedného, alebo viacerých nepriateľov vežu, budovu a podobne. Tento štýl hry využíva sekvencie útokov s určitým časovým odstupom na vybudovanie novej alebo vylepšenie pôvodnej obrany . Vo väčšine hier sa nachádzajú misie, v ktorých hráč musí brániť vežu pred hlavným nepriateľom, tzv. šéfom . Samotné misie a ich etapy postupne naberajú na obtiažnosti a je potrebné obranné mechanizmy meniť a vylepšovať a voliť správny systém hrania.
