Stará Kremnička je obec na Slovensku v okrese Žiar nad Hronom. 
Stará Kremnička leží v južnej časti Kremnických vrchov, v doline
Kremnického potoka . Chotár obce sa vyznačuje značnou
členitosťou. Vrch Kamenica , vrch Skalka , kostol  najnižší bod je 261 m.
V modrom štíte strieborný svätec  s lúčovitým nimbom, so zlatým, cez
hruď previazaným plášťom, so zlatou palicou vo vystretej pravici a zlatým,
nahor smerujúcim kľúčom v ľavici. Podkladom pre erb obce bola obecná pečať
z prvej polovice 19. storočia. Odtlačok typária z roku 1843 je
uložený v Krajinskom archíve v Budapešti v Altenburgerovej
zbierke pečatí. Na pečati je kruhopisom nápis SIGIUOLLUM – VETEROKREMNITSKENSE
1843.
Pozostáva z troch pozdĺžnych pruhov vo farbách modrej , bielej 
a žltej . Vlajka má pomer strán 2:3 a je ukončená tromi cípmi,
t.j. dvomi zástrihmi siahajúcimi do tretiny listu.
Chotár obce bol osídlený už v dobe bronzovej. Samotný vznik obce sa datuje do obdobia rokov 1280-1290.
O vzniku obce sa zmieňuje aj kremnický archivár Michal Matunák : “Slovenskí
obyvatelia Starej Kremničky, ktorá vznikla v rokoch 1280-1290, keď ešte
neboli známe zápalky, stá rokov okrem roľníctva a drevárstva, kupčili
s kremeňom, z ktorého ľudia ocieľkou kresali oheň. Meno Stará
Kremnička vzniklo od tých kúskov kremeňa, vtedy zvaných kremencov, dali
i svojej osádke meno Kremenec, z ktorého pochodí jej staré nemecké
meno Alt Kremnitz a maďarské Ó Kormocz. Pôvodní obyvatelia boli Slováci.“ Prvá písomná zmienka o obci pochádza z roku 1442 a nachádza sa SAV v Bratislave. Ďalšia písomnosť je z roku 1487, kedy bol vykonaný súpis urbáru Ostrihomského arcibiskupstva. V roku 1488 bola v obci mýtna
stanica. V roku 1571 mala obec 8 a ¾ usadlosti. V roku 1601 bolo v obci 35 domov.
Začiatkom 17. storočia predstavovali veľké nebezpečenstvo stavovské povstania pod vedením
Štefana Bočkaja, , neskôr to boli Turci, ktorí veľké škody
spôsobili najmä v roku 1627. V druhej polovici 17. storočia a začiatkom 18. storočia bola Stará Kremnička svedkom udalostí,
ktoré súviseli s prechodom povstaleckých vojsk Gabriela Bethlena, Imricha
Tököliho, Juraja I. Rákociho a Františka Rákociho II.
V rokoch 1848-1849 sa cez obec presúvali niekoľkokrát vojská maďarského generála Artúra
Görgeyho. Cez obec prechádza železničná trať Zvolen-Vrútky. Jej najkrajší úsek z Hronskej
Dúbravy do Kremnických Baní dostal prezývku Slovenský Semmering, pre svoj
horský profil trate. Trať sa vinie vysoko po strmých úbočiach kopcov,
Kremnických vrchov, zarezávajúca sa do skál a prechádza cez mnoho tunelov.
Bola postavená v rokoch 1870-1872 ako súčasť Uhorskej severnej železnice
spájajúcej Vrútky s Budapešťou. Počas výstavby tu pracovalo takmer 6000
robotníkov, prevažne zo zahraničia. V Starej Kremničke púta pozornosť
železničná zastávka, prilepená na skalnom, strmom úbočí kopca Kamenica , ako lastovičie
hniezdo vo výške 371 m. Bola postavená v rokoch 1911–1915. V súčasnosti stanica chátra a o jej záchranu sa od roku 2011 snaží OZ KAMENICA Stará Kremnička.
V máji 1919 pri Starej Kremničke prebiehali boje medzi Maďarskou
červenou armádou a československými vojakmi.
Počas II. svetovej vojny po vypuknutí SNP prebiehali v okolí Starej Kremničky
ťažké obranné boje Slovenskej povstaleckej armády pred postupujúcimi nemeckými
jednotkami SS Schill a Tatra, ktorých úlohou bolo potlačiť SNP. Do bojov
zasiahol aj prvýkrát pancierový vlak IPV I - Štefánik . V roku
2009 bol tento pancierový vlak zrekonštruovaný a zúčastnil sa
rekonštrukcie bojov, ktoré sa uskutočnili pri Starej Kremničke 12. septembra
2009 na autentických miestach. Pri tejto príležitosti bola pri železničnom
tuneli Kečka umiestnená pamätná tabuľa na pôsobenie pancierového vlaku
v Starej Kremničke. V súčasnosti je vlak vystavený v Múzeu SNP v Banskej Bystrici.
Po Vianociach 27.12.1944 sa na žel. stanici stala veľká tragická udalosť nemeckej
armády. Z dôvodu poruchy na brzdách sa tu vykoľajil vojenský transport
plný vojakov, zbraní a munície. Podľa údajov v obecnej kronike,
údajne tu zahynulo 370 nemeckých vojakov. Záchranné práce organizovali nemeckí vojaci
a dôstojníci. Mŕtvych vojakov odvážali nákladné autá na neznáme miesto.
V obci nebol nikto pochovaný. Dodnes sa nepodarilo získať dokumenty, ktoré
sa by sa zmieňovali o tejto udalosti.
Začiatky vyučovania siahajú do roku 1852. Prvá budova pre potreby školy bola postavená
v roku 1862. Prvým učiteľom bol Jozef Trangoš, ktorý tu pôsobil 35 rokov.
Zomrel v obci a je pochovaný na miestnom cintoríne. Škola zhorela
pri požiari v roku 1931, ktorý vznikol v susedstve školy
a preniesol sa aj školu. Na jej mieste bola v roku 1932 postavená
nová škola, v ktorej sa vyučovanie začalo 7.1.1933. Svojmu účelu po
rôznych prestavbách a rekonštrukciách slúži dodnes.
Vetracia šachta Ferdinandovej štôlne
V obci bol vybudovaný náučný chodník Kamenica, ktorý je zameraný na históriu obce,
geológiu, faunu a flóru, prechádza zaujímavými miestami v okolí obce. Začiatok
chodníka je pri turistickom smerovníku v strede obce pri Obecnom úrade. Najväčším lákadlom
chodníka je jedinečný panoramatický výhľad z vrchu Kamenica  na Štiavnické vrchy,
Žiarsku kotlinu, Pohorie Vtáčnik a Kremnické vrchy. Výstup na Kamenicu
trvá približne 1,5 hod. a je mierne náročný, absolvovanie celého náučného
chodníka trvá asi 3,5 hod. 
