Doc. Jozef Trepáč  je akademický maliar, grafik, ilustrátor, pedagóg. Jozef Trepáč žije a tvorí v Bratislave.
Prvé maliarske školenie nadobudol v ateliéri akademického maliara Michala Tillnera. Neskôr študoval na Strednej škole umeleckého priemyslu v Bratislave , absolvoval Osvetovú školu. V rokoch 1960   1966 študoval na Vysokej škole výtvarných umení v Bratislave  u profesorov Ladislava Čemického a Jána Mudrocha na oddelení figurálno-kompozičnej a portrétnej maľby.
Tvorí v oblasti komornej maľby, okrem zátišia a krajiny sa jednoznačne koncentruje na figurálnu maľbu  a osobitne významné miesto majú kvetinové zátišia.
Venoval sa tiež novinovej a knižnej ilustrácii pre vydavateľstvá Mladé letá a Smena. Ilustroval tiež časopisy Beseda, Svet a Expres. Od roku 1966 sa zúčastňoval výstav doma i v zahraničí a svoje diela predstavil na 16 samostatných výstavách.
Diela Jozefa Trepáča sú v zbierkach SNG v Bratislave, Galérie hl. mesta SR Bratislavy, Galérie Jána Koniarka v Trnave, v Nitrianskej galérii, v Galérii umenia v Nových Zámkoch, Ministerstva kultúry SR, Ministerstva školstva SR, Vlastivedného múzea v Bojniciach a v zbierkach ďalších inštitúcií a organizácií, ako aj v súkromných zbierkach doma i v zahraničí.
