„Throw Yourself Away“ je skladba kanadskej rockovej skupiny Nickelback z ich štvrtého štúdiového albumu The Long Road vydaného v septembri 2003. Autorom textu piesne je spevák skupiny Chad Kroeger a hudbu zložila celá skupina. Skladba je založená na pomalom, ťažkom metalovom riffe, a obsahuje krátke gitarové sólo. Skladba „Throw Yourself Away“ je jednou z najtvrdších piesní albumu. V roku 2004 bola skladba použitá v tribute albume Someday: The String Quartet Tribute to Nickelback venovanému skupine Nickelback. Skladba bola zahraná v klasickej forme s použitím nástrojov ako husle alebo kontrabas. Skladba nebola nikdy zahraná na koncerte.
Nickelback
Produkcia 1  
Iní
