Ford S-Max (štylizované ako Ford S-MAX je MPV, ktoré od roku 2006 vyrába automobilka Ford Motor Company pre Európsky trh a Chang'an Ford Automobile Co., Ltd pre Čínsky trh. S-Max bol predstavený na Salon International de l’Auto 2006 a prišiel do predaja popri modelu Galaxy v júni 2006. Úmyselne je športovo vyzerajúci ako sedan a priestanný ako MPV. Je inšpirovaný sedemsedadlovým veľkým MPV Galaxy a kompaktným MPV Ford C-Max.
Všetky Fordy S-Max používajú verzie motorov Ford Duratorq alebo Ford Duratec. S-Max používa 5-rýchlostnú alebo 6-rýchlostnú manuálnu prevodovku, a tiež je možná 6-rýchlostná automatická prevodovka.
Nové benzínové motory pre modely 2010/2011:
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Ford S-Max na anglickej Wikipédii.
