Sean Connery  bol škótsky herec a producent. Získal Oscara, dve ceny BAFTA a tri Zlaté glóbusy.
Preslávila ho rola Jamesa Bonda, ktorého stvárnil vo filmoch Dr No , Srdečné pozdravy z Ruska , Goldfinger , Thunderball  a Žiješ len dvakrát . Potom sa objavil ešte v bondovkách Diamanty sú večné  a Nikdy nehovor nikdy . Všetkých sedem filmov bolo komerčne úspešných.
V roku 1988 získal Connery oskara pre najlepšieho herca vo vedľajšej úlohe za film Nepodplatiteľní , kde si zahral po boku Kevina Costnera, Andyho Garciu a Roberta De Nira. Medzi jeho ďalšie filmy patrí Marnie , Liga výnimočných , Indiana Jones a posledná krížová výprava , Hon na ponorku , Highlander , Vražda v Orient Exprese , Dračie srdce  a Skala .
Do šľachtického stavu bol povýšený v júli 2000 a mohol používať titul Sir. V roku 1989 ho vyhlásil časopis People Najsexy žijúcim mužom a v roku 1999 vo veku 69 rokov Najsexy mužom storočia.
Sean Connery zomrel 31. októbra 2020 vo veku 90 rokov. 3 
