Jiřina Fikejzová, rod.  Jiřina Henzlová  bola česká textárka, hudobná scenáristka a športovkyňa.
Študovala psychológiu a sociológiu na Filozofickej fakulte Karlovej univerzity v Prahe a súkromne sa učila hrať na husle a na klavír.  V 50. rokoch 20. storočia bola úspešnou šprintérkou československej národnej reprezentácie.
Po ukončení štúdia v roku 1950 pracovala do roku 1953 v odbornom učilišti v ČKD, potom na odbore zahraničných vzťahov v hudobnom vydavateľstve Supraphon, kde pôsobila ako dramaturgička pri vydávaní zahraničných licenčných albumov. Už od stredoškolských štúdií sa venovala písaniu piesňových textov. Profesionálne začala spolupracovať s Vladimírom Dvořákom, neskôr s Orchestrom Karla Vlacha a Tanečným orchestrom Československého rozhlasu. Vytvorila približne 240 piesňových textov, napísala tiež niekoľko scenárov pre pražské Divadlo hudby, ale aj pre Československú televíziu a Československý rozhlas. Za svoju textársku prácu získala celý rad českých ocenení. Pracovala ako členka textových komisií vydavateľstva Supraphon a Pensylvánie a v prijímacích komisiách Ochranného zväzu autorského. Pôsobila aj ako členka odborných porôt rôznych domácich i zahraničných hudobných festivalov . Jej syn Dan Fikejz je hudobník.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Jiřina Fikejzová na českej Wikipédii.
