Pfadi Winterthur je švajčiarsky mužsky hádzanársky klub z Winterthuru. Vznikol v roku 1938. Je 9-násobný majster Švajčiarska a 3-násobný víťaz Švajčiarskeho pohára . Z medzinárodných úspechov sú najhodnotnejšie účasť vo finále Vyzývacieho pohára EHF v roku 2001 či štvrťfinálové účasti v Lige majstrov EHF. Momentálne hrá najvyššiu domácu súťaž, Swiss Handball League . 
V klube momentálne pôsobí brankár slovenskej reprezentácie Martin Pramuk.
Švajčiarska najvyššia súťaž:
Víťaz Švajčiarskeho pohára:
Liga majstrov EHF:
Pohár víťazov pohárov EHF:
Pohár EHF:
Vyzývací pohár EHF:
Mestský pohár EHF:
