Napoléon le Petit  bol vplyvný politický pamflet Victora Huga, ktorý bol publikovaný v Bruseli v roku 1852. Vo svojom diele kritizoval vládu Napoleona III. a politiku Druhého francúzskeho cisárstva. Hugo žil počas väčšinu vlády Napoleona III. v exile v Guernsey. Jeho kritika bola vplyvná, pretože bol jedným z najvýznamnejších Francúzov tej doby a bol všeobecne rešpektovaný. 1 
V tomto diele bola prvýkrát použitá fráza 2 + 2 = 5, ktorá popierala neustálu pravdu autority. Podobne ju neskôr použil aj George Orwell vo svojom diele 1984.
Ručne písané zväzky boli do Francúzska prepašované v balíkoch sena a medzi plechovkami sardiniek. Ľudia ich čítali tajne.
Victor Hugo bol po publikovaní diela vyhostený z Belgicka do Jersey a následne do Guernsey. 2 
