Horec Clusiov  alebo horcokvet Clusiov  z čeľade horcovité . Je alpínska bylina pôvodom z Európy.
Je to trvalá rastlina s krátkym nerozvetveným podzemkom. Z podzemku vyrastajú listy v prízemnej ružici a 1 až 8 cm dlhá stonka. Stonka sa zakončuje jedným kvetom s priemerom 5 – 6 cm. Tento veľký a hlboký kvet sa skladá zo zeleného kalicha a modrej koruny v tvare zvončeka. 1  Rastie na vápencových skalách.
Na Slovensku rastie v Malej a Veľkej Fatre, Chočských vrchoch, Západných, Belianskych i Nízkych Tatrách, v Slovenskom krase a Muránskej planine. Na území Slovenska je zákonom chránený. 2 
