Jablonovský potok je prirodzený vodný tok na Záhorí, v okrese Malacky, vo Vojenskom obvode Záhorie  a v katastri obce Jablonové. Ide o horsko-nížinný typ potoka V. rádu, s dĺžkou 8,769 km a s rozlohou povodia 9,892 km². Pramení v nadmorskej výške 596 m n. m. a ústi do Močiarky, vo výške 190 m n. m.
Potok pramení v mladom listnatom lese, na západnom svahu vrchu Konské hlavy , na území VVP Záhorie, v Malých Karpatoch, v podcelku Pezinské Karpaty, v časti Homoľské Karpaty, v nadmorskej výške 596 m n. m.
Po prameni potok pokračuje juhozápadojužným smerom a následne sa mierne stáča na západoseverozápad. Tečie rúbaniskami a trávnatým porastom, neskôr sa presmeruje na severozápadný smer a ďalej už preteká pomedzi rôzne druhy listnatých lesov, popri tom sa mierne vlní. Tok sa potom oblúkom stočí na juhozápad a takto pokračuje až po vojenskú základňu, kde sa opäť stáča severozápadným smerom a priberá svoj najväčší prítok, zľava potok spod Banského  Týmto smerom tečie až po intravilán obce Jablonové. Priberá dva krátke ľavostranné prítoky z úpätia vrchu Na vŕškoch , pričom prvý je umelý a druhý prirodzený. Vteká do umelého, vydláždeného koryta a pokračuje západným smerom. Prijíma sprava ďalší potok, ktorý je z veľkej časti povrchovo prekrytý, podteká cestu II/501 a za rímskokatolíckym kostolom sa stáča opäť na severozápad. Tečie stále umelým korytom, opúšťa spomínanú obec, podteká železničnú trať Zohor - Plavecký Mikuláš a tu už pokračuje korytom s prírodnejším charakterom. Križuje sa s elektrickými drôtmi vysokého napätia, tečie poľnohospodársky využívanou krajinou, po pravom brehu míňa výrobné haly a vteká do listnatého lesa. Tesne pred ústim ešte vstupuje na územie VVP Záhorie, k.ú. Bažantica a napokon sa zľava vlieva do Močiarky, v nadmorskej výške 190 m n. m.
Pozoruhodné ústie Jablonovského potoka  do menej vodnatej Močiarky .
Sútok Močiarky  a Jablonovského potoka , pri pohľade z mosta.
Meander na Jablonovskom potoku, tesne pred ústim.
Jablonovský potok v Jablonovom, pohľad po prúde.
