Veľká dolnosokolská jaskyňa  je verejnosti voľne prístupná jaskyňa 2  a zároveň prírodná pamiatka 3  v pohorí Považský Inovec. Nachádza sa v podcelku Krahulčie vrchy v útvare Sokolie skaly v nadmorskej výške 484 m n. m., približne 2,2 km západne od vrcholu Marháta . Nachádza sa v katastrálnom území obce Hubina, okres Piešťany v Trnavskom kraji. Vytvorili ju presakujúce pukliny v celistvých svetlosivých strednotriasových vápencoch. Jej priestory boli rozšírené aj mrazovým zvetrávaním, najmä v chladných obdobiach kvartéru. Dĺžka podzemnej chodby je 15 metrov. Jaskyňa je významná archeologickými nálezmi z neolitu.
Malá dolnosokolská jaskyňa  je verejnosti voľne prístupná jaskyňa a zároveň prírodná pamiatka 4 . Nachádza sa v blízkosti Veľkej jaskyne v nadmorskej výške 477 m n. m. a vznikla podobnými koróznymi a mrazovými procesmi. Jej dĺžka je 10 metrov.
