Mimoúrovňová križovatka  je križovatka, kde sa jednotlivé pruhy krížia v rôznych úrovniach a znižuje sa počet kolíznych bodov.
MÚK zaisťujú všetky kríženia na rýchlostných cestách a diaľniciach.
Taktiež sa stavajú v miestach, kde je veľká intenzita dopravy, prípadne v miestach s priaznivými výškovými pomermi.
Na cestách s obmedzeným prístupom  sa MÚK obvykle stavajú vo vzdialenostiach 5 – 15 km.
Spojnice jednotlivých smerov v mimoúrovňových križovatkách sa nazývajú rampy, ktoré môžu byť
Deltovitá križovatka
Kosodĺžniková križovatka
Srdcovitá križovatka
Štvorlístková križovatka
Trúbkovitá križovatka
Združená trúbkovitá
Rozštepová križovatka
Špirálovitá križovatka
Turbínová križovatka
Hviezdicovitá križovatka
