Biskupstvo Spišské Podhradie alebo Spišská diecéza alebo Spišské biskupstvo, v úradnom styku Rímskokatolícka cirkev Biskupstvo Spišské Podhradie 1  je rímskokatolícka diecéza na Slovensku so sídlom v Spišskom Podhradí, časti Spišská Kapitula. Bola zriadená 13. marca 1776. Jej rozloha je 7 802 km², tvorí ju 14 dekanátov. Podlieha pod metropolu Košice.
Pápež Pius VI. bulou Romanus pontifex z 13.marca 1776 zriadil nové biskupstva a to: Banskobystrické, Rožňavské a Spišské, ktoré vznikli vyčlenením z Ostrihomského arcibiskupstva. Táto bula vznikla pod vplyvom dekrétu Márie Terézie z 15. januára 1776. 2 
Dekanáty a farnosti diecézy:
