Lechosław Jocz  je poľský jazykovedec a dialektológ, sorabista a kašubista. Je špecialistom v oblasti kašubskej fonetiky a fonológie. 1 
Jeho dizertačná práca Wokalowy system hornjoserbskeje rěče přitomnosće bola uverejnená v Štetíne v roku 2011. 2  Po získaní doktorátu na univerzite v Lipsku pracoval ako držiteľ štipendia v Bautzene a potom v Lipsku. 2  Zúčastnil sa na viac ako desiatich poľských a medzinárodných konferenciách. 3  Od roku 2015 pôsobí ako mimoriadny profesor na Katedre poľského jazyka na Fakulte humanitných vied v Gorzowie Wielkopolskim. 4  5 
V roku 2016 získal Cenu Gerarda Labudy za publikácie o kašubskom jazyku . 6  7 
Bol redaktorom časopisu „Sor@pis” 2  aj členom redakčnej rady časopisu „Slavia Occidentalis”. 3  Je tiež členom Kašubského inštitútu a Komisie pre fonetiku a fonológiu pri Medzinárodnom výbore slavistov. 3  8 
