Palác širvánšáhov  je najväčší pamätník širvánsko-apšeronskej vetvy azerbajdžanskej architektúry.
Palác je položený v samom centre mesta Baku v Starom meste.
Komplex obsahuje hlavnú budovu paláca, pavilón Divanhane, krypty, šáhovu mešitu s minaretom, mauzóleum šáha Seyida Yahya Bakuvi, portál na východe – Muradovu bránu a zvyšky starých kúpeľov.
Palác začal stavať v roku 1411 širvánšáh Ibrahim I. .
Od roku 2000 je palác zapísaný na zozname svetového dedičstva UNESCO.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Palác Širvanšáhů na českej Wikipédii.
