Suchý vrch 1   je vrch v Spišsko-gemerskom krase, krajinnom celku Slovenského rudohoria. 4  Leží nad obcou Dedinky, približne 7 km severne od Dobšinej. 5 
Nachádza sa vo východnej časti Spišsko-gemerského krasu, v geomorfologickom podcelku Slovenský raj. 4  Leží v Košickom kraji, na hranici okresov Spišská Nová Ves a Rožňava a zasahuje na katastrálne územie obce Smižany a Stratená. 1  Najbližšími sídlami sú južne situované Dedinky a juhovýchodne ležiace Mlynky, juhozápadne sa nachádza Stratená, severne Hrabušice a východne Novoveská Huta, Hnilec a Hnilčík. 5  Vrch je súčasťou Národného parku Slovenský raj. 3 
Suchý vrch leží v severozápadnej časti planiny Geravy, v centre Slovenského raja. Severovýchodné svahy klesajú do údolia Bieleho potoka, ktorý odvádza vodu z tejto oblasti do Hornádu, západné svahy klesajú do rokliny Malé Zajfy, ktorou odteká voda Vráblovským potokom do Hnilca. Severným smerom sa nachádza Bykárka , východným Zadný Turník , Červená skala , Holý kameň , Hýľ , Haniskova  a Veľká Knola , južným Kráľova hoľa , Dobšinský kopec  a Gačovská skala  a západným Marčeková , Havrania skala  a Cigánka . 3  Na vrchol nevedie značená turistická trasa. 5  
Vrchol pokrýva súvislý lesný porast 6 , ktorý neumožňuje rozhľad. Z lokalít s redšou vegetáciou je možné pozorovať okolité vrchy Spišsko-gemerského krasu a blízkych Volovských vrchov, nezriedka však aj Branisko, Levočské vrchy, Vysoké Tatry, východnú časť Nízkych Tatier s Kráľovou hoľou a Stolické vrchy. 7 
Na vrchol nevedie značený turistický chodník, no západne prechádza  červeno značený chodník z lokality Geravy na rázc. Glac. 5 
