Ferenikos  bol v starovekom Grécku olympijský víťaz v zápasení dorastencov. 1 
Ferenikos z Élidy bol na hrách v Olympii korunovaný olivovým vencom za víťazstvo v zápasení dorastencov. 1  Dátum týchto hier je neznámy. Zápasenie  sa podobalo nášmu „grécko-rímskemu"; aby súťažiaci dosiahol víťazstvo, musel súpera trikrát zvaliť na zem, takže sa jej dotkol kolenom, alebo ho prinútiť, aby sa vzdal. Súperi sa od prvého až do posledného kola určovali žrebom a zápasili vylučovacím systémom. 2 
Staroveký grécky cestovateľ a spisovateľ Pausanias zaznamenal, že v posvätnom okrsku olympijskej Altidy videl i sochu olympionika Ferenika. 1   
