Tento index bol automaticky vygenerovaný podľa tejto kategorizácie. Obsahuje 31 článkov. Aby sa nové články zobrazili v tomto indexe, musia byť zaradené aspoň do jednej z vymenovaných kategórii. Nové a upravené kategórie sa zohľadnia pri nasledujúcom generovaní.
Yamoussoukro · Yankton · Yanteles · Yaoundé · Yapeyú · Yarck · Yate 
Ybbs an der Donau
Ydra
Yellowknife · Yerres · Yersey
Yonkers · Yonne  · York  · York  · Yorkshire  · Yorkshire and the Humber · Yorktown · Young 
Ypsarion
Yser · Ystad
Yucamane · Yucatán · Yucatánsky prieliv · Yukon  · Yukon  · Yukon 
Yvelines · Yverdon-les-Bains
