Lysón  bol starogrécky sochár. 1  2 
Lysón, grécky sochár neznámeho pôvodu a neznámej doby , bol podľa gréckeho cestovateľa Pausania autorom sochy Démos, ktorá sa nachádzala v aténskej radnici :  „... a v neveľkej vzdialenosti je radnica takzvaných päťsto, ktorí sú po celý rok radcami Aténčanov. V budove je drevená socha Dia Radcu , Apolóna, práca Peisia, a Démos , výtvor Lysónov.“ 4  1  Rímsky spisovateľ Plínius uvádza, že Lysón zhotovoval bronzové sochy atlétov, bojovníkov, lovcov a  obetníkov. 5  1 
V knihe Gnomologium Vaticanum, v gréckej stredovekej zbierke gnóm , sa socha Démosu pripisuje sochárovi Lysippovi zo Sikyónu. 7  1 
