Matt Cameron  je americký hudobník. Je známy ako bubeník, podporný spevák a príležitostne aj textár grungeových skupín Soundgarden a  Pearl Jam. Spolupracoval aj s hudobníkmi ako The Smashing Pumpkins, Our Lady Peace a Petrom Framptonom.
Cameron začal bubnovať v skorom veku. Keď mal 13 rokov sformoval s priateľmi skupinu "Kiss", ktorá hrala coververzie slávnej skupiny KISS. Počas bubnovania v tejto skupine stretol dokonca Paula Stanleyho, ale po liste od skupiny  sa skupina rozhodla skončiť.
V roku 1978 pod pseudonymom "Foo Cameron" naspieval pieseň "Puberty Love", ktorá bola neskôr vydaná na hudke k filmu Attack of the Killer Tomatoes. Na začiatku 80. rokov sa presťahoval do Seatlu a hral v skupine feeDBack.
V roku 1985 vstúpil do skupiny Skin Yard, kde zostal hrať približne rok. V septembri 1986 bol v meste taký známy, že ho vybrali do skupiny Soundgarden, kde nahradil Scotta Sundquista. Skupina Soundgarden bola v tej dobe považovaná za jednu zo štyroch veľkých grungových skupín Seatllu . Cameron zostal v skupine až do roku 1997, kedy sa skupina rozpadla.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Matt Cameron na anglickej Wikipédii .
