Esa Lindell
Esa Lindell  je fínsky profesionálny hokejový obranca. V súčasnosti hrá za Dallas Stars v National Hockey League . Lindell bol draftovaný v treťom kole  v roku 2012. 
Lindell vo fínskej súťaži  debutoval za Jokerit počas sezóny 2012/2013. 1  7. mája 2014, podpísal s Dallasom Stars trojročnú nováčikovskú zmluvu. 2 
Vedenie Stars ho ešte nechalo sezónu 2013/14 vo fínskej lige, kde nastupoval za Ässät Pori. Lindell dokončil účinkovanie v tomto tíme so ziskom 35 bodov za 14 gólov a 21 asistencií v 57 zápasoch, keď viedol bodovanie obrancov v celej súťaži, než bol povolaný 16. marca 2015 do dallaského farmarského tímu Texas Stars hrajúceho v AHL.
Počas sezóny 2015/16, 18. januára 2016, bol povolaný do prvého tímu Dallasu Stars. 3  Debutoval nasledujúci deň 19. januára 2016 proti Los Angeles Kings.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Esa Lindell na anglickej Wikipédii.
