Ján Pravdoľub Bella  bol slovenský pedagóg a  publicista.
Základné školy navštevoval v Liptovskom Mikuláši a Matejovciach. Od roku 1850 sa učil za remenára u S. Wagnera v Banskej Bystrici. Od roku 1853 vandroval cez Levoču, Miškovec, Dunaföldvár, Pešť až na Dolnú zem. Počas pobytu v Pešti sa zapojil do národnej práce . Od roku 1861 pôsobil v Pešti ako hostinský. Neskôr, v rokoch 1864 - 1868 pôsobil ako učiteľ v Párnici a od roku 1868 v Kostolnom. Od roku 1873 úradník banky Slovenia v Pešti. Od roku 1874 učiteľ v Békešskej Čabe. Roku 1896 odišiel do dôchodku. Potom žil v Békešskej Čabe, od roku 1912 v Ružomberku, od roku 1920 v Novákoch a nakoniec v Bratislave.
Písal  básne. Pomáhal i pri redigovaní Černokňažníka. Zdramatizoval povesti Jána Kalinčiaka. Publikoval články o výchove remeselníckej mládeže, zdravotníctve, včelárstve a ovocinárstve, ktoré publikoval v Obzore, Dolnozemských listoch, Národných novinách a ďalších periodikách. Bol zostavovateľom učebníc a čítaniek pre slovenské ľudové školy. 
Dokumentárnu hodnotu majú jeho články o revolúcii 1848-1849 a rozpomienky z rokov 1856 - 1864 a články o Slovákoch v Békešskej Čabe a o ich zvykoch, ktoré uverejnil v Slovenských pohľadoch.
