Milan Kopačka  bol slovenský operný spevák .
Spev študoval súkromne u A. Hrušovskej a F. Hvastiju. V rokoch 1960–1963 člen zboru spevohry NS, 1963–64 opery SND v Bratislave. V rokoch 1964-72 bol v angažmán ako sólista opery DJGT v Banskej Bystrici, z toho 1966-70 sólista operných divadiel v Eisenachu a Wittenbergu, od 1972 sólista opery Slovenského národného divadla v Bratislave. Počas pôsobenia v Banskej Bystrici spieval operné i operetné úlohy. K najvýznamnejším patril Ondrej , Florestan  a Beg Bajazid . Úlohu Ondreja stvárnil aj vo filmovej verzii opery Krútňava .
Strana A
Strana B
Symfonický orchester diriguje: Zdeněk Macháček  a dr. Bohuš Slezák 
