Atari TT030 je prvým 32 bitovým osobným počítačom firmy Atari používajúcim operačný systém Atari TOS. Počítač bol zamýšľaný ako pracovná stanica pre aplikácie CAD a DTP. V pôvodnom návrhu mal byť osadený CPU Motorola 68020, ten bol ale neskôr vymenený za 68030, ktorý obsahuje integrovaný MMU a 256 byte inštrukčnú a dátovú cache. Systém ďalej používa matematický koprocesor 68882. Rovnako ako modely Atari ST je vybavený portami MIDI pre ovládanie digitalizovaných hudobných nástrojov, na rozdiel od nich však bol už aj v základnom prevedení vybavený pevným diskom SCSI.
Ako operačný systém je použitý TOS vo verzii 3.0x, ktorý je obsiahnutý v 512KB pamäti ROM. Ako alternatívou mal byť operačný systém ASV  UNIXového typu, ktorý bol ale nakoniec stiahnutý z predaja.
Počítač bol prvýkrát verejnosti predstavený na CeBITe v Hannoveri v roku 1990. V tej dobe sa predával za cenu 2999 dolárov. V základnej výbave mal 2 MB RAM a 50 MB SCSI harddisk. Spočiatku sa pre neho objavilo plno softvéru  a hardvér aj pre profesionálnu prácu. Bohužiaľ vďaka rôznym prehmatom a chybným rozhodnutím vedenia firmy sa tvorcovia softvéru aj hardvéru od Atari ako celku postupne odklonili. V roku 1993, keď sa Atari začalo orientovať späť na herný priemysel, bola výroba ukončená. Posledná séria počítačov Atari TT030 bola vyrobená ako vývojový systém pre hernú konzolu Atari Jaguar.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Atari TT030 na českej Wikipédii.
