Corrientes je argentínska provincia, rozkladajúca sa na severovýchode krajiny. Na severe hraničí s provinciou Misiones a Paraguajom, na západe s provinciami Santa Fe a Chaco, na juhu s provinciou Entre Ríos a na východe s Brazíliou.
Provincia je rozčlenená na 25 departmentov. 
Najväčšia časť obyvateľstva žije na brehoch riek Paraná a Uruguaj. Pri rieke Paraná leží hlavné mesto provincie Corrientes s 280 000 obyvateľmi, ako aj druhé najväčšie mesto provincie, Goya . Pri rieke Uruguaj je najväčšie mesto Paso de los Libres so 45 000 obyvateľmi. Vo vnútrozemí je jediné významnejšie mesto Mercedes so 40 000 obyvateľmi.
