Pamätný dom J.M. PetzvalaPetzvalova ulica je ulica v Bratislave, v mestskej časti Ružinov. 2  Nachádza sa v miestnej časti Pošeň. Je pomenovaná podľa Jozefa Maximiliána Petzvala , uhorského fyzika, matematika a vynálezcu. 3 
Ulica je situovaná v smere západ – východ. Na západnom konci vyúsťuje do Tomášikovej ulice. Na severnej strane do nej ústi Ulica Svätého Vincenta. Na východnej strane slepo končí vjazdom do areálu Gymnázia Ladislava Novomeského.
Ulica oddeľuje areál Gymnázia Ladislava Novomeského na južnej strane a areál Misijnej spoločnosti sv. Vincenta de Paul na severnej strane. Je prejazdná po celej dĺžke.
