Kresťanskosociálna únia v Bavorsku , skratka CSU je kresťanskodemokratická a konzervatívna politická strana v Nemecku pôsobiaca výhradne v spolkovom štáte Bavorsko. Od svojho vzniku v roku 1945 je stabilne parlamentnou stranou a jej podpora sa pohybuje medzi 6 – 10 %. 
Súčasným predsedom strany je Markus Söder, ministerský prezident spolkového štátu Bavorsko. Spolkovými ministrami za CSU sú Gerd Müller, Andreas Scheuer a Horst Seehofer. Medzi najznámejšie osobnosti z histórie strany patria Franz Josef Strauß či Edmund Stoiber, obaja neúspešní kandidáti Únie na kancelára a predsedovia strany.
Sesterskou stranou a hlavným partnerom CSU je Kresťanskodemokratická únia Nemecka s ktorou tvorí koalíciu od roku 1949. V súčasnosti koalícia vedie vládu so Sociálnodemokratickou stranou Nemecka. 
Strana Kresťansko-sociálna únia Bavorska bola založená v roku 1945 a jej zakladateľom a najvýznamnejším politikom bol Franz Josef Strauß. Strana Kresťansko-sociálna únia Bavorska nadvädzuje na tradície Bavorskej ľudovej strany z obdobia Weimarskej republiky.
Po celú dobu svojej existencie strana Kresťansko-sociálna únia Bavorska dominuje bavorskej krajinskej politickej scéne s veľkou prevahou nad svojim najvážnejším konkurentom, ktorým je SPD. Od roku 1962 vládne v Bavorsku nepretržite a s absolútnou väčšinou kresiel v parlamente, v niekoľkých voľbách podiel hlasov pre CSU presiahol 60 %, vo voľbách v roku 2003 dokonca dosiahla dvojtretinovú väčšinu mandátov, čo nedosiahla žiadna iná strana v žiadnej spolkovej krajine.
Stranu Kresťansko-sociálna únia Bavorska vedie v súčasnej dobe Horst Seehofer. Seehofer nahradil Erwina Hubera, ktorý bol do kresla predsedu zvolený v auguste roku 2007, ale rezignoval po historicky najhoršom výsledku v krajinských voľbách na jeseň 2008. Edmund Stoiber, ktorý predsedal strane v rokoch 1999-2007 a v roku 2002 neúspešne kandidoval na post nemeckého spolkového kancelára. Chýbalo mu 6 000 hlasov, a dnes  je čestným predsedom Kresťansko-sociálnej únie Bavorska.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Křesťansko-sociální unie Bavorska na českej Wikipédii.
