Central business district  alebo v Severnej Amerike v angličtine hovorovo downtown je komerčné a často aj geografické jadro mesta. V Spojenom kráľovstve, Írsku, Austrálii, Novom Zélande, Hongkongu, Singapure a častiach Južnej Afriky je aj formálnym názvom takýchto štvrtí miest .
Termín downtown vznikol v meste New York, kde sa prvýkrát použil na označenie pôvodného mesta na južnom cípe ostrova Manhattan. Ako mesto rástlo, jediný smer, kam sa mohlo rozširovať, bolo na sever ostrova. Preto sa všetko na sever od pôvodného mesta nazývalo uptown, zatiaľ čo pôvodné mesto, čo bolo vtedy jediné hlavné obchodné centrum bolo nazývané downtown. Termín sa začal používať v mestách v Spojených štátoch a Kanade a označuje historické jadro mesta, čo nie vždy bolo zhodné s obchodným centrom mesta.
