Majstrovstvá sveta v hádzanej žien 1975 boli v poradí 6. majstrovstvá sveta v hádzanej žien, ktoré organizuje Medzinárodná hádzanárska federácia . Konali sa v troch sovietskych mestách: Kyjev, Rostov nad Donom a Vilnius, v dňoch od 3.   13. decembra 1975, za účasti 12 tímov. 1  Nováčikmi turnaja boli družstvá Tuniska a Spojených štátov. Titul získalo NDR, ktoré sa vo finálovej skupine umiestnilo pred domácim Sovietskym zväzom a Maďarskom. 2  3  
Turnaj slúžil zároveň ako jedno z kvalifikačných podujatí na hádzanársky turnaj Letných olympijských hier 1976, ktoré hostil Montreal. Kvalifikovali sa ne 4 najlepšie družstvá.
