The Resistance je piaty štúdiový album anglickej alternatívnej rockovej skupiny Muse, ktorý bol vydaný v Európe dňa 14. septembra 2009 a v Severnej Amerike dňa 15. septembra 2009. Počas vydania, sa album umiestnil na 1. mieste v rebríčkoch 19 krajín. Tiež debutoval na 3. mieste v rebríčku Billboard 200 s predajom 128 000 kópií počas prvého týždňa predaja. 14 
Album bol produkovaný skupinou Muse a o mixovanie sa postaral Mark Stent. 15  16  Prvý singel z albumu, „Uprising“ bol vydaný dňa 4. augusta 2009 a druhý singel, „Undisclosed Desires“ bol vydaný dňa 16. novembra 2009. Skladba „Resistance“ bola vydaná ako tretí singel z albumu dňa 22. februára 2010. Skupina Muse propagovala album početnými vystúpeniami, vrátane ich propagačného turné The Resistance Tour. Album The Resistance vyhral cenu Grammy v kategórii Best Rock Album. 17 
Hovoriť o novom albume skupiny Muse sa začalo v roku 2007, počas propagácie albumu Black Holes and Revelations. V októbri 2007 napísal hudobný časopis NME, že Muse Muse plánuje elektronický album", a že skupina "má 'množstvo nápadov' pre ich piate štúdiové vydanie." 18  Dňa 22. mája 2008 oznámil časopis NME, že skupina začala písať skladby pre nový album, pričom frontman, gitarista a klavirista Matthew Bellamy poznamenal, že "to čo z toho vznikne nie je možné povedať." 19 
V marci 2009 bolo potvrdené, že skupina Muse začne svoje turné na jeseň spoločne s írskou skupinou U2, čo naznačovalo, že nahrávanie albumu sa blíži k záveru. 20 
Všetky texty piesní napísané: Matthew Bellamy, ak nie je uvedené inak. Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku The Resistance  na anglickej Wikipédii.
Na koncertoch: Morgan Nicholls
