Vis  je chorvátsky ostrov v Jadranskom mori. Na ostrove ležia mestá Vis a Komiža. Juhozápadne od Visu je malý ostrov Biševo.
V 19. storočí sa stal predmetom bojov medzi Francúzskom a Britániou, po Viedenskom kongrese v roku 1815 pripadol Rakúsku. Slúžil ako vojenská základňa strážiaca prístup k prístavom Split a Dubrovník. Pokus Talianov o dobytie ostrova počas rakúsko-pruskej vojny viedol ku stretnutiu flotíl Talianska a Rakúsko-Uhorska v bitke pri Vise , v ktorej talianske námorníctvo utrpelo ťažkú porážku.
Vody ostrova skrývajú niekoľko vrakov, ktoré sú cieľom potápačov:
