Komenského ulica v Košiciach, pomenovaná podľa pedagóga, jazykovedca, prírodovedca, humanistu, filozofa a politika Jána Amosa Komenského a leží v mestských častiach Sever a Staré Mesto. Vznikla začiatkom novoveku ako prístupová cesta k huštákom . 
Ulicou vedú električkové koľaje 
Na rohu Komenského a Hlinkovej ulice sa podľa mapy z 30. rokov minulého storočia nachádzalo pole.
Na ulici sa nachádza pošta Košice 4
Čermeľská cesta, Kostolianska cesta, Havlíčkova, Watsonova, Hlinkova, Ulica Obrancov mieru, Kisdyho, Park Komenského, Tomášikova, Letná, Chalupkova, Slovenskej jednoty, Park Angelinum, Bocatiova, Garbiarska, Strojárska, Námestie Maratónu mieru
