Dánsko je tradičnou koloniálnou veľmocou, v istom zmysle vlastnilo kolónie už od začiatku 13. storočia . V rámci personálnej únie s Nórskom vlastnilo Dánsko aj tradičné nórske dŕžavy: Grónsko, Island, Faerské ostrovy, Shetlandy a Orkneje. Od 16. storočia začínalo Dánsko-Nórsko budovať obchodné stanice, pevnosti a kolónie v Afrike, Karibiku a Indii. Jediným zachovalým pozostatkom dánskej koloniálnej ríše sú dnes Grónsko a Faerské ostrovy . Dánsku patrili nasledujúce kolónie:
Ako dánske kolónie je ešte možné v istom zmysle považovať Faerské ostrovy, Island a Grónsko ; Island získal nezávislosť v roku 1918, Faerské ostrovy roku 1948 a Grónsko 1979.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Dánské kolonie na českej Wikipédii.
