2. slovenská futbalová liga 2020/2021 bol 28. ročník druhej najvyššej futbalovej súťaže na Slovensku. Súťaž organizoval Slovenský futbalový zväz.
Tabuľka je kompletná.
FK Poprad  bolo odrátaných 6 bodov.
# - pozícia; Z - zápasy; V - výhry; R - remízy; P - prehry; G - skóre; +/- - rozdiel skóre; B - body
V prípade rovnosti bodov v tabuľke rozhodujú v nasledovnom poradí: 1) Body zo vzájomných zápasov daných tímov; 2) Skóre zo vzájomných zápasov daných tímov; 3) Góly strelené na ihrisku súpera vo vzájomných zápasoch daných tímov; 4) Play-off.
Tabuľka zápasov je kompletná.
