Irena Blühová  bola slovenská fotografka.
Fotografovať začala v roku 1924. Zamerala sa na sociálnu fotografiu slovenského vidieka. V rokoch 1931–1933 študovala v nemeckom Dessau na Bauhause odbor fotografia a typografia. Keď nacisti školu zatvorili, vrátila sa do Bratislavy, kde viedla kníhkupectvo. Stýkala sa s ľavicovými intelektuálmi, s ktorými založila spolok Sociofoto. Snímky Ireny Blühovej používal John Heartfield na svoje fotomontáže. 1  2 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Irena Blühová na českej Wikipédii .
