Súradnice: 50°05′34″S 14°20′02″V  /  50,0927°S 14,3339°V  / 50.0927; 14.3339
Vysoká škola politická Ústredného výboru Komunistickej strany Československa 1   bola stranícka vysoká škola v Prahe v rokoch 1953   1990, od roku 1972 s pobočkou v Bratislave. 4 
Škola vznikla rozhodnutím predsedníctva ÚV KSČ z 19. januára 1953. 4  Existovala postupne pod viacerými názvami:
Sídlila v Prahe 6 – Veleslavíne na ulici José Martího 269/31, terajšom sídle FTVS UK. 8  Zanikla k 31. augustu 1990 uznesením 2. schôdze výkonného výboru ÚV KSČ z 27. januára 1990. 4 
Uznesením predsedníctva ÚV KSČ z 13. marca 1970 bola zriadená Fakulta VŠP ÚV KSČ so sídlom v Bratislave. Výučba sa začala v roku 1972. 4  9  Činnosť fakulty bola ukončená k 31. augustu 1990 súbežne s pražskou centrálou. 4 
Fakulta sídlila v budove Ústredného riaditeľstva štátnych lesov z rokov 1947   1950 na rohu dnešnej Staromestskej a Kozej ulice . 10  11  9 
V rokoch 1984   1987 bol pre účely fakulty postavený luxusný internát na Togliattiho ulici  v Petržalke oproti budove Technopolu, podľa projektu architektov Juraja Luptáka a Rastislava Vacha. Tvorí ho 12-podlažná budova a prízemná časť s kongresovou sálou, telocvičňou a jedálňou. Súčasťou je aj vnútorné átrium, z ktorého sa malo vchádzať do plavárne, knižnice a učební, táto časť projektu však už nebola do Nežnej revolúcie zrealizovaná. 12  Budovu a areál v súčasnosti  vlastní Ministerstvo vnútra SR, pričom slúži ako ubytovňa a sídlo Úradu ochrany ústavných činiteľov a Športového centra polície. 13  14 
Škola zabezpečovala teoretickú prípravu nomenklatúrnych kádrov 15  a je známa tým, že v očiach verejnosti nemalo tamojšie štúdium veľkú prestíž . 2  Podľa Malej československej encyklopédie „plnila funkciu najvyššej straníckej politickovýchovnej a vzdelávacej inštitúcie pre straníckych pracovníkov a súčasne zabezpečovala prípravu vedeckých kádrov strany v oblasti marx.-len. a spoločenských vied.“ 7 
Bolo možné získať tu titul RSDr. . 16  Titul však nemal veľkú akademickú váhu 2  a postupom času v Československu zľudovelo množstvo jeho posmešných označení ako „rozhodnutím strany doktor“, „robotnícky sranda doktor“, „rychle snadno doktor“, „rozum strana darovala“, „rerum srandarum doctor“ a pod. 17  18 
Jan Komenda , niekdajší „uvoľnený predseda“ OV SSM v Českom Krumlove, popisuje štúdium na VŠP, ktoré začal v roku 1979, ako štvorročné denné štúdium, počas ktorého študenti, ktorí mali rodiny, poberali plat, zatiaľ čo ostatní študenti poberali štipendium. Všetky formy výučby boli údajne povinné , na škole vládol prísny, niekedy až vojenský režim. V danej dobe škola podľa neho disponovala inde nevídaným vybavením. 19 
Jaroslav Čejka , niekdajší vedúci oddelenia českého ústredného výboru SSM a neskôr vedúci oddelenia kultúry ÚV KSČ, v knihe rozhovorov Vítězové? Poražení? : „Kto prišiel na VŠP, tak doštudovať musel, tam neexistovalo, aby niekoho vyhodili.“
Na škole pôsobilo v závere jej existencie 284 učiteľov, z toho 34 profesorov, 91 docentov, 15 DrSc. a 172 CSc. Na bratislavskej fakulte pôsobilo z tohoto počtu 102 učiteľov . 4 
Vybraní vyučujúci:
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Vysoká škola politická ústředního výboru Komunistické strany Československa na českej Wikipédii.
