PCI  štandard pre zbernicu počítača k pripojeniu periférnych zariadení k matičnej doske. Tieto zariadenia môžu byť:
PCI sa vyskytuje bežne v počítačoch, kde vystriedalo starú ISA architektúru, ako štandardná zbernica. Nájdeme ho však aj u iných typov počítačov. Na rozdiel od ISA, PCI umožňuje dynamické konfigurovanie prídavných zariadení. Pri štarte počítača sa BIOS PCI karty a BIOS počítača dohodnú na pridelení prostriedkov, ktoré karta potrebuje. Toto umožňuje pridelenie IRQ a adries portov cez dynamický proces, na rozdiel od ISA zbernice, kde zdroje  boli určené pevne hardvérom karty, alebo sa menili premiestňovaním prepojok  na karte . PCI zbernica poskytuje detailný popis všetkých pripojených PCI zariadení cez PCI Configuration Space, čo umožnuje, aby bol Plug and Play proces prakticky uskutočniteľný.
Špecifikácia PCI pokrýva fyzickú veľkosť zbernice, vrátane rozmedzenia elektrického vedenia, elektrickú charakteristiku, časovanie zbernice a protokoly. Organizácia The PCI Special Interest Group  predáva špecifikáciu na adrese http://www.pcisig.com/.
Táto zbernica je niekedy označovaná ako náhrada zbernice ISA.
