Blanka Bohdanová  1  bola česká herečka, maliarka a divadelná pedagogička, členka činohry Národného divadla v Prahe, nositeľka Ceny Thálie, držiteľka Cien Františka Filipovského  za dabing.
Už od detstva hrala divadlo a túžila aj po výtvarnom štúdiu na keramickej škole, však z dôvodov rodičovských obáv počas druhej svetovej vojny vyštudovala plzenskú obchodnú akadémiu. Po vojne odišla študovať na brniansku JAMU.
Po absolutóriu v roku 1951 svoje prvé divadelné angažmán strávila v oblastnom východočeskom divadle v Pardubiciach , potom sa presťahovala do Prahy, kde hrala najprv v Mestských divadlách pražských  2  a neskôr v Divadle E. F. Buriana. Od roku 1966 3  do roku 2010 bola členkou činohry Národného divadla v Prahe. Herectvo tiež vyučovala na Pražskom konzervatóriu. V roku 1985 dostala titul zaslúžilá umelkyňa. 3 
Venovala sa tiež maliarstvu a grafike.
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Blanka Bohdanová na českej Wikipédii.
