Martin Húska  bol rímskokatolícky kňaz, spisovateľ a dramatik. Pseudonym: Pohronský
Študoval na gymnáziu a na teologickom seminári v Banskej Bystrici, 1873 vysvätený za kňaza. Rokuk. kaplán v Handlovej, v Trubíne, v Novej Bani, farár v Hornej Lehote, Horných Opatovciach , v Ladomeri . Člen  samovzdelávacieho krúžku banskobystrických bohoslovcov Kolo.
Od roku 1881 písal úvodníky, úvahy, články, literárne recenzie i obsiahlejšie štúdie, v ktorých rozoberal aktuálne otázky histórie, filozofie, sociológie a teológie, najmä problémy rodiny, manželstva a hospodárstva, sociálnej psychológie vysťahovalectva, kritizoval renegátstvo a národnú ľahostajnosť. Prispieval do Katolíckych novín, do Kazateľa, Literárnych listov, Národných novín a i. Autor populárne spracovanej sociografie slovenskej roľníckej rodiny Naša dedinka, politických brožúr, divadelnej hry Betlehem podľa nemeckej predlohy a modlitebnej knižky. Člen výboru Spolku sv. Vojtecha a jeho literárneho odboru.
