Brugadov syndróm  je pomerne vzácna kanalopatia postihujúca prevodový systém srdca. 
Patrí do skupiny kanalopatií ktoré ohrozujú najmä mladých dospelých spolu s SQTS, LQTS a CPVT. Vyznačuje sa autozomálne dominantnou dedičnosťou, ak má jeden rodič BrS je 50% šanca že ho bude mať aj dieťa. 1  Počas celého života postihnutého jedinca je zvýšená šanca na polymorfnú komorovú tachykardiu ktorá dokáže pomerne rýchlo degradovať do komorovej fibrilácie čo vedie k náhlemu úmrtiu. Pri BrS môže byť obraz EKG normálny. Abnormálne vlny sa prejavujú však pri zvýšenej telesnej teplote, po ťažkom jedle, 2  po požití alkoholu prípadne pri diagnostickej metóde kde je antiarytmikum ajmalin pomaly podávaný intravenózne na vyvolanie reakcie pre odhalenie BrS. 3 
