Volejbalová extraliga mužov v sezóne 2009/10 bol 18. ročník extraligy volejbalistov, najvyššej volejbalovej súťaže mužov na Slovensku, ktorú organizuje Slovenská volejbalová federácia . V súťaži účinkovalo 10 družstiev. 1  2  Nováčikom bolo aj družstvo Centra olympijskej prípravy  v Trenčíne, klubu inciovaného SVF pre centralizovanú mládež. Do Trenčína sa tak najvyššia volejbalová súťaž vrátila po 26 rokoch, keď naposledy tam hrával volejbalový oddiel v armádnom klube Dukla. 3  4  Titul získalo družstvo VK Chemes Humenné, ktoré vo finálovej sérii vyhralo nad nováčikom súťaže Slávia VK PU Prešov. 5  
Minuloročný majster, VK Chemes Humenné, účinkoval okrem extraligy  aj v Stredoeurópskej lige. 1  Svoju premiéru mal Česko-slovenský pohár mužov, fináloví účastníci ktorého tvorili víťazi národných pohárov. 6  Jeho víťazom sa v stretnutí hranom v Leviciach stal český klub VK DHL Ostrava. 7 
Systém súťaže sa oproti predošlej sezóne nezmenil. Súťaž sa skladala z troch častí   základnej, nadstavbovej a z play-off. Základná časť s deviatymi družstvami sa hrala dvojkolovým systémom každý s každým raz doma a raz vonku. Všetky družstvá postúpili do nadstavbovej časti hranej tiež dvojkolovým systémom, pričom štvorica najlepších postúpila do skupiny o 1. až 4. miesto, ktorú doplnilo družstvo účinkujúce v Stredoeurópskej lige; zvyšné družstvá vytvorili skupinu o 5. až 10. miesto. Družstvám sa v nadstavbovej časti započítavali výsledky zo základnej časti iba v skupine o 5. až 10. miesto. Najlepších 8 družstiev postúpilo do play-off. 3-kolové play-off začínalo štvrťfinálovými duelmi a končilo duelmi o umiestnenie. Štvrťfinále, semifinále a duel o bronz sa hrali na 3 víťazné zápasy, finále na 4 víťazné zápasy a zápasy o umiestnenie na 2 víťazné zápasy. Zo súťaže zostúpilo v budúcej sezóne posledné družstvo po nadstavbovej časti a predposledné družstvo odohralo prelínaciu súťaž s účastníkom 1. ligy. 1 
Pre určenie víťaza a poradia družstiev sa posudzujú nasledovné kritériá:
Poznámky: 
Poznámka: Boldom sú označené zápasy vyššie nasadeného družstva hrané doma.
Družstvá:
1. kolo
2. kolo
Víťazi oboch kôl postúpili do extraligy.
