Tracii Guns  je kultový metalový gitarista, ktorý hral s mnohými známymi metalovými skupinami a sólo umelcami. Patria tam  Guns N’ Roses, Brides Of Destruction, L.A. Guns, W.A.S.P., Poison, The Misfits, Killing Machine a Johnny Thunders. Tiež vystupoval na turné so skupinou Faster Pussycat.
V polovici 80. rokov ako tímový  projekt, Tracii založil spolu s Axlom Rosom, Izzym Stradlinom, Duffom McKaganom a Robom Gardnerom legendárnu skupinu Guns N’ Roses. Tracii a Rob neskôr skupinu opustili a nahradili ich priatelia z detstva, Slash a Steven Adler. 
V roku 2002, Guns a Nikki Sixx vytvorili skupinu Brides Of Destruction. Kapela má ďalších troch členov: John Corabi, Kris Kohls a London LeGrand. Kohls opustil skupinu uprostred nahrávania prvého albumu a nahradil ho Scot Coogan. Corabi opustil kapelu v marci 2003. Album vydali v roku 2004. Sixx opustil skupinu koncom roka 2004, aby sa plne venoval skupine Mötley Crüe, nahradil ho Scott Sorry a k skupine sa pridal Ginger, no po pár koncertoch odišiel. Brides of Destruction vydali svoj druhý album na jeseň roku 2005 pred rozpadom skupiny kvôli európskym koncertom, ktoré Sorry prešvihol. Guns pracoval mesiac s Quiet Riot, neskôr sa rozhodol založiť novú skupinu Tracii Guns Band, ktorá sa skladá z členov: Guns , Paul Black , Nickey "Beat" Alexander  a Jeremy Guns . 
