Toto je zoznam farieb používaných na webových stránkach internetu v značkovacom jazyku html. Vychádza z farebného modelu RGB. V tejto tabuľke sú farby popísané slovne anglicky a 6 ciferným  hexadecimálnym kódom, ktorý obsahuje znaky 0,1..9, A, B, C, D, E, F. Prvé dva znaky  udávajú množstvo červenej , ďalšie dva  množstvo zelenej  a posledné dva množstvo modrej . Celkovo je teda možné vytvoriť 256x256x256 = 23x8 = 224 = 16 777 216 odtieňov farieb . V iných modeloch  je možné vytvoriť iné farby. Aby sa správne zobrazovali je potrebné, aby boli správne interpretované.
