Konrad Ernst Eduard Henlein  1  bol politik, zakladateľ a vodca Sudetonemeckej strany v ČSR.
Narodil sa do zmiešanej, nemecko-českej rodiny vo Vratislaviciach nad Nisou, dnešnom Liberci. Absolvoval obchodnú akadémiu a po skončení prvej svetovej vojny pracoval ako bankový úradník v Jablonci. Od roku 1925 pôsobil ako učiteľ telocviku v Aši, kde sa spoznal aj so svojou manželkou.
V roku 1933 založil politické hnutie Sudetendeutsche Heimatfront, ktoré malo presadzovať záujmy Nemcov v Česko-Slovensku a v 1937 sa pretransformovalo na Sudetonemeckú stranu. Strana postupne získala podporu nacistického Nemecka. V 1938 sa strana za pomoci Freikorps pokúsila destabilizovať situáciu v pohraničí, za čo bola zakázaná a Henlein utiekol do Nemecka. Po Mníchove sa vrátil ako Hitlerom menovaný komisár pre sudetonemecké územia a od 1. mája 1939 zastával úrad miestodržiteľa Ríšskej župy Sudety. 1 
Na konci vojny sa dostal na územie oslobodené Američanmi, bol však zajatý a 10. mája 1945 spáchal v plzenskej väznici samovraždu. 1 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Konrad Henlein na českej Wikipédii.
