Námestie Martina Benku v Bratislave sa nachádza v Starom Meste a nazvané bolo na počesť slovenského maliara a grafika Martina Benku. 1  2 
Námestie z juhovýchodu ohraničuje Záhradnícka ulica a zo severozápadu Krížna ulica.
V rokoch 1997-99 prebehla výstavba bytového domu, ktorý má 7 nadzemných podlaží a 2 podzemné určené na parkovanie. Parkovať je možné aj v 2-podlažných podzemných garážach pod námestím, kde je k dispozícii 151 parkovacích miest.
 3 
Naproti námestiu na Záhradníckej ulici je Justičný palác.
Na čísle 8 má pobočku Tatra banka. 4 
