Skijöring alebo skijoering je športová lyžiarska disciplína, v ktorej je lyžiar ťahaný koňom, sobom, psami alebo motorkou. 
Skijöring vznikol v škandinávskych krajinách pred niekoľkými storočiami ako spôsob cestovania na dlhé vzdialenosti v zime. Laponci sa nechávali ťahať na lyžiach sobmi. V súčasnosti je najrozšírenejšie ťahanie lyžiara koňom a to v dvoch variantoch:
Okolo roku 1950 sa skijöring začal rozširovať v Severnej Amerike a stala sa z neho športová disciplína.
Na Slovensku sa zatiaľ skijöring ako súťažná športová disciplína nevyskytuje. Ako atrakciu ho prevádzkujú v niektorých jazdeckých kluboch.
