Sergey Brin  je americký podnikateľ, zakladateľ internetového vyhľadávača Google spolu s Larrym Pageom a spolumajiteľ spoločnosti Alphabet Inc..
Sergey Brin sa narodil v Moskve v bývalom Sovietskom zväze a má židovský pôvod. Študoval počítačové vedy a matematiku v USA. Je technologickým prezidentom  vo firme Google a jej spolumajiteľom. Jeho majetok sa odhaduje na 99,7 mld. USD čo ho radí na 9. miesto v rebríčku Forbes, ktorý vytvára zoznam ľudí, ktorí majú najviac peňazí na Zemi. 1 
Narodil sa v Moskve do židovskej rodiny ako syn matematika a ekonómky. V roku 1979 celá rodina emigrovala do USA. Usadili sa v Marylande. Otec sa stal profesorom matematiky na miestnej University of Maryland. Sergey chodil do školy Montessori. Bol výborným študentom, dosahoval mimoriadne výsledky hlavne v matematike. Strednú školu dokončil s ročným predstihom. Vyštudoval potom informatiku a matematiku na bakalárskej úrovni na University of Maryland , Následne získal štipendium od National Science Foundation, vďaka ktorému mohol magisterské štúdium absolvovať na prestížnom Stanforde. Tu sa v roku 1995 zoznámil s Larry Pageom, ktorý mal tiež montessoriovskú výchovu. 2  3   
Po roku spolu naprogramovali vyhľadávač BackRub pre servery Stanfordovej univerzity. Univerzita nakoniec vyhľadávač prestala používať, pretože vraj spomaľoval sieťové pripojenie. Page s Brinom sa ale nevzdali a svoj vyhľadávač stále zlepšovali. Tušili, že na otvorenej internetovej sieti bude vyhľadávanie kľúčové a že cesta vedie cez kľúčové slová, nie cez tematické zoznamy. Problém hierarchie nájdených výsledkov vyriešili stanovením tzv. PageRank, ktorý udáva dôležitosť jednotlivých stránok - podľa toho zoradili výsledky vyhľadávania. 15. septembra 1997 si zaregistrovali doménu Google.com. . O rok založili firmu s rovnakým menom . Spoločnosť sídlila najskôr v garáži jednej z prvých zamestnankýň Susan Wojcickej, v kalifornskom mestečku Menlo Park. Už v roku 1998 získali prvú cenu za vyhľadávač roku. 4 
V roku 2000 Brin a Page sprevádzkovali službu AdWords, program, ktorý automaticky pre klienta vytvára reklamné kampane na základe požiadaviek, ktoré zadá cez internet. To bol zásadný krok k ziskovosti spoločnosti. V roku 2004 spustili mailovú službu Gmail. V rovnaký rok firma vstúpila na burzu a z oboch otcov zakladateľov sa stali miliardári. V roku 2005 založili Google Maps a Google Earth. O rok neskôr kúpili najväčší server na zdieľanie videí YouTube. V roku 2007 vyvinuli operačný systém Android, dôležitý pre rozvoj smartfónov. Následný pokus o spustenie vlastnej sociálnej siete Google+ a vytlačenie konkurenčného Facebooku sa však príliš nepodaril.  2 
V roku 2015 založili spoločnosť Alphabet, ktorá má zastrešovať všetky projekty, do ktorých sú Brin i Page zapojení, vrátane Googlu. Súčasťou je aj výskumná spoločnosť Calico zaoberajúca sa dlhovekosťou, alebo Google X zaoberajúci sa vývojom samoriadiacich áut a google okuliarmi . 5 
Práve v Google X sa dnes Sergey Brin najviac realizuje. 
V novembri 2009 Forbes zhodnotil že Brin a Page sú 5. najvplyvnejší muži na svete. 6  Začiatkom toho istého roku bol vo februári ocenený Brin na Národnej akadémií inžinierstva, toto ocenenie je jedným z najvýznamnejších v tejto oblasti pretože ctí tých, ktorí významne prispeli k inžinierskemu výskumu v praxi. Ocenenie dostal aj za vedúce postavenie vo vývoji rýchleho indexovania a získavania relevantných informácií z internetu. 
Sergey Brin sa zaoberá aj obnoviteľnými zdrojmi energie. 7  O svojej kariére povedal: „Samozrejme všetci chcú byť úspešní, ale ja chcem aby som bol vnímaný tak, že som veľmi inovatívny, veľmi dôveryhodný a etický a že sa mi podarilo spraviť vo svete veľké zmeny“. 1 
V liste zakladateľa spoločnosti Alphabet Inc. z roku 2017 angl. 2017 Founder's Letter Sergey Brin poukázal na nástrahy, ktoré so sebou prináša umelá inteligencia ale tiež na budúcnosť: „Očakávam že technológia strojového učenia sa bude ďalej rýchlo vyvíjať a Alphabet bude naďalej líder v oboch oblastiach technologickej aj etickej,“ napísal v liste. 8  
