Giovanni Alfonso Borelli  bol taliansky renesančný fyziológ, fyzik a matematik. Podieľal sa na vzniku moderných princípov vedeckého výskumu pokračovaním v Galileiho spôsobu testovania hypotézy pozorovaním. 
Bol výborný matematik, venoval sa astronómii , študoval mikroskopom zloženie krvi, venoval sa medicíne a geológii. Počas svojich štúdií bol pod ochranou švédskej kráľovnej Kristíny, ktorá nad ním držala ochrannú ruku pred útokmi talianskych autorít pod ktorými trpel Galileo Galilei.
Borelli je jedným z raných autorov návrhov ponorky. Jeho koncept sa vyznačoval ručne ovládaným systémom riadenia vztlaku, fungujúcom na princípe vytlačovania vody z kožených nádob. 1 
Ponorka Giovanniho Alfonsa Borelliho, v De Motu Animalium, 1680.
