Rybíková  je vrch v Kozích chrbtoch. Leží nad Važcom, približne 15 km východne od Liptovského Hrádku. 3  
Nachádza sa v strednej časti Kozích chrbtov, v geomorfologickom podcelku Važecký chrbát. 4  Leží v Žilinskom kraji, v okrese Liptovský Mikuláš a zasahuje na katastrálne územie obce Východná a Važec. 5  Najbližšími sídlami sú južne ležiaca osada Čierny Váh a severne situovaný Važec, severozápadne je Východná, západne Hybe a východným smerom Šuňava a Štrba. Vrch je súčasťou ochranného pásma Národného parku Nízke Tatry. 3 
Rybíková je súčasťou hrebeňa, ktorý vedie od sedla Muránsko  južným smerom nad osadu Čierny Váh. Od západu masív vymedzuje dolina Muránsko, od juhu Čiernovážska dolina a od východu Murná dolina. Východným smerom sa nachádza Veľká Hazička , Čerňová , Brada  a Slamená , severným Krieslo , Klobušov  a Hošková , západným vrch Nad Michalcovou , Turková  a Vysoké  a južným Chmelinec , Holica , Mendíčka , Garajky , Muránik  a Zadný grúň . 2  Masív patrí do povodia Váhu, pričom voda z jeho svahov odteká kratšími prítokmi do Čierneho Váhu. Na vrchol nevedie značený turistický chodník. 3 
Vrchol pokrýva lesný porast, ktorý neumožňuje rozhľad. Z lokalít s redšou vegetáciou je ojedinele možné pozorovať okolité vrcholy Kozích chrbtov a blízkych Nízkych Tatier, no tiež Západné a Vysoké Tatry. 6 
Na vrchol nevedie značená turistická trasa, no západným úpätím vedie do sedla Muránsko  modrý chodník z osady Čierny Váh. Východne situovanou Murnou dolinou vedie  zeleno značená trasa z Čiernovážskej doliny do Važca. 3 
