Ázijský pohár vo volejbale 2008 bol prvý turnaj ázijského pohára vo volejbale, druhé najvyššie ázijské volejbalové podujatie, ktoré organizuje Ázijská volejbalová konfederácia . Konal sa v meste Nakhon Ratčasima, v Thajsku v dňoch od 20. septembra   7. októbra 2008, za účasti 8 mužských a 8 ženských tímov. 1  2  3  Zápasy sa hrali v M.C.C Hall 1  a Ratchaburi Gym. 2  V mužskom turnaji zvíťazil Irán, ktorý vo finálovom stretnutí vyhral nad Kórejskou republikou. 4  U žien získala titul Čína, ktorá vo finále zvíťazila nad Kórejskou republikou. 5 
Tento turnaj zároveň slúžil ako kvalifikácia ázijských družstiev na World Grand Prix v roku 2009. Kvalifikovali sa naň 2 najlepšie družstvá žien. 6  7 
Na ázijský pohár sa kvalifikoval Kazachstan, 6  ktorý obsadil na Majstrovstvách Ázie 2007 5. miesto. Účasť ale na turnaji odriekol, nahradila ho Malajzia.
