Princípy židovskej viery sú základné teologické princípy, ktoré boli stanovené židovskými rabínmi a učencami s cieľom určiť, v čo musí veriť každý, kto chce byť v súlade s židovskou ortodoxiou. V priebehu židovských dejín sa objavilo niekoľko spôsobov ich stanovovania. Napríklad rabi Josef Albo rozlišoval tri základné princípy, naproti tomu Maimonides  je autorom tzv. Trinástich článkov viery.
Týchto trinásť dogmatických článkov sa nachádza v židovských modlitebných knihách  pod názvom Ani ma'amin - Verím - podľa úvodnej formuly každého z nich . Toto je ich súhrn:
Stredoveký rabín Jozef Albo vo svojom diele Sefer ha-ikkarim  zredukoval trinásť Maimonidových princípov na tri základné:
Židovské náboženstvo je založené na prísnom monoteizme. Najdokonalejším príkladom tohto princípu je základná židovská modlitba Šma Jisrael: "Počuj, Izrael".
