Medzinárodná federácia inline skater hockey  je medzinárodná športová organizácia združujúca 11 národných zväzov hry inline skater hockey po celom svete, sídliaca v Sione, vo Švajčiarsku. Vznikla v roku 1998. Na jej čele v súčasnosti stojí Dán Erik Sommer. IISHF zatiaľ nie je členom MOV.
Predchoca IISH vznikol už v roku 1988 pod názvom European Street Hockey Association , keďže vtedy sa vyskytoval tento šport iba v európskych krajinách. Jeho zakladateľmi boli Anglicko a Nemecko. V roku 1992 vznikla International Street Hockey Association  ako nástupca ESHA, ktorej zakladateľmi boli Spojené kráľovstvo, Nemecko a Holandsko. Po tom, čo sa k nim pridali aj Švajčiarsko a Dánsko v roku 1993 sa federácia premenovala na International Skater Hockey Federation . A v roku 1998 sa premenovala na dnešné meno. Od roku 1997 organizuje federácia európske vrcholné podujatia, ako majstrovstvá Európy mužov, žien a juniorov 1  a rok neskôr aj Európsky pohár klubov.
Európa
Ázia
Amerika
1 Ako zložka Rakúskeho zväzu kolieskových športov
2 Organizovaná zložka inline skater hockey v rámci zväzu
Národné tímy
Kluby
