Salva Kiir Mayardit  je prezident republiky Južný Sudán.
Pochádza z kmeňa Dinka. V mladosti vstúpil do milície Anyanya, bojujúcej za práva černošského a kresťanského obyvateľstva v južnej časti Sudánu. Po podpísaní prímeria s centrálnou vládou v roku 1972 slúžil v sudánskej armáde. V roku 1983 sa stal bojovníkom Sudánskej ľudovo-oslobodzovacej armády, ktorú založil John Garang na protest proti porušovaniu dohôd zo strany chartúmskych politikov. Keď bola v roku 2005 uzatvorená dohoda o federalizácii Sudánu, stal sa Garang prezidentom autonómneho juhosudánskeho štátu a Kiira menoval svojim zástupcom. Po Garangovej smrti pri leteckom nešťastí Kiir získal funkciu juhosudánskeho prezidenta a sudánskeho viceprezidenta. Bol zástancom úplnej nezávislosti juhu: vyhlásil, že je lepšie žiť vo vlastnom štáte než byť v Sudáne občanmi druhej kategórie. 1  Jeho sen sa naplnil po referende v januári 2011, v ktorom hlasovalo pre odtrhnutie cez 98% juhosudánskych voličov. 9. júla 2011 tak vznikol nový štát a Salva Kiir Mayardit sa stal jeho hlavou.
Vo funkcii musel čeliť hospodárskym problémom vojnou zničenej krajiny, 2  pohraničním sporom so Sudánom i opozícii zo strany viceprezidenta Rieka Machara, ktorého podporovali menšinoví Nuerovia. Spory vyvrcholili v júli 2013 rozpustením vlády, 3  po ktorých nasledovali vážne násilnosti, ktoré mohli prerásť do občianskej vojny. 4 
Označuje sa za veriaceho katolíka, abstinenta a nefajčiara. 5  Zaujímavý je jeho zvyk nosiť pri slávnostných príležitostiach kovbojský klobúk, ktorý údajne dostal od Georgea W. Busha. 6 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Salva Kiir Mayardit na českej Wikipédii.
