Smilniansky vrch  je najvyšší vrch Ondavskej vrchoviny na Východnom Slovensku. 2  Zalesnený vrchol poskytuje len obmedzené výhľady na okolie.
Nachádza sa v severnej časti Ondavskej vrchoviny a z veľkej časti je obklopený Zborovskou kotlinou. 3  Rozsiahly masív leží v okrese Bardejov a zasahuje do katastrálneho územia obcí Smilno 4 , no tiež Jedlinka a Becherov. Západné časti odvodňujú prítoky Tople, východné svahy odvádzajú vodu rieke Ondava. 2 
Vrch je izolovaný údoliami Ondavy zo severovýchodu, Kamenca zo severozápadu a nižšej časti Zborovskej kotliny v okolí Smilna. Masív má dva vrcholy, pričom nepomenovaný, západne situovaný, je len nepatrne  nižší. Vrchol je porastený lesom, preto výhľad je obmedzený na malé miesta bez porastu. Na vrchol rovnako nevedú ani značené trasy 2  a prístup je tak možný z okolitých obcí lesom.
Napriek značnej nadmorskej výške neponúka samotný vrchol ucelenejšie výhľady. Z vhodných lokalít je mimo okolitých vrchov možné pozorovať pohraničné vrchy a blízku Stebnícku Maguru, no pri vhodných podmienkach i Vysoké Tatry. 5 
Na vrchol nevedie značkovaný chodník a najľahší výstup je lesom z obcí Smilno, Jedlinka a Becherov. 2 
1. Gerlachovský štít, Tatry  
2. Ďumbier, Nízke Tatry 
3. Babia hora, Oravské Beskydy 
4. Veľký Kriváň, Malá Fatra 
5. Veľký Choč, Chočské vrchy 
6. Ostredok, Veľká Fatra 
7. Stolica, Stolické vrchy 
8. Poľana, Poľana 
9. Fabova hoľa, Veporské vrchy 
10. Kľak, Spišsko-gemerský kras 
11. Minčol, Oravská Magura 
12. Vtáčnik, Vtáčnik 
13. Kozí chrbát, Starohorské vrchy 
14. Zlatý stôl, Volovské vrchy 
15. Flochová, Kremnické vrchy 
16. Skorušina, Skorušinské vrchy 
17. Čierna hora, Levočské vrchy 
18. Repisko, Spišská Magura 
19. Kozí kameň, Kozie chrbty 
20. Veľká Rača, Kysucké Beskydy 
21. Kremenec, Bukovské vrchy 
22. Strážov, Strážovské vrchy 
23. Smrekovica, Branisko 
24. Minčol, Čergov 
25. Pupov, Kysucká vrchovina 
26. Šimonka, Slanské vrchy 
27. Bachureň, Bachureň 
28. Vihorlat, Vihorlatské vrchy 
29. Veľký Javorník, Javorníky 
30. V. Polom, Mor.-sliezske Beskydy 
31. Vráta, Podbeskydská vrch. 
32. Vysoké skalky, Pieniny 
33. Javorie, Javorie 
34. Inovec, Považský Inovec 
35. Roháčka, Čierna hora 
36. Chlieviská, Žiar 
37. Eliášovka, Ľubovnianska vrch. 
38. Sitno, Štiavnické vrchy 
39. Busov, Busov 
40. Veľký Radzim, Revúcka vrchovina 
41. Veľká Javorina, Biele Karpaty 
42. Beskydok, Turzovská vrchovina 
43. Matesova skala, Slovenský kras 
44. Vysoký grúň, Laborecká vrch. 
45. Veľký Inovec, Pohronský Inovec 
46. Hromovec, Spiš.-šariš. medzihorie 
47. Veľký Manín, Súľovské vrchy 
48. Ostrôžka, Ostrôžky 
49. Kykula, Jablunkovské medzihorie 
50. Veľký Tribeč, Tribeč 
51. Kopaný závoz, Krupinská planina 
52. Záruby, Malé Karpaty 
53. Smilniansky vrch, Ondavská vrch. 
54. Karanč, Cerová vrchovina 
55. Bradlo, Myjavská pahorkatina 
56. Rozhľadňa, Zemplínske vrchy 
57. Plešivec, Burda 
