Fantasy/Mágia
Loveless je japonská manga séria vytvorená mangakou Jun Kógovou, ktorú publikovala spoločnosť Ichijinsha v časopise „Monthly Comic Zero Sum“. Príbeh sa zaraďuje do žánru šónen-ai. V roku 2005 bol na základe mangy vytvorený aj 12-dielny anime seriál.
Do očí bijúci vzhľad v príbehu má veľa postáv, ktoré sú kemonomimi, ale presnejšie povedané, než konvenčné „mačičky“  sú protagonistami „kocúrikovia“ . Tí, ktorí nemajú žiadne zvieracie znaky  sú odlišovaní spoločnosťou ako „dospelí“ v tom zmysle, že už majú sexuálnu skúsenosť.
12-ročný Ricuka Aojagi videl, ako bol pred dvoma rokmi jeho brat Seimei upálený. Jeho otec vtedy opustil rodinu, matka sa začala chovať zvláštne a Ricuka sa uzavrel pred okolitým svetom. Bol preto preložený na inú školu. Raz ho pred ňou zastavil vysoký Sóbi, ktorý mu oznámil, že bol veľmi dobrým priateľom jeho brata a rád by sa s ním porozprával.
Súboje. Bojovník a obeť majú toho spoločného oveľa viac ako meno. Ale čo sa stane, ak sa prvotriedny bojovník „Beloved“  na pokyn svojho zosnulého obetovateľa spojí s mladučkým „Loveless“ ? Môže vzniknúť z prikázanej lásky skutočná?
Dokopy sa odvysielalo 12 epizód anime.
Úvodná zvučka: „Tsuki no Curse“ od Okina Reika
Záverečná zvučka 1: „Mičijuki“ od Kaori Hikita 
Záverečná zvučka 2: „Cuki no Curse“ od Okina Reika 
