Emília Tomanová  1  2  bola slovenská výtvarníčka a bábkoherečka. 1  2 
Študovala grafiku na Škole umeleckého priemyslu v Bratislave, neskôr absolvovala štúdium v Prahe na Bábkarskej katedre DAMU .
Ako výtvarníčka sa podpísala len pod jednou inscenáciou Sedem farieb dúhy . 3 
V roku 1959 nastúpila do Štátneho bábkového divadla v Bratislave , kde zotrvala až do roku 1991. Krátko zastávala i funkciu umeleckej šéfky súboru. Tu stvárnila 114 postáv. 2  4 
Je známa z rozhlasových a televíznych inscenácií, absolvovala mnohé zahraničné zájazdy a hrala asi v desiatich jazykoch. Hlas prepožičala napríklad nezbebným kocúrikom Puf a Muf v animovaných príbehoch vo večerníčkoch Viktora Kubalu. 4  Celkovo nahovorila postavy v približne 400 večerníčkoch.
Ďalšou veľmi známou postavičkou je Drobček, televízna bábková postavička z detskej relácie Ma-tel-ko , ktorý bol vysielaný v rokoch 1973   1992. Celkovo vzniklo okolo 600 pokračovaní. 5 
Animovala tiež Chlapčeka v úspešnej zájazdovej inscenácii Concertino unisono  a ku koncu svojho angažmán účinkovala v troch inscenáciách Jozefa Bednárika. Vysoko vyzdvihovali najmä jej kreácie Buratina v rovnomennej inscenácii  a dievčatka Yen-lou v inscenácii Tri volavčie perá . 6 
Spolupracovala s mnohými bábkohercami a režisérmi – Jozefom Bednárikom, Martinom Mokošom, Ivanom Martinkom, Martinom Nikodýmom, Igorom Adamcom či Martinom Vanekom.
V rokoch 1997 až 1999 pôsobila ako pedagóg na vtedajšej Činohernej a bábkarskej fakulte VŠMU v Bratislave. S bábkou Drobčeka navštevovala materské školy a kultúrne zariadenia. Okrem toho sa venovala kresleniu, ilustrovaniu omaľovániek, knižiek, bola autorkou obalov svojich cédečok pre deti. 5 
Niektoré z postáv, ktoré stvárnila Emília Tomanová: 2  6 
