Bretfeldský palác alebo mešťanský dům U léta a zimy je barokový palác v Prahe na Malej Strane. Je chránený ako kultúrna pamiatka a jeho adresa je Nerudova 33/240.
Pôvodne  to bol barokový meštiansky dom. Ten bol v roku 1765 prestavaný  pre Josefa, grófa z Bretfeldu-Chlumčanského. Gróf Bretfeld z paláca urobil významné spoločenské stredisko, miesto konania plesov a koncertov. Medzi hostí patrili okrem iných Wolfgang Amadeus Mozart, alebo Giacomo Casanova. Reliéf sv. Mikuláša na priečelí a plastiky na schodisku sú dielom Ignáca Františka Platzera. 
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Bretfeldovský palác na českej Wikipédii.
