Koenzým F420 alebo 8-hydroxy-5-deazaflavín je koenzým, ktorý sa účastní redoxných reakcií u metánogénov, 1  mnohých organizmoch kmeňa Actinobacteria a výnimočne i u iných rodov baktérií. Koenzým F420 to derivát flavínu a pôsobí ako koenzým pre koenzým F420 hydrogenázu, 2  5,10-metyléntetrahydrometánopterínreduktázu a metyléntetrahydrometánopteríndehydrogenázu. 3  4 
Bohatým zdrojom koenzýmu F420 je Mycobacterium smegmatis, u ktorého niekoľko desiatok enzýmov využíva koenzým F420 namiesto kofaktoru FMN, ktorý využívajú homologické enzými u väčšiny ostatných druhov. 5  Niektoré eukaryoty, napríklad mušky Drosophila melanogaster a riasy Ostreococcus tauri takisto využívajú prekurzor tohto kofaktoru. 6 
Koenzým F420 sa syntetizuje viackrokovou dráhou:
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Coenzyme F420 na anglickej Wikipédii.
