Toto je zoznam kultúrnych pamiatok v obci Štítnik v okrese Rožňava.
Zoznam bol vytvorený na základe zoznamu, ktorý bol zverejnený na webe Pamiatkového úradu Slovenskej republiky . 1 
V súčasnosti je na webovej stránke PÚSR dostupné vyhľadávanie podľa jednotlivých obcí. 2 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: Panna Mária-Immaculata; Morový stĺp 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: r.k.sv.Júdu Tadeáša 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: Obecný dom 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: radový 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: solitér; patricijský dom 
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
Bližšie určenie; zaužívaný názov: radový; patricijský dom 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: Šebekova kúria 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: ev.a.v. 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: ev.a.v.; ev.fara s latinskou školou 
Bližšie určenie; zaužívaný názov: ruina; Bebekovský hrad 
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
Bližšie určenie; zaužívaný názov:  
Bližšie určenie; zaužívaný názov: radový 
