Antonín Popp  bol český sochár, medailér a pedagóg.
Narodil sa v Prahe ako syn sochára a modelára porcelánu Arnošta Poppa , s ktorým býva často zamieňaný, niekedy tiež vďaka zhodnej signatúre AP . Vyučil sa remeslu v dielni svojho otca, zároveň navštevoval priemyselnú školu Jednoty pre povzbudenie priemyslu v Čechách. Roku 1870 začal študovať kresbu na Akadémii výtvarných umení v Prahe, ale štúdia nedokončil. Podnikol študijné cesty do Mníchova a Viedne. 
Čoskoro si otvoril vlastný ateliér v Prahe. Preslávili ho monumentálne alegorické, historické a portrétne diela, ktorými sa zúčastnil výzdoby verejných budov, najviac pražských, najmä Národného múzea a Národného divadla.
Ako pedagóg vyučoval modelovanie na Českej technike , kde v roku 1896 dosiahol hodnosť docenta. Učil aj na UMPRUM v Prahe.
Alegorické súsošie Svornost a Ušlechtilost na Meštianskej besede v Plzni
Plastika rytiera na radnici v Kladne
Tento článok je čiastočný alebo úplný preklad článku Antonín Popp na českej Wikipédii.
