Richard Štochl  je bývalý slovenský reprezentant v hádzanej. Hral na poste brankára. 1  2  Od roku 2016 bol hráčom klubu HK agroTopoľčany, nekôr Eger SBS Eszterházy SZS.
Štochl je odchovanec michalovskej hádzanej. 3  V rokoch 1994 až 1998 pôsobil v tíme Tatran Prešov. V novembri 1999 prestúpil z tímu HC VSŽ Košice do klubu ŠKP Sečovce. 4  V januári 2001 odišiel na hosťovanie do českého klubu HC Dukla Praha, v máji toho roku prestúpil do maďarského Dunaferru. 3  V auguste 2009 prestúpil do slovinského klubu RK Celje Pivovarna Laško, 5  v ktorom odohral jednu, ale veľmi úspešnú sezónu, keď s týmto tímom získal slovinský majstrovský titul aj pohár. Od leta 2010 bol dve sezóny hráčom francúzskeho klubu Montpellier HB. 6  V sezóne 2012/13 bol hráčom ruského klubu GK Čechovskije Medvedi. 7  Ďalšie dve sezóny strávil v ukrajinskom HK Motor s ktorým získal dva majstrovské tituly. V októbri 2015 prestúpil do klubu nemeckej bundesligy Rhein-Neckar Löwen. Od marca 2016 bol hráčom HK agro Topoľčany. Poslednú sezónu strávil v Maďarskom klube Eger SBS Eszterházy SZS. Dňa 28. júna 2018 sa rozlúčil s hráčskou kariérou. Richard Štochl meria 200 cm a váži 105 kg. 8 
Je rekordérom v počte ocenení hádzanár roka, celkovo 9-krát . V slovenskej reprezentácii odohral viac ako 200 zápasov.
Momentálne je trénerom v košickom klube.
 Zempmilk Michalovce
S HK VSŽ Košice:
S ŠKP Sečovce:
S RK Cejle:
S Montpellier AHB:
S Medwedi Tschechow:
S HK Motor Zaporizhia
