Stredoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a. s.  je jednou z troch špecializovaných nemocníc, ktorá poskytuje komplexnú starostlivosť o pacientov s kardiovaskulárnymi chorobami. Jeho poslaním je poskytovanie komplexnej ambulantnej a ústavnej starostlivosti o dospelých pacientov s chorobami srdca a veľkých ciev. Ústav má právnu podobu akciovej spoločnosti, jediným vlastníkom akcií je štát a sídli v Banskej Bystrici.
SÚSCCH a. s. poskytuje špecializovanú starostlivosť o pacientov v odbore: 
Ústav je tiež akreditovanou výukovou základňou pre Fakultu zdravotníctva Slovenskej zdravotníckej univerzity. 1 
Súradnice: 48°44′31″S 19°09′38″V  /  48,742015°S 19,160478°V  / 48.742015; 19.160478
