Jan Skácel  bol český básnik.
Pochádzal z učiteľskej rodiny. Gymnázium navštevoval v Břeclavi a v Brne-Králově Poli. Počas 2. svetovej vojny bol v totálnom nasadení na stavbách v Rakúsku. Od roku 1948 pracoval ako redaktor kultúrnej rubriky brnianskych novín Rovnost, v roku 1952 musel však odísť a po robotníckom intermezze nastúpil v roku 1953 do literárno-dramatického oddelenia brnianskeho rozhlasu. V rokoch 1963 - 1969 bol šéfredaktorom časopisu „Host do domu”. Od 70. rokov, po zániku Hosta, sa venoval iba literatúre.
