Beatlemánia je termín, ktorý v priebehu 60. rokov popisoval fanatické správanie fanúšikov, predovšetkým mladých dievčat v tínedžerskom veku, zameraných na skupinu Beatles. Slovo vzniklo zložením dvoch slov: „Beatle“ a „mánia“". Pojem Beatlemánie bol charakteristický hystériou ktorá sa v rôznej intenzite prejavovala ako na koncertoch tak aj pri objavení sa členov kapely na verejnosti.
Zobrazenie beatlemánie bolo stvárnené aj vo filme skupiny The Beatles, Perný deň .
K vzostupu popularity kapely v Spojenom kráľovstve došlo po vydaní ich prelomového singlu „Please, Please Me“, po ktorom nasledovala šnúra koncertov, ktoré počas rokov sprevádzali horliví nadšenci. 1  2  Záujem o skupinu v roku 1963 násobili vystúpenia v televíznych a rozhlasových show a interview pre tlačené periodiká. Andi Lothian, jeden zo škótskych hudobných promotérov tvrdí, že výraz „beatlemánia“ prvýkrát použil v roku 1963. 3  4  V tlačenej podobe bolo toto slovo prvýkrát použité 2. novembra 1963 v novinách The Daily Mirror v článku o vystúpení skupiny v britskom kúpeľnom meste Cheltenham . 5  V nasledujúcich rokoch beatlemánia prepukla vo viacerých krajinách na svete. V Spojených štátoch to bolo v roku 1964. Dňa 18. januára toho roku sa v amerických rebríčkoch umiestnil singel „I Want to Hold Your Hand“. V nasledujúcich troch týždňoch sa z neho predalo jeden a pol milióna kópií 6 . Mesiac na to sa kapela The Beatles vydala na svoje prvé americké turné. K plnému prepuknutiu mánie došlo po vystúpení skupiny v americkej The Ed Sullivan Show. Obrovský záujem americkej, ale aj svetovej verejnosti o hudbu z britských ostrovov v tejto dobe spustil novú vlnu, ktorá sa stala fenoménom, ktorý sa dodnes nazýva britská invázia. 7 
