Trhlina je slovenský mysteriózny thriller podľa rovnomenného románu od slovenského spisovateľa Jozefa Kariku a rozpráva strhujúci príbeh o jednej z najväčších záhad Slovenska – o nevysvetliteľnom miznutí ľudí v pohorí Tribeč. 3  4  5  
Film mal na Slovensku premiéru 24. januára 2019. 6  Do českých kín sa dostal 9. mája 2019. 7  Trhlina sa premietala aj v britských kinách a to 13. apríla 2019. 8 
Trhlina má premiéru v rozšírenej dvojdielnej minisérii na TV JOJ.. Prvá časť bola odvysielaná 17. septembra 2019 a druhá časť mala premiéru 24. septembra 2019.
