Majstrovstvá sveta v canoe pole 2004 boli v poradí 6. majstrovstvá sveta v canoe pole, ktoré organizuje Medzinárodná kanoistická federácia . Konali sa v Mijoši, v prefektúre Aiči, v Japonsku od 21.   25. júla 2004, za účasti dovtedy rekordných 18 mužských a 14 ženských tímov. Nováčikmi turnaja boli mužský tím Singapuru a ženské tímy Singapuru a Hongkongu. Víťazmi sa stali Holanďania a druhýkrát v histórii Britky.
Turnaj žien do 21 rokov sa z dôvodu nízkeho počtu účastníkov neuskutočnil.
Muži
Ženy
Muži do 21 rokov
