James  Earl Carter, Jr.  je americký politik. Bol 39. prezidentom Spojených štátov , 83. guvernérom Georgie  a senátorom za Georgiu . 1  V roku 2002 získal Nobelovu cenu za mier.
V prezidentských voľbách v roku 1976 porazil republikánskeho kandidáta Geralda Forda.
Narodil sa vo Wise Sanitarium 2  a je tak prvým prezidentom narodeným v nemocnici. 3  Je najstarší zo štyroch detí obchodníka, farmára a zákonodarcu Jamesa Earla Cartera  a zdravotnej sestry a sociálnej aktivistky Bessie Lillian Gordy .
Má škótsko-írske a anglické korene . 4  5  Jeho rodina žije v štáte Georgia sedem generácii. Jeho predkovia bojovali v Americkej revolúcii a sú členmi Sons of the American Revolution. 6  Carterov pra-pra-starý otec, L.B. Walker Carter , bojoval v konfederačnej armáde v občianskej vojne. 7 
V roku 1943 ukončil štúdium na United States Naval Academy v Annapolise ako 59 najlepší z 820 absolventov. Po službe v Atlantickom a Tichom oceáne študoval jadrovú fyziku a inžinierstvo na Union College v Schenectady. 8  9 
V roku 1946 sa oženil s Rosalynn Eleanor Smithovou . Majú štyri deti: John William , James Earl , Donnel Jeffrey  a Amy Lynn .
Za jeho najväčšie úspechy je považované vytvorenie národnej energetickej politiky a reforma vlády, ktorá viedla k vytvoreniu dvoch ministerstiev, Ministerstva energetiky a Ministerstva školstva. Carter takisto úspešne dereguloval niektoré priemyslové odvetvia a zároveň presadil silnejšiu legislatívu na ochranu životného prostredia a rozširovanie národných parkov na Aljaške. V medzinárodnej politike sa medzi jeho najväčšie úspechy radí uzatvorenie dohôd z Camp David medzi Egyptom a Izraelom, dohody o Panamskom prieplave, vytvorenie plných diplomatických stykov s Čínou a jednanie o dohode SALT II.
Počas jeho vlády USA neviedli žiadnu vojnu.
Carterov politický pád začal v novembri 1979, kedy v Iráne prebehla islamská revolúcia a na americkom veľvyslanectve v Teheráne bolo zajatých niekoľko desiatok amerických občanov ako rukojemníkov. Keď o mesiac neskôr došlo k útoku ZSSR na Afganistan, Carter sa začal javiť ako slabý prezident, za ktorého vplyv Spojených štátov vo svete začal klesať. Presvedčil však v tejto súvislosti olympijský výbor USA, aby rozhodol 12. apríla 1980 o neúčasti amerických športovcov na XXII. LOH v Moskve. 11 
Ďalšia vlna sklamania sa objavila, keď v apríli 1980 celkom zlyhali operácie na oslobodenie rukojemníkov. Ak by boli úspešné, mal by Carter väčšiu šancu na obhájenie prezidentského úradu. V novembri 1980 ho celkom podľa očakávania porazil Ronald Reagan. O desať rokov neskôr sa zistilo, že vydanie rukojemníkov bolo zámerne pozdržané, aby sa odohralo až po voľbách. 12  13  14  Udalosť bola nazvaná Októbrové prekvapenie .
Potom, čo opustil úrad, začal sa Carter venovať predovšetkým charite a podieľal sa na mierovom riešení niektorých konfliktov. V roku 2002 získal za svoju prácu Nobelovu cenu za mier.
20. januára 2017, vo veku 92 rokov, sa Carter stal najdlhšie žijúcim exprezidentom, ktorý sa zúčastnil prezidentskej inaugurácie . 15  Po dvoch rokoch, 22. marca 2019, sa stal najdlhšie žijúcim americkým prezidentom v histórii, keď prekonal Georgea H. W. Busha, ktorý mal vek 94 rokov a 171 dní keď zomrel v novembri 2018. Obaja sa narodili v roku 1924. 16 
