Kevin Ray Girardi je fiktívna postava amerického televízneho seriálu Joan z Arkádie. Jej postavu stvárnil Jason Ritter.
Kevin je najstarší. Jeho súrodenci sú Joan a Luke. Študoval na Jefferson High School a bol tam známy basketbalista . Po jednom večierku 7.11. 2002 nechal šoférovať značne opitého kamoša Andyho Bakera . Ten stratil kontrolu nad vozidlom a nabúrali. Odvtedy je jeho spodná časť tela ochrnutá a chodí na rehabilitácie. Po tejto tragédii sa rodina presťahovala do Arkádie.
Po čase Andy žaluje Kevina , za to, že utrpel emocionálnu ujmu. Takto musí celá rodina opäť prežívať túto tragédiu, pred ktorou utiekli. Najmú si obhajcu Chucka Kronera a veria vo víťaztvo. Andy sa obhajuje, že si nemôže nájsť zamestnanie, že máva nočné mory... ale v tom mu peniaze nepomôžu. 
Kevin sa nedokáže zaradiť. Po zásahu od Boha  získa auto s ručným riadením a spraví si vodičský preukaz. Začne s ocom stavať loď a hľadať si zamestnanie. Teraz pracuje v novinách Arcadia Herald ako „overovač údajov“, neskôr ako žurnalista. Neskôr aj hrať golf. Otec ho zoznámi s Barry „Medveďom“ Caldwellom , ktorý hrá basketbal pre vozíčkárov. Odvtedy aj on hrá. Vo voľnom čase i fajčí. 
V ocovej práci mu pošeplo jedno médium, ktoré vypomáhalo s prípadom, že na svojej svadbe bude tancovať. No to médium sa zmýlilo a nebyť Willovho prešetrovania v databáze, obeť by sa nenašla.
Na bývalej škole Jefferson High School ho baby zbožňovali. Chodil s Bety Reinhartovou , ktorá bola krásna. Bolo to ešte pred nehodou. Raz ho príde navštíviť a Kevin sa dozvedá pravdu, aký bol slepý. Povie mu, že za ním po jeho nehode stále chodila, ale keď sa prebral, odišla a on si myslel, že ho odsúdila, pre to, čo sa mu stalo. Skúsil s ňou opäť chodiť, no skončilo to priateľstvom.
V redakcí novín Arcadia Herald stretáva svoju nadriadenú Rebeku  a začnú spolu chodiť, až kým sa nepobozká s objektom jeho interview. Ten bozk bola chyba, ale pripomenulo mu to časy, kedy bol obletovaný. 
Potom sa zapozerá do Lily, matkinej sprievodníčky Cirkvou. Začne to spoločným fajčením a vychádzkami. 
