Francis Bouillon
Francis Bouillon  je bývalý americký hokejový obranca, ktorý významu časť svojej kariéry odohral v klube NHL Montreal Canadiens. 
Narodil sa v roku 1975 v meste New York v USA frankokanadskej matke, otec je pôvodom z Haiti. 1  Ako trojročný sa s rodinou presťahovali do Quebecu. 2 
S hokejovou kariérou začínal v súťaži QMJHL, nastupoval za tím Laval Titan. V roku 1996 vyhral ako apitán v drese Granby Predateurs Memorial Cup. Montreal Canadiens ho angažoval ako voľného hráča v roku 1998, v NHL krátky čas nastupoval aj za Nashville Predators. 
Bol považovaný za jedného z menších hráčov v NHL, ale nebál sa fyzických súbojov. 3  Reprezentoval Spojené štáty na Majstrovstvách sveta v roku 2003.
Jeho poslednú sezónu odohral vo Švajčiarsku, v drese HC Ambri-Piotta vyhral Spenglerov pohár. 4  Svoju kariéru ukončil v roku 2015. 3 
