Majstrovstvá Európy v hádzanej žien 2010 boli v poradí 9. Majstrovstvá Európy v hádzanej žien, ktoré organizuje Európska hádzanárska federácia . Konali sa v 3 dánskych a 2 nórskych mestách: Aarhus, Aalborg, Herning, Larvik a Lillehammer, od 7.   19. decembra 2010, za účasti 16 tímov. 1  2  Nováčikmi turnaja boli družstvá Čiernej Hory a Islandu. Nórsko získalo už svoj piaty titul . Vo finále porazilo ďalšiu severskú krajinu   Švédsko. 3  4  Pre strieborné Švédsko i bronzové Rumunsko to boli prvé medaily na európskych šampionátoch. 
EHF sa od týchto majstrovstiev vrátila ku kvalifikačnému systému spred roka 1996. Kvalifikácie sa okrem hostiteľa zúčastnili všetky družstvá, ktoré štartovali na predchádzajúcom šampionáte. 5 
Družstvá pred žrebovaním, ktoré sa uskutočnilo 20. júla 2008,
boli nasadené v nasledujúcich výkonnostných košoch: 6 
