William John Neeson OBE  1  je severoírsky herec nominovaný na Oscara, cenu BAFTA a tri Zlaté glóbusy.
Hral v mnohých filmových rolách, a získal rad ocenení. Za rolu O. Schindlera vo filme Schindlerov zoznam bol nominovaný na Oscara, Zlatý glóbus aj cenu BAFTA.
Hral aj vo filmoch Excalibur v roku 1981, Rob Roy z roku 1995, Bedári z roku 1998, ďalej stvárnil rolu Qui-Gon Jinna v prvej epizóde Hviezdne vojny z roku 1999. Objavil sa aj vo filmoch Gangy New Yorku, Láska nebeská či Batman začína. Jeho hlas je britským a americkým divákom a poslucháčom známy z rozprávačských rolí či z filmov Letopisy Narnie alebo zo seriálu Simpsonovci.
V roku 1999 sa stal držiteľom Radu britského impéria.
