Peter Gregor  bol slovenský básnik, prozaik, dramatik a autor rozhlasových hier. 1 
Peter Gregor sa narodil v úradníckej rodine. Základnú a strednú školu vyštudoval v Bratislave. V roku 1967 doštudoval na Filozofickej fakulte Univerzity Komenského v Bratislave odbor slovenčina-španielčina. 2  V rokoch 1967   1969 pracoval ako redaktor Česko-slovenského rozhlasu, v rokoch 1970   1971 ako redaktor Česko-slovenskej televízie v Bratislave a v rokoch 1971   1983 ako redaktor časopisu Osvetová práca. Následne žil a tvoril v Bratislave ako spisovateľ v slobodnom povolaní. 1 
