Timachidas  bol starogrécky historik, básnik a gramatik. 1 
Timachidas, pochádzajúci z Rodosu, bol činný okolo roku 100 pred Kr. Jedno z jeho diel sa volalo Deipna  „Večera“ alebo „Večera s oslavou“. Bolo to lexikografické dielo  známe tiež ako Glossai , ktoré obsahovalo aj komentáre k rôznym autorom a dielam . 2  Timachidas je často citovaný Athénaiom  a príležitostne aj v iných antických písomných zdrojoch. 1 
Timachida mnohokrát stotožňujú ako spoluautora  tzv. Lindskej kroniky z roku 99 pred Kr., zaznamenanej na mramorovej doske,  5  objavenej v roku 1909 dánskou expedíciou v dlažbe byzantského kostola sv. Štefana v meste Lindos. 6  7  Lindská kronika uvádza každé zasvätenie vykonané v chráme bohyne Atény v Lindose  od mýtických čias až po čas spísania . 10  8  11 
