Γράμματα Ι: Αρχαία Ελληνική και Βυζαντινή Φιλολογία ΤΟΜΟΣ Β΄ σελίδα 46-48 1 Επύλλιο ονομάζεται έμμετρο είδος της αρχαίας ελληνικής γραμματείας, ποίημα, μικρού σχετικά μεγέθους, που έχει επικά στοιχεία ή θέμα ή αποτελεί μέρος έπους και είναι τεχνικός γραμματολογικός όρος 2 .
Ο όρος εμφανίζεται μια μόνο φορά σε αρχαίο ελληνικό κείμενο, στους Δειπνοσοφιστές του Αθήναιου  και ορίζεται ως υποκοριστικό της λέξης έπος  3 :
Η χρήση του όρου στην κλασσική βιβλιογραφία άρχισε τον 19ο αιώνα από δημοσιεύσεις του Γερμανού φιλολόγου Φρειδερίκου Αυγούστου Βολφ  4 :
Συνήθως χρησιμοποιήθηκε για σύντομα ποιήματα της αλεξανδρινής εποχής, γραμμένα σε δακτυλικό εξάμετρο, αλλά στη συνέχεια χρησιμοποιήθηκε και για ποιήματα στη λατινική γλώσσα.
Ο όρος «σύντομα ποιήματα» έχει ένα μεγάλο εύρος και άλλοτε αφορά λιγότερους από εκατό, άλλοτε μερικές εκατοντάδες στίχους, αλλά και κάποτε μεγαλύτερα ποιήματα .
Ποιήματα που χαρακτηρίζονται επύλλια είναι 5  6  2 :
Σε αρχαία ελληνικά ποιήματα:
Στην ελληνιστική γραμματεία:
και σε νεώτερα κείμενα:
και γενικότερα σε έργα της βυζαντινής εποχής .
Στη λατινική γραμματεία:
Παρόλο που ο όρος χρησιμοποιείται ιδιαίτερα για ποιήματα της ελληνιστικής και λατινικής γραμματείας, έχει χρησιμοποιηθεί και για νεώτερα έργα όπως το έργο «Στρατιώτες» του Παντελή Πρεβελάκη του 1928.
