Η λίστα Forbes  θεωρείται ο πιο δημοφιλής και έγκυρος κατάλογος με τους πλουσιότερους ανθρώπους του κόσμου, με βάση την τεκμηριωμένη καθαρή περιουσιακή αξία. Πρόκειται για έναν κατάλογο του επιχειρηματικού περιοδικού Forbes που ανανεώνεται σε ετήσια βάση και δημοσιεύεται στο περιοδικό κάθε Μάρτιο, αρχής γενομένης από τον Μάρτιο του 1987. 1  Η συνολική καθαρή περιουσιακή αξία κάθε ατόμου στη λίστα υπολογίζεται και αναφέρεται σε δολάρια των ΗΠΑ, με βάση τα τεκμηριωμένα περιουσιακά στοιχεία τους και τη λογιστική του χρέους και άλλων παραγόντων. Οι βασιλικές οικογένειες καθώς και οι δικτάτορες των οποίων ο πλούτος προέρχεται από τις θέσεις τους εξαιρούνται από αυτούς τους καταλόγους. 3  Αυτός ο κατάλογος είναι ένας δείκτης των πλουσιότερων ανθρώπων βάσει τεκμηρίων, εξαιρουμένων των ανθρώπων αυτών που κατέχουν μεγάλο πλούτο που δεν είναι σε θέση να εξακριβωθεί πλήρως. 4 
Το 2018, σημειώθηκε ρεκόρ καθώς υπήρξαν 2.208 ατόμα στον κατάλογο, ο οποίος περιελάμβανε 259 νεοεισερχόμενους κυρίως από την Κίνα και τις ΗΠΑ. Υπήρξαν 63 άτομα κάτω των 40 ετών και είχε αριθμό ρεκόρ 256 γυναικών.  5  Ο μέσος όρος καθαρής περιουσιακής αξίας του καταλόγου ανήρθε σε 4.1 δισεκατομμύρια δολάρια, έναντι 350  εκατομμυρίων δολαρίων από το 2017. Συνολικά η καθαρή περιουσιακή αξία για τους δισεκατομμυριούχους του 2018 ήταν 9.1  τρισεκατομμύρια δολάρια, έναντι 7.67 τρισεκατομμύρια δολάρια το 2017. 5   6  7 
Από το 2018, ο ιδρυτής της Microsoft Μπιλ Γκέιτς ήταν στην κορυφή του καταλόγου 18 φορές τα τελευταία 24 έτη, ενώ ο ιδρυτής της Amazon Τζεφ Μπέζος ξεπεράστηκε από τον Έλον Μάσκ, C.E.O της Tesla και Space X, στις 7 Ιανουαρίου 2021 και πλέον κατατάσσεται στην κορυφή.  6  Το 2017 ο Μαρκ Ζάκερμπεργκ ήταν το μόνο πρόσωπο στον κατάλογο των πρώτων 10 δισεκατομμυριούχων που ήταν κάτω από την ηλικία των 50 ετών, και ο μόνος στον καταλόγο των πρώτων 20 δισεκατομμυριούχων που ήταν κάτω από την ηλικία των 40. 8 
Το 2017, 500 από τους πλουσιότερους ανθρώπους στον κόσμο έγιναν πλουσιότεροι κατά ένα τρισεκατομμύριο δολάρια, σύμφωνα με έκθεση του Bloomberg News. 9  10   Σύμφωνα με μια έκθεση της Oxfam το 2017 , οι οκτώ κορυφαίοι δισεκατομμυριούχοι κατέχουν τόσο πολύ πλούτο όσο "το φτωχότερο 50% της ανθρωπότητας". 11  12 
Κάθε χρόνο, το Forbes απασχολεί μια ομάδα περισσότερων από 50 δημοσιογράφων από διάφορες χώρες για να παρακολουθεί τη δραστηριότητα των πλουσιότερων ατόμων στον κόσμο  13  και μερικές φορές ομάδων ή οικογενειών - που μοιράζονται τον πλούτο. Οι προκαταρκτικές έρευνες αποστέλλονται σε όσους μπορούν να λάβουν μέρος στον κατάλογο. Σύμφωνα με το Forbes, έλαβαν τρεις τύπους απαντήσεων - μερικοί άνθρωποι προσπαθούν να αυξήσουν τον πλούτο τους, άλλοι συνεργάζονται αλλά αφήνουν λεπτομέρειες, και κάποιοι αρνούνται να απαντήσουν σε τυχόν ερωτήσεις. 14  Στη συνέχεια, οι επιχειρηματικές συμφωνίες ελέγχονται και γίνονται εκτιμήσεις για τα πιο πολύτιμα περιουσιακά στοιχεία, όπως γη, σπίτια, οχήματα, έργα τέχνης κ.λπ.. Οι συνεντεύξεις διεξάγονται για τον έλεγχο των αριθμών και τη βελτίωση της εκτίμησης των συμμετοχών ενός ατόμου. Τέλος, οι αξίες μετοχών από εταιρείες των ατόμων αυτών που είναι εισηγμένες στα χρηματιστήρια υπολογίζονται περίπου ένα μήνα πριν από τη δημοσίευση. Οι ιδιωτικές εταιρείες τιμολογούνται από τους ισχύοντες δείκτες τιμής προς πώληση ή τιμής προς κέρδη. Το γνωστό χρέος αφαιρείται από τα περιουσιακά στοιχεία για να πάρει μια τελική εκτίμηση της εκτιμώμενης περιουσιακής αξίας ενός ατόμου σε δολάρια ΗΠΑ. Δεδομένου ότι οι τιμές των μετοχών έχουν συχνά διακυμάνσεις, ο πραγματικός πλούτος και η κατάταξη ενός ατόμου κατά τη στιγμή της δημοσίευσης ενδέχεται να διαφέρουν από την κατάστασή τους κατά τη σύνταξη του καταλόγου. 13 
Οι οικογενειακές περιουσίες που είναι διασκορπισμένες σε μεγάλο αριθμό συγγενών περιλαμβάνονται μόνο εάν η κατοχή αυτών των ατόμων αξίζει περισσότερο από ένα δισεκατομμύριο δολάρια. Ωστόσο, όταν ένα εν ζωή άτομο έχει διαμοιράσει τον πλούτο του σε άμεσα μέλη της οικογένειάς του, περιλαμβάνεται σε μία μόνο καταχώριση υπό την προϋπόθεση ότι το άτομο αυτό ζει ακόμα. 13  Οι βασιλικές οικογένειες και οι δικτάτορες που εξαρτώνται από τον πλούτο τους σε μια θέση εξαιρούνται πάντα από αυτούς τους καταλόγους. 15 
Οι πίνακες δημοσιεύονται τον Μάρτιο κάθε έτους, οπότε οι καθαρές αξίες που αναφέρονται είναι στιγμιότυπα που λαμβάνονται εκείνη τη στιγμή. Αυτοί οι κατάλογοι δείχνουν μόνο τους 10 πλουσιότερους δισεκατομμυριούχους για κάθε έτος.
Στην 37η ετήσια λίστα του Forbes με τους δισεκατομμυριούχους του κόσμου, η λίστα περιελάμβανε 2.640 δισεκατομμυριούχους με συνολική καθαρή περιουσία 12,2 τρισεκατομμυρίων δολαρίων, μειωμένα κατά 28 μέλη και 500 δισεκατομμύρια δολάρια από το 2022. Σχεδόν η μισή λίστα είναι φτωχότερη από την προηγούμενη χρονιά, συμπεριλαμβανομένου του Έλον Μασκ, ο οποίος έπεσε από το Νο. 1 στο Νο. 2. 2 
Στην 36η ετήσια λίστα του Forbes με τους δισεκατομμυριούχους του κόσμου, η λίστα περιελάμβανε 2.668 δισεκατομμυριούχους με συνολική καθαρή περιουσία 12,7 τρισεκατομμυρίων δολαρίων, μειωμένα κατά 97 μέλη από το 2021. 16 
Στον 35ο ετήσιο κατάλογο του Forbes  17  18  19  των δισεκατομμυριούχων του κόσμου, ο κατάλογος περιελάμβανε 2.755 δισεκατομμυριούχους με συνολικό καθαρό πλούτο 13,1 τρισεκατομμυρίων δολαρίων και αύξηση 660 μελών από το 2020. Το 86% αυτών των δισεκατομμυριούχων είχαν απέκτησαν περισσότερο πλούτο από ό, τι είχαν πέρυσι. 20  21 
Στον 34ο ετήσιο κατάλογο του Forbes των δισεκατομμυριούχων του κόσμου, ο κατάλογος περιελάμβανε 2.095 δισεκατομμυριούχους με συνολικό καθαρό πλούτο 8 τρισεκατομμυρίων δολαρίων, μειωμένο κατά 58 μέλη και 700 δισεκατομμυρίων δολαρίων από το 2019. 22  Ο κατάλογος οριστικοποιήθηκε στις 18 Μαρτίου, οπότε είχε ήδη εν μέρει επηρεαστεί από την πανδημία του κορονοϊού. 22 
Στον 33ο ετήσιο κατάλογο του Forbes των δισεκατομμυριούχων του κόσμου, ο κατάλογος περιλάμβανε 2.153 δισεκατομμυριούχους με συνολικό καθαρό πλούτο 8,7 τρισεκατομμυρίων δολαρίων, μειωμένο κατά 55 μέλη και 400 δισεκατομμύρια δολάρια από το 2018. 23  Οι ΗΠΑ συνέχισαν να έχουν τους περισσότερους δισεκατομμυριούχους στον κόσμο, σημειώνοντας ρεκόρ με 609 ατόμα, ενώ η Κίνα έπεσε στα 324 . 23 
Στον 32ο ετήσιο κατάλογο Forbes των δισεκατομμυριούχων του κόσμου, ο συνολικός πλούτος των κορυφαίων 20 πλουσιότερων ανθρώπων στη Γη ανήλθε περίπου στο 13% του συνόλου των περιουσιακών στοιχείων των δισεκατομμυριούχων. 5   Ένα νέο ρεκόρ σημειώθηκε καθώς 2.208 δισεκατομμυριούχοι ήταν στον κατάλογο και ο συνολικός πλούτος τους ήταν 9,1 τρισεκατομμύρια δολάρια, αυξημένος κατά 18% από το 2017. Για πρώτη φορά, ο Τζεφ Μπέζος κατατάχθηκε ως ο κορυφαίος δισεκατομμυριούχος λόγω της αυξανόμενης τιμής των μετοχών της Amazon που είχε ως αποτέλεσμα να αυξηθεί η καθαρή θέση του κατά την διάρκεια του έτους  πετυχαίνοντας ένα ρεκόρ από τότε που το Forbes άρχισε να δημοσιεύει τον κατάλογο το 1987. 5   Οι ΗΠΑ είχαν τους περισσότερους δισεκατομμυριούχους στον κόσμο, με 585 ανθρώπους, ενώ η Κίνα πλησίαζε με 476 όταν περιλάμβανε το Χονγκ Κονγκ, το Μακάο και την Ταϊβάν. ενώ είχε 372 ατόμα όταν απέκλειε αυτές τις τρεις περιοχές. 5  Το Forbes απέκλεισε τον Αλ-Ουάλιντ μπιν Ταλάλ και όλους τους άλλους Σαουδάραβeς δισεκατομμυριούχους λόγω της απουσίας ακριβών εκτιμήσεων του πλούτου τους ως αποτέλεσμα της υφέσης του 2017–2019 της Σαουδικής Αραβίας. 24 
Στον 31ο ετησιο κατάλογο του Forbes των δισεκατομμυριούχων του κόσμου, για τέταρτη συνεχόμενη χρονιά, ο Μπιλ Γκέιτς  ανακηρύχθηκε ο πλουσιότερος άνθρωπος στον κόσμο. 6  Το 2017, υπήρχε ρεκόρ συμμετοχής με 2.043 άτομα στον κατάλογο, στον οποίο είναι η πρώτη φορά που καταγράφηκαν περισσότερα από 2.000 άτομα. Αυτό περιελάμβανε 195 νεοεισερχόμενους, εκ των οποίων 76 ήταν από την Κίνα και 25 από τις ΗΠΑ. Επίσης υπήρχαν 56 άτομα κάτω των 40 ετών και είχε ένα ρεκόρ με 227 γυναίκες. 25  Ο αριθμός των δισεκατομμυριούχων αυξήθηκε 13% σε 2.043 από 1.810 το 2016, όπου αυτή ήταν η μεγαλύτερη αλλαγή σε περισσότερα από 30 χρόνια παρακολούθησης των δισεκατομμυριούχων παγκοσμίως. 6 
Συνολικά, η συνολική καθαρή αξία για τους δισεκατομμυριούχους του 2017 ήταν 7,67  τρισεκατομμύρια δολάρια, από τρισεκατομμύρια 7,1 δολάρια ΗΠΑ το 2015. 6  7  Ήταν η πρώτη φορά μετά από 12 χρόνια που ο Κάρλος Σλιμ δεν ήταν στους πέντε πρώτους. Οι ΗΠΑ είχαν τους περισσότερους δισεκατομμυριούχους στον κόσμο, με ρεκόρ 565 ατόμων. Η Κίνα είχε 319 , η Γερμανία είχε 114, και η Ινδία ήταν η τέταρτη μεγαλύτερη χώρα με 101, η οποία έφτασε πάνω από 100 δισεκατομμυριούχους για πρώτη φορά.
Για τρίτη συνεχόμενη χρονιά, ο Μπιλ Γκέιτς είδε το όνομά του να είναι ως ο πλουσιότερος άνθρωπος στον κόσμο, κατά το 2016 στον κατάλογο των δισεκατομμυριούχων του κόσμου.  26   Είναι η 17η φορά που ο ιδρυτής της Microsoft είχε κερδίσει την πρώτη θέση. Ο Αμάνθιο Ορτέγκα σημείωσε άνοδο από τη θέση του περασμένου έτους από το νούμερο 4 στο νούμερο 2.  27  Ο Γουόρεν Μπάφετ της Berkshire Hathaway ήρθε τρίτος για δεύτερη συνεχόμενη φορά,  28  ενώ ο μεξικανός Κάρλος Σλιμ έπεσε από τη δεύτερη θέση του περασμένου έτους στην τέταρτη θέση. Ο Τζεφ Μπέζος,  29  ο Μάικλ Μπλούμπεργκ  30  και ο Μαρκ Ζάκερμπεργκ από το Facebook  31 , εμφανίστηκαν για πρώτη φορά στη λίστα των κορυφαίων 10 δισεκατομμυριούχων του Forbes, φτάνοντας στην πέμπτη, έκτη και όγδοη θέση, αντίστοιχα. Ο Ζάκερμπεργκ έγινε ο νεότερος κορυφαίος 10 δισεκατομμυριούχος φέτος στην ηλικία των 31 ετών. Ο Λάρι Έλισον, ο Τσαρλς Κοτς και ο Ντέιβιντ Κοτς έπεσαν επίσης από τις θέσεις του προηγούμενου έτους, με τον Ellison να πέφτει στην έβδομη από την πέμπτη και οι Κοτς να πέφτουν στην ένατη θέση από την έκτη.
