
Ο Ερρίκος, γερμ. Heinrich  από τον Οίκο των Ασκάνια ήταν πρίγκιπας-αρχιεπίσκοπος της Βρέμης , πρίγκιπας-επίσκοπος του Οσναμπρύκ  και πρίγκιπας-επίσκοπος του Παντερμπόρν .
Ήταν ο τρίτος γιος του Φραγκίσκου Α΄, δούκα της Σαξονίας-Λάουενμπουργκ και της Σίβυλλας των Βέττιν, κόρης του Ερρίκου Δ΄, δούκα της Σαξονίας.
Οι γονείς του μετεστράφησαν στον Λουθηρανισμό. Νέος ήταν ανήσυχος. Του υποσχέθηκαν να γίνει μέλος του Συλλόγου του καθεδρικού της Κολωνίας με τιμητική αμοιβή, οπότε σπούδασε Δίκαιο στο πανεπιστήμιο της πόλης μαζί με τον αδελφό του Φρειδερίκο. Έμεναν στο σπίτι του καθηγητή και μέντορά τους Δρ. Κόνραντ Μπέτσντορφ. Αυτός είχε υιοθετήσει την Άννα φον Μπρόιχ/Μπορχ, κόρη του διοικητή της πόλης, όταν οι γονείς της απεβίωσαν στην επιδημία του 1553· ο Ερρίκος αγάπησε την Άννα. Το 1565 έλαβε την τιμητική αμοιβή  και το επόμενο έτος έγινε μέλος του Συλλόγου .
Το 1585 απεβίωσε στο Μπρεμερφέρντε σε ηλικία 35 ετών κατόπιν πτώσης από το άλογό του. Τον διαδέχθηκε ο Ιωάννης Αδόλφος, δούκας του Χόλσταϊν-Γκόττορπ ως αρχιεπίσκοπος της Βρέμης.
