Ο Γιάσεκ Γιόντρουχ  ήταν Πολωνός πυρηνικός μηχανικός και ιστορικός του πολωνικού κοινοβουλευτισμού.
Κατά τη διάρκεια του Β΄παγκόσμιου πολέμου συμμετείχε στην πολωνική αντίσταση. Μετά το τέλος του πολέμου διώχθηκε από τις κομμουνιστικές δυνάμεις ασφάλειας, δραπέτευσε στη δύση, βρέθηκε στην Αγγλία, και από εκεί μετανάστευσε στις Ηνωμένες Πολιτείες. Σπούδασε πυρηνική τεχνολογία στο πανεπιστήμιο και το ίδρυμα τεχνολογίας της Μασαχουσέτης, και στο κρατικό πανεπιστήμιο της Πενσυλβανίας. Έγραψε ένα βιβλίο για την πολωνική κοινοβουλευτική ιστορία . Ετοιμαζόταν για τη δεύτερη έκδοση όταν τον Μάρτιο του 1995, ενώ βρισκόταν στην Ελλάδα με τη σύζυγό του Ευα, χημικός μηχανικός και αυτή, υπέστη ατύχημα στην Ακρόπολη στην Αθήνα, το οποίο ήταν και μοιραίο. Η σύζυγός του μαζεύοντας τις σημειώσεις του, ολοκλήρωσε τη δεύτερη έκδοση του βιβλίου του.
