Ο Ενρίκε Μορέα  3  ήταν Αργεντινός πρωταθλητής της αντισφαίρισης. 
Ο Μορέα γεννήθηκε στο Μπουένος Άιρες. Έφτασε στους ημιτελικούς του γαλλικού όπεν στο μονό το 1953, κερδίζοντας τον Μέρβιν Ρόουζ και τον Γκάρντναρ Μουλόι προτού χάσει από τον Κεν Ρόσγουολ 4 . Το 1954 νίκησε τον Jozsef Asboth και τον Μουλόι πριν χάσει από τον Άρτ Λάρσεν 5  . 
Ο Μορέα κέρδισε τον τίτλο του μικτού διπλού  του γαλλικού πρωταθλήματος του 1950 με συμπαίκτρια την Μπάρμπαρα Σκόφιλντ 6 . Ήταν φιναλίστ στο Γαλλικό όπεν στο διπλό αντρών το 1950 με συμπαίκτη τον Πάντσο Σεγκούρα και φιναλίστ στο μεικτό του Γουίμπλεντον τρεις φορές, το 1952 με την Θέλμα Κόιν Λονγκ, το 1953 με την Σίρλεϊ Φράι Έρβιν και το 1955 με την Λουίζ Μπραφ Κλαπ. Επίσης, κέρδισε δύο χρυσά μετάλλια στους Παναμερικανούς Αγώνες του 1951 7 . Ο Lance Tingay της The Daily Telegraph κατέταξε τον Μορέα ως  Νο. 10 στον κόσμο το 1953 και το 1954 7 . Από το 2014 ο Μορέα ήταν  επίτιμος πρόεδρος της Ομοσπονδίας αντισφαίρισης της Αργεντινής. 
