Το Μπαλέτο του Κοσσυφοπεδίου  είναι εταιρεία χορευτών μπαλέτου που ιδρύθηκε το 1972. Από την ίδρυσή της, υπήρξαν δύο κύριες γενιές της εταιρείας. Είναι γνωστές ως «Πρώτη Γενιά» και «Δεύτερη Γενιά» . Η Πρώτη Γενιά αναφέρεται στα ιδρυτικά μέλη του Μπαλέτου Κοσσυφοπεδίου που έδωσαν παραστάσεις για την εταιρεία μέχρι την αναγκαστική διάλυσή της. Η Δεύτερη Γενιά αναφέρεται στην ομάδα των χορευτών μπαλέτου που εκπαιδεύτηκαν υπό τον Αχμέτ Μπραχιμάι για να μεταρρυθμίσουν το Μπαλέτο του Κοσσυφοπεδίου μετά τους Γιουγκοσλαβικούς Πολέμους.
Οι χορευτές μπαλέτου από την Πρώτη Γενιά εκπαιδεύτηκαν στη Δευτεροβάθμια Σχολή Μπαλέτου των Σκοπίων, υπό τη διεύθυνση της Τατιάνα Πετκόβσκα. 1  Μετά την αποφοίτησή τους, 25 χορευτές από αυτήν την τάξη επέστρεψαν στην Πρίστινα όπου δημιούργησαν την επίσημη Πρώτη Γενιά του Μπαλέτου Κοσσυφοπεδίου στο Εθνικό Θέατρο του Κοσσυφοπεδίου. 2  Η εταιρεία θα συνέχιζε να παίζει σε όλη την πρώην Γιουγκοσλαβία, στο Μπαλέτο Μπιενάλε  στη Λιουμπλιάνα και στους Θερινούς Αγώνες στο Ντούμπροβνικ. Δυστυχώς, η εταιρεία διαλύθηκε βίαια το 1991 λόγω της συνεχιζόμενης βίας και της απειλής εθνοκάθαρσης από τους Γιουγκοσλαβικούς πολέμους. 3 
Τα μέλη της πρώτης γενιάς περιελάμβαναν: Αχμέτ Μπραχιμάι, Ρουστέμ Σέλκα, Άσμα Μούλα, Σελατζίν Κισέ, Γκάνι Λόσι και Τζονούζ Μπεκιράι. Έπαιξαν υπό τη διεύθυνση του Αμπντουραχμάν Νοκσίκι. Λόγω της έλλειψης χορευτών μπαλέτου, πέντε γυναίκες χορευτές μπαλέτου από τα Σκόπια προσχώρησαν στην εταιρεία , καθώς και δύο χορευτές μπαλέτου από το Κοσσυφοπέδιο . 3 
Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, το Μπαλέτο του Κοσσυφοπεδίου συνεργάστηκε με πολλούς καλεσμένους καλλιτέχνες από όλο τον κόσμο. Αυτοί οι χορευτές περιελάμβαναν από την Αγγλία τους: Βάντα Ίμπρα, Σούζαν Λετσκ και Ζοάνα Ζένκινς, από Πολωνία τους: Τζοάνα Αντζιάκ, Λιντίγια Τομασέβσκα και Άννα Σταβνγιάκ, από τη Ρουμανία τη Λιλάνα Μπενουντάου, το Βελιγράδι τη Βγιόλκα Κουρί και από τις Φιλιππίνες τη Μάργια Μπερτιάν. 3  4 
Το 2001, με την ολοκλήρωση των Γιουγκοσλαβικών Πολέμων, ο Αχμέτ Μπραχιμάι αποφάσισε να ανοικοδομήσει την εταιρεία. 5  6  Συνεχίζοντας αυτή την προσπάθεια, ίδρυσε το πρώτο Λύκειο Μπαλέτου  σε συνεργασία με την Πρενκ Τζακόβα και άρχισε να προσλαμβάνει νέους. Πέντε χρόνια αργότερα, η πρώτη τάξη αυτού του σχολείου αποφοίτησε υπό τη διεύθυνση του. Σήμερα, αυτοί οι χορευτές αποτελούν το βασικό σύνολο του Μπαλέτου Κοσσυφοπεδίου ως τη δεύτερη γενιά της εταιρείας. 7 
Τα τρέχοντα μέλη του Μπαλέτου Κοσσυφοπεδίου περιλαμβάνουν:Μετά την ανασυγκρότησή της, η εταιρεία συνεργάστηκε στενά με τον Αλβανό χορογράφο Γκιέρτζι Πρεβάζι στη σκηνή, με τέσσερα από τα σύγχρονα χορευτικά του έργα: Τρανζιτσιόνι II , Σ'πο nτετζοχέτ γκονγκ , Κοντράστ  και Απόδοση. Η εταιρεία συνεργάστηκε εκτενώς με τον Έλτον Κέφα για να δημιουργήσει το ρεπερτόριο κλασικών μπαλέτων της. Υπό την καθοδήγησή του, η εταιρεία πραγματοποίησε αποσπάσματα από τα Δον Κιχώτης, Γκιζέλ, Ο Κουρσάρος και Η Λίμνη των Κύκνων. Μια τυχαία συνεργασία με τη Βουλγάρα πρίμα-μπαλαρίνα Σίλβια Τόμοβ ξεκίνησε την παραγωγή πλήρους κλασικού μπαλέτου για την εταιρεία, σε αυτήν την περίπτωση το The Sleeping Beauty .
Εκτός από τη συνεργασία με πολλούς αναγνωρισμένους χορογράφους, το Μπαλέτο του Κοσσυφοπεδίου Αρχειοθετήθηκε 2021-04-19 στο Wayback Machine. έχει συνεργαστεί με διάφορες εταιρείες χορού από όλο τον κόσμο. Μεταξύ αυτών, η εταιρεία συνεργάστηκε με το Αμερικανικό Πειραματικό Θέατρο La Mama  για τη μουσική παράσταση Diana .
Επιπλέον, το Μπαλέτο του Κοσσυφοπεδίου έχει εμφανιστεί σε πολλά διεθνή φεστιβάλ χορού, όπως:
