Δύο Αδέρφια: Ο Ντροπαλός και ο Γενναίος  είναι μια ταινία του 2004, οικογενειακή περιπέτεια σε σκηνοθεσία: Ζαν-Ζακ Ανό. Σ' αυτή η ταινία πρωταγωνιστούν δύο τίγρεις που παίρνουν χωρισμένα κατά τη γέννηση, αλλά είναι ενωμένα, κάποια χρόνια αργότερα.
Στην καρδιά της ζούγκλας, γεννιούνται δυο τιγράκια. Αν και δίδυμα, το ένα είναι ευγενικό και ντροπαλό, ενώ το άλλο τολμηρό και θαρραλέο. Λίγο μετά τη γέννησή τους όμως, χωρίζονται και οδηγούνται σε διαφορετικούς κόσμους. Μετά από χρόνια, μια στροφή της μοίρας ενώνει ξανά τα μονοπάτια τους και τα φέρνει αντιμέτωπα σε μια μονομαχία μέχρι θανάτου...
