Ο Άντονι Νόρμαν Αλμπανίζι -    είναι Αυστραλός πολιτικός που υπηρετεί ως ο 31ος και σημερινός πρωθυπουργός της Αυστραλίας.  2  Είναι ηγέτης του Εργατικού Κόμματος  από το 2019 και βουλευτής του Γκρέιντλερ από το 1996. Ο Αλμπανίζι είχε προηγουμένως διατελέσει 15ος αντιπρόεδρος της κυβέρνησης στη δεύτερη κυβέρνηση Ραντ το 2013. Κατείχε διάφορες υπουργικές θέσεις στις κυβερνήσεις του Κέβιν Ραντ και της Τζούλια Γκίλαρντ από το 2007 έως το 2013.
Γεννήθηκε από πατέρα Ιταλό και μητέρα Ιρλανδοαυστραλή που τον μεγάλωσε με αυτήν. Φοίτησε στο Κολέγιο του Καθεδρικού Ναού της Αγίας Μαρίας πριν πάει στο Πανεπιστήμιο του Σίδνεϊ για να σπουδάσει οικονομικά. Εντάχθηκε στο Εργατικό Κόμμα ως φοιτητής και πριν μπει στη Βουλή εργάστηκε ως στέλεχος του κόμματος και ερευνητής. Ο Αλμπανίζι εξελέγη στη Βουλή των Αντιπροσώπων στις εκλογές του 1996, κερδίζοντας την έδρα του Grayndler στη Νέα Νότια Ουαλία. Διορίστηκε για πρώτη φορά στη σκιώδη κυβέρνηση το 2001 από τον Simon Crean και συνέχισε να υπηρετεί σε διάφορους ρόλους, τελικά έγινε Αρχηγός της Αντιπολίτευσης στη Βουλή το 2006. Μετά τη νίκη των Εργατικών στις εκλογές του 2007, ο Αλμπανίζι διορίστηκε Αρχηγός του Σώματος και ανέλαβε επίσης Υπουργός Περιφερειακής Ανάπτυξης και Τοπικής Αυτοδιοίκησης και Υπουργός Υποδομών και Μεταφορών. Στις επακόλουθες ηγετικές εντάσεις μεταξύ του Κέβιν Ραντ και της Τζούλια Γκίλαρντ από το 2010 έως το 2013, ο Αλμπανίζι επέκρινε δημόσια τη συμπεριφορά και των δύο, καλώντας για ενότητα του κόμματος. Αφού υποστήριξε τον Ραντ στην τελική ψηφοφορία για την ηγεσία μεταξύ των δύο τον Ιούνιο του 2013, ο Αλμπανίζι εξελέγη αναπληρωτής αρχηγός του Εργατικού Κόμματος και ορκίστηκε αναπληρωτής πρωθυπουργός την επόμενη μέρα, θέση που κράτησε για λιγότερο από τρεις μήνες, καθώς οι Εργατικοί ηττήθηκαν στις εκλογές του 2013.
Αφού ο Ραντ παραιτήθηκε από την ηγεσία και αποσύρθηκε από την πολιτική, ο Αλμπανίζι τάχθηκε εναντίον του Μπιλ Σόρτεν στις επακόλουθες εκλογές για την ηγεσία, η πρώτη που συμπεριέλαβε μέλη του κόμματος εκτός από βουλευτές. Μετά την αιφνιδιαστική ήττα των Εργατικών στις εκλογές του 2019, ο Shorten παραιτήθηκε από ηγέτης, με τον Αλμπανίζι να γίνεται το μόνο πρόσωπο που ορίστηκε στις εκλογές για την ηγεσία για να τον αντικαταστήσει. Στη συνέχεια εξελέγη χωρίς αντίπαλο ως ηγέτης του Εργατικού Κόμματος, και έγινε ηγέτης της Αντιπολίτευσης. 3  4 
Στις εκλογές του 2022, ο Αλμπανίζι οδήγησε το κόμμα του σε μια αποφασιστική νίκη ενάντια στον Φιλελεύθερο-Εθνικό Συνασπισμό του Σκοτ Μόρισον. Ο Αλμπανίζι είναι ο πρώτος Ιταλο-Αυστραλός που έγινε πρωθυπουργός, καθώς και ο πρώτος Αυστραλός πρωθυπουργός που έχει μη αγγλοκελτικό επώνυμο. Ορκίστηκε στις 23 Μαΐου 2022. Οι πρώτες ενέργειες του Αλμπανίζι ως πρωθυπουργού περιελάμβαναν την ενημέρωση των κλιματικών στόχων της Αυστραλίας σε μια προσπάθεια να επιτευχθεί ουδετερότητα άνθρακα έως το 2050 και η αύξηση του κατώτατου μισθού.
