
Το Βασίλειο της Δαλματίας ήταν ένα από τα συστατικά βασίλεια - κράτη της Αυστριακής Αυτοκρατορίας και διοικητική διαίρεση της Αυστροουγγαρίας. Υφίστατο από το 1815 έως το 1918, οπότε τα εδάφη του ενώθηκαν με το Βασίλειο Σέρβων, Κροατών και Σλοβένων. Περιλάμβανε εδάφη της σημερινής Κροατίας και Σερβίας και ως πρωτεύουσα είχε την πόλη Ζαντάρ.
Το Βασίλειο της Δαλματίας σχηματίστηκε σε εδάφη που κατέκτησαν οι Αψβούργοι από την Γαλλική αυτοκρατορία το 1815. Το βασιλείου παρέμεινε μέρος της μοναρχίας των Αψβούργων ως ειδική μονάδα έως το 1918 όπου η μεγαλύτερη επικράτεια του, εκτός από Ζαντάρ και το νησί Lastovo, έγινε μέρος του κράτους των Κροατών Σλοβένων και Σέρβων, αργότερα, το Βασίλειο των Σέρβων, Κροατών και Σλοβένων, το 1929 μετονομάστηκε σε Βασίλειο της Γιουγκοσλαβίας.
