Η Ιρίνα Κονσταντίνοβνα Σκόμπτσεβα   ήταν Σοβιετική και Ρωσίδα  ηθοποιός και δεύτερη σύζυγος του Σεργκέι Μπονταρτσούκ . 7 
Η Ιρίνα Κονσταντίνοβνα Σκόμπτσεβα γεννήθηκε στις 22 Αυγούστου 1927 στην Τούλα. Ο πατέρας της ήταν ερευνητής στην Κεντρική Διεύθυνση Μετεωρολογικής Υπηρεσίας. Η μητέρα της εργάστηκε στο αρχείο. 7 
Μετά τη λήξη της δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης, ο Σκόμπτσεβα  σπούδασε τέχνη στη Σχολή Ιστορίας του Κρατικού Πανεπιστημίου της Μόσχας. Ενώ σπούδαζε, έπαιζε στο φοιτητικό θέατρο. 7 
Αφού αποφοίτησε από το Κρατικό Πανεπιστήμιο της Μόσχας το 1952, μπήκε στη Σχολή Θεάτρου Τέχνης της Μόσχας, από την οποία αποφοίτησε το 1955. 7 
Την ίδια χρονιά, η Ιρίνα Κονσταντίνοβνα Σκόμπτσεβα έκανε το κινηματογραφικό της ντεμπούτο ως Δυσδαιμόνα στην ταινία Οθέλλο του Σεργκέι Γιούτκεβιτς . Η ταινία κέρδισε το Βραβείο Καλύτερου Σκηνοθέτη στο Φεστιβάλ Κινηματογράφου των Καννών του 1956, και έλαβε διπλώματα και βραβεία σε άλλα διεθνή φεστιβάλ κινηματογράφου. Στις Κάννες, η Ιρίνα Σκόμπτσεβα κέρδισε τον τίτλο "Miss Charm of the Cannes Film Festival". 7 
Μετά τον Οθέλλο η Ιρίνα Σκόμπτσεβα, η οποία παρέμεινε στην άποψη του κοινού κυρίως ως μια ρομαντική ηρωίδα, στράφηκε σε ρόλους χαρακτήρων. Έπαιξε τον Κύρος στην κινηματογραφική προσαρμογή του θεατρικού έργου του Λεονίντ Λεόνοφ Ο Κανονικός Άνθρωπος  και της Κλάβντια Νικολάεβνα στην Ανεπανάληπτη Άνοιξη . 7 
Με την ταινία Οθέλλο, όπου ο συνεργάτης της Σκόμπτσεβα ήταν ο ηθοποιός και σκηνοθέτης Σεργκέι Μπονταρτσούκ, ο οποίος το 1959 έγινε σύζυγός της, έθεσε τα θεμέλια για μια σειρά από κοινά έργα τους στον κινηματογράφο. Η ηθοποιός έπαιξε τόσο στις ταινίες του ίδιου του Μπονταρτσούκ, του Πόλεμος και Ειρήνη , Πολέμησαν για τη χώρα τους , Η Στέπα , Μπόρις Γκοντούνοφ , και σε ταινίες άλλων σκηνοθετών - Υπέροχες Ημέρες , Η Σιωπή του Δρ Έβανς , Take Aim , Τόσο Ψηλά Βουνά , Velvet Season , Πατήρ Σέργιος , Η Αλογόμυγα . 7 
Η Ιρίνα Σκόμπτσεβα έπαιξε επίσης ρόλους στις ταινίες των ΜπονταρτσούκWaterloo , Κόκκινες Καμπάνες II  και Ήσυχα κυλάει ο Ντον  - το τελευταίο έργο του Σεργκέι Μπονταρτσούκ. 7 
Στις ταινίες των Γκρέγκορι Ντανελίγια  Περπατώντας στους δρόμους της Μόσχας , Τριάντα τρία  and Απελπιστικά Χαμένοι , η Ιρίνα Σκόμπτσεβα εμφανίστηκε ως κωμική ηθοποιός. Ένας από τους καλύτερους κωμικούς της ρόλους  είναι η Λιντία Σεργκέεβνα στην ταινία Το Ζιγκζακ της Επιτυχίας του Έλνταρ Ριαζάνοφ. . 7 
Η ηθοποιός έπαιξε τους κύριους ρόλους στις ταινίες Η Μυστηριώδης Κληρονόμος , Τα Φαντάσματα του Πράσινου Δωμάτιου , Zorka Venus . 7 
Το 2000 η Ιρίνα Σκόμπτσεβα πρωταγωνίστησε στη σειρά Οι Κληρονόμοι , Amber Wings , Η Λογική των Γυναικών , Χρυσός . Έπαιξε ρόλους σε ταινίες και σειρές όπως Ηθοποιός , Σκοτεινός Πλανήτης , Σε στυλ της Τζαζ , Η Λευκή Φρουρά , Το Μυστικό του Σκοτεινού Δωματίου , Επικίνδυνες Διακοπές . 7 
Από το 1957, η Σκόμπτσεβα ήταν ηθοποιός του Εθνικού Θεάτρου Ηθοποιών . 7 
Από το 1971, δίδαξε υποκριτική, ήταν βοηθός καθηγητής του τμήματος υποκριτικής στο VGIK και μαζί με τον Σεργκέι Μπονταρτσούκ ηγήθηκε ενός στούντιο ηθοποιίας. Μεταξύ των μαθητών της ήταν η Όλγα Κάμπο, η Νατάλια Αντρεϊτσένκο, ο Βλαντιμίρ Μπάσοφ, ο νεώτερος, ο Αλεξέι Ιβαστσένκο. 7 
Η Ιρίνα Σκόμπτσεβα έλαβε τον τίτλο Καλλιτέχνης των Ανθρώπων του RSFSR το 1974. Το 1997, της απονεμήθηκε το Τάγμα της Φιλίας. 7 
Το 2017, στην ηθοποιό απονεμήθηκε το Τάγμα του Αγίου Σέργιου του Ραντόνεζ. 7 
Η Ιρίνα Σκόμπτσεβα τιμήθηκε με το βραβείο Στανισλάβ και Αντρέι  Ροστότσκι για ρόλους στις ταινίες μεγάλου μήκους Άλλη Γυναίκα, Άλλος Άνδρας , Amber Wings , ένα ειδικό βραβείο κριτικής επιτροπής για το καστ στην ταινία Οι Κληρονόμοι  Społokhi στο Αρχάνγκελσκ. 7 
Η Ιρίνα Σκόμπτσεβα παντρεύτηκε τον ηθοποιό και σκηνοθέτη Σεργκέι Μπονταρτσούκ. Η κόρη τους, Γιελένα Μπονταρτσούκ ήταν ηθοποιός του θεάτρου και του κινηματογράφου. Ο γιος τους, Φιοντόρ Μπονταρτσούκ είναι σκηνοθέτης, ηθοποιός και παραγωγός, πρόεδρος του διοικητικού συμβουλίου της Lenfilm . 7 
Ήταν ημι-συνταξιούχος τη δεκαετία του 1980, αλλά έκανε κάποιες μεταγενέστερες εμφανίσεις στην τηλεόραση. Πέθανε το 2020. Ο εγγονός της, Κωνσταντίνος Κρυούκοφ, ήταν μεταξύ εκείνων που παρακολούθησαν την κηδεία. 8 
