Το  Γοργόνειον, που αρχικά έφερε τον προσωρινό προσδιορισμό S/2009  2, ανακαλύφθηκε στις 16 Αυγούστου 2009, στις 13:36 UTC, από το Τηλεσκόπιο Κεκ με ένα προσαρμοσμένο σύστημα οπτικής. Το Γοργόνειον είναι ένας φυσικός δορυφόρος της 93 Μινέρβα και ονομάστηκε έτσι από το αντίστοιχο όπλο της θεάς Αθηνάς, το Γοργόνειον, τον Δεκέμβριο του 2013. Ο δορυφόρος αυτός έχει διάμετρο 3 χιλιόμετρα, και η απόστασή του από την Μινέρβα είναι 380 χιλιόμετρα . Η 93 Μινέρβα έχει και άλλον ένα δορυφόρο, που ανακαλύφθηκε ταυτόχρονα μ'αυτόν. Φέρει την ονομασία Αιγίς.
M.P.C. 86284
