Το Σουηδικό Πρωτάθλημα Στίβου 1896  ήταν η 1η διοργάνωση του Σουηδικoύ Πρωταθλήματος Στίβου, που διεξήχθη υπό την εποπτεία της Σουηδικής Αθλητικής Ομοσπονδίας  και της Αθλητικής Ομοσπονδίας του Χέλσινγκμποργκ . Η διοργάνωση πραγματοποιήθηκε στο Sommarlust, στη συνοικία Raus plantering  στο Χέλσινγκμποργκ μεταξύ 7 και 9 Αυγούστου του 1896. 1 
Στο πρώτο Σουηδικό Πρωτάθλημα Στίβου διεξήχθησαν 11 αγωνίσματα ανδρών και οι επιδόσεις που σημειώθηκαν στα αγωνίσματα αυτά έχουν καταγραφεί ως τα πρώτα ρεκόρ πρωταθλήματος. Ο Χάραλντ Άντερσον-Αρμπίν κέρδισε τέσσερις τίτλους.
Στον πίνακα των μεταλλίων την πρώτη θέση κατέκτησε η Έργκριτε ΙΣ με 6 χρυσά μετάλλια. Τη δεύτερη θέση κατέκτησε η ΙΣ Λίκανς Σολντάτερ με 4 χρυσά μετάλλια.
Την περίοδο αυτή στην Ευρώπη διοργανώθηκαν για πρώτη φορά τα εθνικά πρωταθλήματα της Κύπρου, της Ελλάδας, της Νορβηγίας και της Ουγγαρίας.
1896 | 1897 | 1898
ΠΡ παγκόσμιο ρεκόρ | ΡΠΕ ρεκόρ περιοχής  | ΡΠ ρεκόρ πρωταθλήματος | ΡΑ ρεκόρ αγώνων | ΕΡ εθνικό ρεκόρ | ΟΡ Ολυμπιακό ρεκόρ | ΠΚ προσωπικό καλύτερο | ΚΠ καλύτερο περιόδου | ΕΚΑ ευρωπαίος κορυφαίος αθλητής  | ΠΚΑ παγκόσμιος κορυφαίος αθλητής  
