} – missing coordinate data
Το Δέντρο της Παναγίας είναι φυσικό μνημείο στο προάστιο του Καΐρου Ματαρίγια. Το δέντρο είναι συκομουριά που σύμφωνα με την τοπική δοξασία είναι το δέντρο όπου ξαπόστασε η Παναγία. Επί πολλά χρόνια έβγαζαν τους φλοιούς του δέντρου πιστεύοντας ότι είχαν θαυματουργές ιδιότητες 1 . Δίπλα στο δέντρο υπάρχει κοντοκκλήσι 2 .
Το δέντρο για αιώνες αποτελεί τόπο προσκυνήματος για τους Κόπτες, πολλοί μάλιστα επισκέπτονται το δέντρο για να το ακουμπήσουν πιστεύοντας ότι θα θεραπευτούν από κάποια ασθένεια ή να προσευχηθούν σε αυτό 3 . 
Σύμφωνα με την παράδοση, ο Ιωσήφ με τη Παναγία και τον Ιησού ήρθαν στην Αίγυπτο για να αποφύγουν τον Ηρώδη και τη σφαγή των νηπίων. Κατά την περιήγηση τους έφτασαν στη Ματαρίγια, που ήταν τότε ένα μικρό χωριό. Ξαποσταίνοντας κάτω από το δέντρο, ο Ιησούς ανάβλυσε μία πηγή με νερό όπου η Παναγία τον έπλυνε.
