Η Νήσος Πατέ  είναι νησί της Κένυας στο Αρχιπέλαγος Λαμού στον Ινδικό Ωκεανό στη βόρεια ακτή της χώρας. Το νησί έχει μήκος 24 χλμ και περίπου 12 χλμ πλάτος. Στα βόρεια, φτάνει σε ύψος 46 μέτρων από την επιφάνεια της θάλασσας 1 .
Στο Πατέ τον 7ο και 8ο αιώνα εγκαταστάθηκαν άραβες μουσουλμάνοι έμποροι. Στα νοτιοανατολικά του νησιού υπάρχει η ερειπωμένη πόλη Σάνγκα, μία άλλη ερειπωμένη σήμερα πόλη είναι η Φάζα. Οι νησιωτικές πόλεις πολέμησαν κατά διαστήματα με τη Λαμού για την υπεροχή στο αρχιπέλαγος και ο Σουλτάνος του Ομάν το 1847 έληξε η διαμάχη υπέρ της Λαμού. Από τον 16ο αιώνα προσέλκυσε πολλούς μουσουλμάνους από το Κέρας της Αφρικής οπαδούς της τάξης των Σούφι. Το 1598 κατακτήθηκε από τους Πορτογάλους, ήρθαν και ιεραπόστολοι χωρίς επιτυχία. Το νησί παρέμεινε υπό την πορτογαλική κατοχή έως ότου κατακτήθηκε από τον σουλτάνο του Ομάν το 1698. Το 1728 οι Πορτογάλοι επέστρεψαν και έχτισαν το φρούριο του Πατέ. Τον 17ο αιώνα αποτέλεσε οικονομικό και θρησκευτικό κέντρο της περιοχής. 
Στο νησί δεν υπάρχουν οχήματα, το μόνο όχημα από το 2004 ήταν ένα ασθενοφόρο.
