Ο Ουέσλεϊ Μάικλ Μπράουν   είναι ένας Άγγλος πρώην επαγγελματίας ποδοσφαιριστής που έπαιξε στην καριέρα του ως αμυντικός .
Ο Μπράουν ξεκίνησε την καριέρα του με την Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ, ενώ έγινε μέλος της ακαδημίας του συλλόγου σε ηλικία 12 ετών το 1992. Αφού έγινε επαγγελματίας το 1996, έκανε το πρώτο του ντεμπούτο το 1998 και ενσωματώθηκε στην αρχική εντεκάδα της ομάδας κατά τη διάρκεια της σεζόν 1998–99, όταν και ο σύλλογος κατέκτησε το Treble . Μετά από ένα χρόνο εκτός γηπέδων λόγω ενός τραυματισμού, ο Μπράουν εντάχθηκε ξανά στην πρώτη ομάδα από το 2000 και μετά. Στα επόμενα οκτώ χρόνια που ακολούθησαν, υπήρξαν για αυτόν πολλές διακρίσεις , συμπεριλαμβανομένων τεσσάρων ακόμη τίτλων της Premier League, ενός FA Cup, ενός League Cup και ενός Champions League . Ο πρώην προπονητής της United Sir Alex Ferguson δήλωσε ότι ο Μπράουν είναι «χωρίς αμφιβολία ο καλύτερος φυσικός αμυντικός που είχα εδώ και χρόνια».  1  Μετά από 15 χρόνια με τη Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ, ο Μπράουν έφυγε για την Σάντερλαντ.
Ο Μπράουν έκανε την πρώτη του συμμετοχή με την εθνική Αγγλίας το 1999 και επιλέχθηκε να παίξει στο Παγκόσμιο Κύπελλο του 2002. Έπαιξε επίσης στα προκριματικά του UEFA Euro 2008 , ωστόσο η Αγγλία δεν κατάφερε να πρoκριθεί στο τουρνουά. Σημείωσε το πρώτο του διεθνές γκολ το 2008 ενάντια στην Τσεχία . Ο Μπράουν ανακοίνωσε την απόσυρσή του από την εθνική στις 8 Αυγούστου 2010, μόλις μια ημέρα μετά την ανάκλησή του στην Αγγλία από τον Φάμπιο Καπέλο .
Γεννημένος στο Longsight του Μάντσεστερ, ο Μπράουν ξεκίνησε την ποδοσφαιρική του καριέρα ως μαθητής που έπαιζε στο Burnage High School  2  και την Fletcher Moss Rangers, μια ομάδα νέων του Greater Manchester,  ήταν επίσης πρώην μαθητής του Lilleshall Hall FA School of Excellence , ενώ παράλληλα έκανε προπονήσεις με την  Ακαδημία ποδοσφαίρου της United, στην οποία εντάχθηκε στην ηλικία των 12 ετών.  3  Ο Μπράουν έδειξε το ταλέντο του και την ποδοσφαιρική ωριμότητά του από πολύ νωρίς, υπογράφοντας τελικά επαγγελματικό συμβόλαιο με την Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ στις 4 Νοεμβρίου 1996 , σε ηλικία μόλις 17 ετών.
Ο Μπράουν έχει εκπροσωπήσει την Αγγλία σε διεθνές επίπεδο, κάνοντας 23 εμφανίσεις από το ντεμπούτο του το 1999. Ήταν αξιοσημείωτο μέλος της Εθνικής Αγγλίας στο Παγκόσμιο Κύπελλο FIFA 2002 στην Ιαπωνία και τη Νότια Κορέα.
Ο Μπράουν έκανε το ντεμπούτο του το 1999 εναντίον της Ουγγαρίας και κράτησε μια θέση στην ομάδα του Sven-Göran Eriksson για το Παγκόσμιο Κύπελλο του 2002, αν και πέρασε τον χρόνο του στον πάγκο.  1 
Ο Μπράουν έκανε σταθερά καλές εμφανίσεις την σεζόν 2005–06 , κάτι που οδήγησε την ανάκλησή του στην ομάδα της Αγγλίας για το φιλικό παιχνίδι εναντίον της Ουρουγουάης . Αν και δεν έπαιξε καθόλου , ήλπιζε να μπει στην τελική ομάδα της Αγγλίας για το Παγκόσμιο Κύπελλο του 2006, κάτι που τελικά δεν έγινε.
Κλήθηκε για άλλη μια φορά στην ομάδα της Αγγλίας από τον προπονητή Steve McClaren το 2008 και έπαιξε σε μια νίκη επί της Ανδόρρας στα προκριματικά του UEFA Euro 2008 στις 2 Σεπτεμβρίου, συμπληρώνοντας ένα αξιόλογο δίδυμο με τον Τζον Τέρι στην καρδιά της άμυνας της Αγγλίας, στη θέση του τραυματισμένου συμπαίκτη του στην Manchester United Ρίο Φέρντιναρντ. Αντικατέστησε τον Terry σε ένα φιλικό εναντίον της Βραζιλίας την 1η Ιουνίου 2007, αλλά δεν έκανε καλή εμφάνιση, σε κάποια φάση του αγώνα μάλιστα γλίστρησε και παραλίγο να πετύχει ένα αυτογκόλ.
Ο Μπράουν αποσύρθηκε από το διεθνές ποδόσφαιρο στις 8 Αυγούστου 2010, μία ημέρα μετά την επιλογή του για φιλικό εναντίον της Ουγγαρίας.  4 
Ο Μπράουν είναι παντρεμένος με τη Leanne Wassell, με την οποία ζει με τις τρεις κόρες τους, Halle, Lilia και Lola.  5  Ο πατέρας του, Bancroft Brown, πέθανε τον Φεβρουάριο του 2008.  6  Η αδερφή του, Claire Fallows,  7   8  πέθανε στις 19 Ιουλίου 2008 κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.  Ο μικρότερος αδερφός του Μπράουν, Ρέις, έπαιξε για τον Μπέρι, ενώ είχε ενταχθεί στην Ακαδημία του Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ στην ηλικία των εννέα,  9  παίζει επίσης στο κέντρο της ράχης και είναι διεθνής κάτω των 20 ετών στην Αγγλία. Ένας άλλος αδελφός, ο Clive, ήταν στα βιβλία του Μάντσεστερ Σίτι ως νεαρός παίκτης στα τέλη της δεκαετίας του 1990,  10  πριν συνεχίσει να παίζει για την Χάιντ Γιουνάιτεντ, την Μπανγκόρ Σίτι,  11  Mossley, Woodley Sports και αυτή τη στιγμή παίζει για το New Mills .  12 
Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ  16   17 
Διακρίσεις σε ατομικό επιπέδο
