Ο Κώστας Κουκοδήμος  είναι Έλληνας πρώην πρωταθλητής και Ολυμπιονίκης στο άλμα εις μήκος από την Πιερία και πολιτικός, ο οποίος εξελέγη Δήμαρχος Κατερίνης το 2019. Το 2007 εξελέγη βουλευτής της ΝΔ και τον επόμενο χρόνο ανεξαρτητοποιήθηκε για 6 μήνες. Επανεντάχθηκε στο κόμμα τον Ιούλιο του 2008. Συνολικά έχει εκλεγεί βουλευτής Πιερίας έξι  φορές.
Γεννήθηκε στη Μελβούρνη της Αυστραλίας στις 14 Σεπτεμβρίου του 1969. Έζησε τα παιδικά και εφηβικά του χρόνια στην Πιερία. Συγκεκριμένα, η καταγωγή του είναι από τον Άγιο Δημήτριο. Είναι απόφοιτος του Τμήματος Γυμναστικής Ακαδημίας του ΤΕΦΑΑ Θεσσαλονίκης, παντρεμένος και πατέρας τριών παιδιών 1 .
Ξεκίνησε τη σταδιοδρομία του στον Αρχέλαο Κατερίνης και είχε προπονητή το Γιάννη Παπαργυρίου. Αργότερα, μεταγράφηκε στον ΠΑΟΚ, υπό τις οδηγίες του Αστέρη Τσιφτσόγλου.
Η μεγαλύτερη διάκριση στη σταδιοδρομία του ήταν η κατάκτηση του χάλκινου μεταλλίου στο Ευρωπαϊκό πρωτάθλημα ανοικτού στίβου το 1994, στο Ελσίνκι και ακολούθησε η 6η θέση στους Ολυμπιακούς αγώνες της Βαρκελώνης, το 1992. Ήταν 1ος στους Μεσογειακούς Αγώνες και το Ευρωπαϊκό Κύπελλο το 1994, αλλά και στα Βαλκανικά Πρωταθλήματα του 1991-92, 2ος στο Ευρωπαϊκό κλειστού στίβου  και στα Ευρωπαϊκά Κύπελλα του 1997-2002, όπως και στους Μεσογειακούς του 1997 και στο Παγκόσμιο Στρατιωτικό Πρωτάθλημα του 2001. Έλαβε επίσης μέρος στον τελικό του Παγκοσμίου Πρωταθλήματος στίβου στο Τόκυο, το 1991, στον ιστορικό αγώνα όπου ο Αμερικανός Μάικ Πάουελ κατέρριψε το θρυλικό παγκόσμιο ρεκόρ του συμπατριώτη του Μπομπ Μπίμον. Το ατομικό του ρεκόρ είναι 8,36 μ. από τις 5 Ιουνίου 1994 στα Χανιά, κατά τη διάρκεια του μήτινγκ «Βενιζέλεια», επίδοση που αποτελούσε πανελλήνιο ρεκόρ για 13 χρόνια.
Ο Κουκοδήμος ανήκει σε μία γενιά αθλητών των οποίων οι διακρίσεις έβγαλαν τον ελληνικό στίβο από τα δύσκολα χρόνια και τον οδήγησαν στις διεθνείς επιτυχίες και την αναγνώριση. Μαζί με τη Βούλα Πατουλίδου, την Νίκη Μπακογιάννη και τον Λάμπρο Παπακώστα υπήρξε η αφορμή για την οργάνωση του στίβου σε επαγγελματικά πρότυπα από τις αρχές της δεκαετίας του 1990, και την ανάδειξη πάρα πολλών νέων αθλητών.
Στην αφή της φλόγας για τους Ολυμπιακούς Αγώνες του Σίδνεϋ, ήταν ο πρώτος λαμπαδηδρόμος. Το 2004, κατά την άφιξη της Ολυμπιακής φλόγας στη γενέτειρά του, την Κατερίνη, άναψε τον βωμό, ενώ την ίδια χρονιά και έως τον Μάρτιο του 2006 κατείχε τη θέση του Γενικoύ Γραμματέα Αθλητισμού. Το Δεκέμβριο του 2006 εξελέγη πρόεδρος της Ελληνικής Ομοσπονδίας Μοντέρνου Πένταθλου 2 .
Στις βουλευτικές εκλογές του 2007 εξελέγη στον νομό Πιερίας, με το κόμμα της ΝΔ. Τον Οκτώβριο του ιδίου έτους ορίστηκε από τον Πρόεδρο της Βουλής να μετέχει στη διαρκή επιτροπή Μορφωτικών Υποθέσεων της Βουλής που είναι αρμόδια για τα υπουργεία Εθνικής Παιδείας & Θρησκευμάτων και Πολιτισμού και αποτελείται συνολικά από 55 βουλευτές 3 .
Τον Ιανουάριο του 2008 το όνομά του ενεπλάκη στο σκάνδαλο Ζαχόπουλου 4 . Στις 31 Ιανουαρίου 2008 με ιδιόχειρη επιστολή του γνωστοποίησε την πρόθεσή του να καταστεί ανεξάρτητος από τη ΝΔ. Οι εισαγγελείς που εξέτασαν την υπόθεση, δεν εντόπισαν διάπραξη ποινικού αδικήματος 5 . Στις 24 Ιουλίου 2008 ο Κουκοδήμος επανεντάχθηκε στην Κ.Ο. της ΝΔ 6 .
Το 2009 έλαβε μέρος στο έκτακτο συνέδριο της ΝΔ στην Αθήνα. Τον Οκτώβριο του 2009 , τον Μάιο του 2012 , τον Ιούνιο του 2012, τον Ιανουάριο του 2015  και τον Σεπτέμβριο του 2015 εξελέγη ξανά βουλευτής με τη ΝΔ στο νομό Πιερίας. 
Τον Οκτώβριο του 2013 ο Κουκοδήμος εξελέγη κοσμήτορας του Προεδρείου της Βουλής 7 . Διετέλεσε Υφυπουργός Παιδείας και Θρησκευμάτων από τον ανασχηματισμό της 10ης Ιουνίου 2014 μέχρι και την παραίτηση του στις 2 Σεπτεμβρίου του ίδιου έτους 8 .
Το 2019 έθεσε υποψηφιότητα για το αξίωμα του δημάρχου Κατερίνης και κέρδισε τις δημοτικές εκλογές του 2019, στον 2ο γύρο στις 2 Ιουνίου, επικρατώντας του Σάββα Χιονίδη, δημάρχου από το 2007, με ποσοστό 54,44% έναντι 45,56% για τον Χιονίδη. 9 
