Συντεταγμένες: 13°15′N 59°37′W  /  13.250°N 59.617°W  / 13.250; -59.617
Η Σπάιτσταουν
Ο Άγιος Πέτρος στο Μπαρμπάντος
Ο Άγιος Πέτρος  είναι μια ενορία του Μπαρμπάντος. Έχει έκταση 34 τ.χλμ. και πληθυσμό 11.160 κατοίκων . Πρωτεύουσα είναι η Σπάιτσταουν.
Ο Άγιος Πέτρος βρίσκεται βόρεια του Μπαρμπάντος. Συνορεύει στα βόρεια με την Αγία Λουκία, στα νότια με τον Άγιο Ιάκωβο και στα ανατολικά με τον Άγιο Ανδρέα. Στα δυτικά βρέχεται από την Καραϊβική Θάλασσα. Έχει έκταση 34 τ.χλμ..
Ο Άγιος Πέτρος είχε σύμφωνα με την απογραφή του 2000 11.160 κατοίκους με πυκνότητα 328 κατοίκων ανά τετραγωνικό χιλιόμετρο. Πρωτεύουσα είναι η Σπάιτσταουν με 3.634 κατοίκους.
