Στον παρακάτω κατάλογο αναφέρονται οι δήμοι, οι δημοτικές ενότητες, οι τοπικές κοινότητες και οι οικισμοί της Περιφερειακής Ενότητας Ηρακλείου.
Η Περιφερειακή Ενότητα Ηρακλείου έχει πληθυσμό 305490 κατοίκους το 2011 και 312.514 στις 31 Δεκεβριου 2017 συμφωνα με τα στοιχεια της ΕΛΣΤΑΤ. Έδρα της είναι το Ηράκλειο.
Έδρα του Δήμου είναι τα Πεζά και ιστορική έδρα οι Επάνω Αρχάνες και ο Πύργος. Ο Δήμος Αρχανών - Αστερουσίων έχει μόνιμο πληθυσμό 16.692 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι η Άνω Βιάννος. Ο Δήμος Βιάννου έχει μόνιμο πληθυσμό 5.563 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι οι Άγιοι Δέκα. Ο Δήμος Γόρτυνας έχει μόνιμο πληθυσμό 15.632 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι το Ηράκλειο και ιστορική έδρα η Νέα Αλικαρνασσός. Ο Δήμος Ηρακλείου έχει μόνιμο πληθυσμό 173.993 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι το Γάζι. Ο Δήμος Μαλεβιζίου έχει μόνιμο πληθυσμό 24.864 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι ο Ευαγγελισμός και ιστορική έδρα το Καστέλλι και το Αρκαλοχώρι. Ο Δήμος Μινώα Πεδιάδας έχει μόνιμο πληθυσμό 17.563 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι οι Μοίρες και ιστορική έδρα το Τυμπάκι. Ο Δήμος Φαιστού έχει μόνιμο πληθυσμό 24466 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι οι Γούρνες. Ο Δήμος Χερσονήσου έχει μόνιμο πληθυσμό 26.717 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
