Η Λίλα  Καφανταρη  είναι Ελληνίδα ηθοποιός και πολιτικός. 3  4 
Ξεκίνησε να ασχολείται με την ηθοποιΐα στην ηλικία των 17 ετών, ύστερα από παρότρυνση του πρώτου της συζύγου, Βασίλη Μαυρομάτη. Η ίδια πάντως, όπως παραδέχεται, σκόπευε να γίνει ζωγράφος σαν την αδελφή της. 5 
Έχει πρωταγωνιστήσει σε αρκετές ταινίες του ελληνικού κινηματογράφου, τηλεοπτικά σίριαλ και θεατρικές παραστάσεις.
Στις βουλευτικές εκλογές του 2007 εκλέχθηκε βουλευτής του ΚΚΕ στην Α' Αθηνών 6  και στις περιφερειακές εκλογές με τη Λαϊκή Συσπείρωση στις Κυκλάδες, αλλά παραιτήθηκε λόγω των αυξημένων καθηκόντων της στο Σωματείο Ελλήνων Ηθοποιών. Στις ευρωεκλογές του 2019 ήταν υποψήφια ευρωβουλευτής με το ΚΚΕ. 7  Στις βουλευτικές εκλογές του Μαΐου και του Ιουνίου 2023 ήταν υποψήφια στην περιφέρεια Κορινθίας. 8 
Υπήρξε παντρεμένη με τον επίσης ηθοποιό Βασίλη Μαυρομάτη με τον οποίον απέκτησαν μια κόρη την επίσης ηθοποιό Ηλιάνα Μαυρομάτη. 9  Τρίτος σύζυγος της ηθοποιού είναι ο δικηγόρος Πλάτων Κανατάς, με τον οποίο γνωρίστηκε στο πλαίσιο της πολιτικής της δράσης. 10 
Θηριοτροφείο αρρένων έναντι θηλέων
Μια νύφη για όλους
Πρώτη νύχτα γάμου
Η αδερφή της αδερφής
Η γκαρσονιέρα της τρέλας
Χριστίνα, ο μεγάλος έρωτας
Έλα να αγαπηθούμε
Δασκάλα για κουμπούρες
Μπόνυ και Κλάιντ αλα ελληνικά
Ένα κορίτσι σαν τον άνεμο
Η ανιψιά του θείου της
ΕΤ2
Το σπίτι των 4 κοριτσιών
ΕΡΤ
