Η Κομητεία Σόνμπονγκ, παλαιότερα γνωστή ως Ούνγκι , είναι υποδιαίρεση της Βορειοκορεατικής πόλης Ρασόν. Βρίσκεται στο βορειοανατολικό άκρο της Βόρειας Κορέας, συνορεύοντας με τη Ρωσία και την Κίνα. Βρίσκεται στον Κόλπο Ούνγκι, μια επέκταση της Θάλασσα της Ιαπωνίας . Ένα ορυχείο ουρανίου εικάζεται ότι βρίσκεται εκεί. Η λέξη Σόνμπονγκ σημαίνει "Πρωτοπορία" στα κορεατικά. Η κομητεία έχει πληθυσμό 27.331 κατοίκων. 
Το Σονμπόνγκ είναι η σιδηροδρομική σύνδεση της Βόρειας Κορέας με τη Ρωσία. Μια σιδηροδρομική γέφυρα διασχίζει το Ποταμό Τουμέν μεταξύ των συνοριακών σιδηροδρομικών σταθμών της Επαρχίας Εργαζομένων Τουμανγκάνγκ και του Χασάν στη Ρωσία. Αυτή η σύνδεση βρίσκεται σε ένα από τα δύο προτεινόμενα μονοπάτια που συνδέουν τη Νότια Κορέα σιδηροδρομικώς με τον Υπερσιβηρικό Σιδηρόδρομο και το υπόλοιπο της Ευρασίας, η άλλη είναι μέσω του Σινούιτζου. Η σιδηροδρομική σύνδεση μέσω του Σονμπόνγκ είναι ελαφρώς χρησιμοποιημένη, καθώς μετέφερε μόνο 10.000 επιβάτες το 2005.
Το Σονμπόνγκ είναι το ένα άκρο του σιδηροδρόμου της Γραμμής Χάμπουκ. Επίσης εξυπηρετείται από δρόμους.
