
Το Μουλβιμπαζάρ  είναι μια πόλη στο βόρειο-ανατολικό Μπαγκλαντές, νότια του Σιλχέτ. Είναι η πρωτεύουσα της επαρχίας Μουλβιμπαζάρ. Το Μουλβιμπαζάρ βρίσκεται στις όχθες του ποταμού Μάνου. Η πόλη έχει υψηλή πυκνότητα πληθυσμού. Η περιοχή του Μουλβιμπαζάρ είναι γνωστή για τους κήπους τσαγιού και τα τροπικά δάση.
Οι περισσότεροι κήποι δασών στο Μπανγκλαντές βρίσκονται στο Μουλβιμπαζάρ. Έχει πληθυσμό 41.358 κατοίκων.
Μερικά αξιοθέατα είναι ο καταρράκτης Μαντόμπ Κούντο, ο Καταρράκτης Χουμ Χουμ, η Λίμνη Μαντομπούρ, το Ινστιτούτο Έρευνας Τσαγιού του Μπανγκλαντές.
Το Μουλβιμπαζάρ έχει υγρό υποτροπικό κλίμα. Ο τύπος της κλιματικής ταξινόμησης Κέππεν είναι ο Cwa. Το κλίμα του Μουλβιμπαζάρ γενικά σημειώνονται με μουσώνες, υψηλή θερμοκρασία, μεγάλη υγρασία και έντονες βροχοπτώσεις. Η θερμή εποχή ξεκινά νωρίς τον Απρίλιο και συνεχίζεται μέχρι και τον Ιούλιο. Η μέση ετήσια θερμοκρασία στο Μουλβιμπαζάρ είναι 24.7 °C. Η μέση βροχόπτωση είναι 2.805 χιλιοστά.
