Η Τζανέτ Χεγκ Ντούεσταντ  είναι Νορβηγίδα αθλήτρια της σκοποβολής.
Το 2019 συμμετείχε με την εθνική ομάδα σκοποβολής της Νορβηγίας στους Παγκόσμιους στρατιωτικούς αγώνες της Γουχάν όπου κατέκτησε το αργυρό μετάλλιο στα 50 μέτρα τουφέκι τριών στάσεων και στα 50 μέτρα τουφέκι πρηνηδόν ομαδικό και το χάλκινο στα 50 μέτρα τουφέκι τριών στάσεων ομαδικό. 3  Το ίδιο έτος, έλαβε μέρος στους 2ους Ευρωπαϊκούς αγώνες του Μινσκ όπου κατετάγει 4η στα 10 μέτρα αεροβόλο τουφέκι και στα 10 μέτρα αεροβόλο τουφέκι ομαδικό μικτό και 12η στα 50 μέτρα τουφέκι πρηνηδόν ομαδικό μικτό. 4 
Το 2020 στο Ευρωπαϊκό πρωτάθλημα σκοποβολής 10 μέτρων του Βρότσουαφ κέρδισε το αργυρό μετάλλιο στα 10 μέτρα αεροβόλο τουφέκι ομαδικό. 5  Στο Ευρωπαϊκό πρωτάθλημα σκοποβολής του Όσιγιεκ το 2021 κατέκτησε το αργυρό μετάλλιο στα 50 μέτρα τουφέκι τριών στάσεων ομαδικό και το χάλκινο στα 50 μέτρα τουφέκι τριών στάσεων. 6  7 
