
Δήμος Οιτύλου
Ανδρεάκος Πέτρος
Ανδρεάκος Πέτρος
Οίτυλο
Δημοτικά Διαμερίσματα 
Δ. Δ. ΑρεοπόλεωςΔ. Δ. ΑλίκωνΔ. Δ. Άνω ΜπουλαριώνΔ. Δ. ΒάθειαςΔ. Δ. ΒάχουΔ. Δ. ΓέρμαςΔ. Δ. ΓερολιμένοςΔ. Δ. ΔρυάλουΔ. Δ. ΚαρέαςΔ. Δ. ΚελεφάΔ. Δ. ΚοίταςΔ. Δ. ΚούνουΔ. Δ. ΚρυονερίουΔ. Δ. ΜίναςΔ. Δ. Νέου ΟιτύλουΔ. Δ. ΟιτύλουΔ. Δ. Πύργου ΔιρούΔ. Δ. Τσικκαλιών
Ο Δήμος Οιτύλου ήταν Δήμος του Νομού Λακωνίας, που συστάθηκε το 1997 με το Σχέδιο «Καποδίστριας» από τη συνένωση παλαιότερων Κοινοτήτων της περιοχής, που αποτέλεσαν στη συνέχεια τα Δημοτικά Διαμερίσματα του Δήμου. Λειτούργησε την περίοδο 1999 - 2010, οπότε και καταργήθηκε το 2010 με την εφαρμογή του Προγράμματος «Καλλικράτης» και εντάχθηκε στον νέο Δήμο Ανατολικής Μάνης, ως Δημοτική Ενότητα Οιτύλου. Βρισκόταν στο νοτιότερο τμήμα του Νομού, στην δυτική πλευρά της χερσονήσου της Μάνης. Ο Δήμος αποτελούνταν από 18 Δημοτικά Διαμερίσματα, καταλάμβανε έκταση 143,7 χλμ.2 και είχε συνολικό πληθυσμό 5.203 κατοίκους, σύμφωνα με την Απογραφή του 2001. Έδρα του Δήμου, ήταν η Αρεόπολη.
Οι οικισμοί Καραβοστάσι, Κρυονέρι, Καρέα και Κελεφά, προσαρτώνται στο Δήμο Οιτύλου.
Οι οικισμοί Λιμένι, Τσίπα, Κουσκούνι και Κρελιάνικα, αποσπώνται από το Δήμο Άρεος και προσαρτώνται στο Δήμο Οιτύλου.
Ο οικισμός  Βάμβακα αποσπάται από το δήμο Ιππολών και προσαρτάται στο δήμο
Οι οικισμοί Δρύαλος, Τσόπακας, Παληόχωρα, Βρίκιον, Καφιώνα, Κουλούμι, Κουτρέλα, Έρημος Λάκκος, Άγιος Γεώργιος, Μίνα και Καρύνια, αποσπώνται από το Δήμο Ιππολών και προσαρτώνται στο Δήμο Οιτύλου.
Οι οικισμοί Πύργος Οιτύλου, Χαριά, Τριανταφυλλιά, Νικάνδρι και Χαρούδα, αποσπώνται από το Δήμο Νικάνδρου και προσαρτώνται στο Δήμο Οιτύλου.
Η έδρα του Δήμου Οιτύλου, μεταφέρεται από τον οικισμό Οίτυλον , στον οικισμό Αρεόπολις .
Οι οικισμοί Γέρμα, Ασφύγγια, Δρυόλια, Καλός, Νομπρεβίτσα και Χοτάσια, προσαρτώνται στο Δήμο Οιτύλου.
Το όνομα του οικισμού Λαγωκοίλη, του Δήμου Οιτύλου, διορθώνεται σε Λαγοκοίλι.
Το όνομα του οικισμού Έρημος Λάκκος, του Δήμου Οιτύλου, διορθώνεται σε Έρημος.
Το όνομα του οικισμού Οίτυλον , του Δήμου Οιτύλου, διορθώνεται σε Οίτυλον.
Το όνομα του οικισμού Ασφύγγια του δήμου Οιτύλου διορθώνεται σε Αρφίγκια
Ο οικισμός Κρυονέρι, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και ορίζεται έδρα της Κοινότητας Κρυονερίου.
Ο οικισμός Γέρμα, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και ορίζεται έδρα της Κοινότητας Γέρμας.
Ο οικισμός Κελεφά, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και ορίζεται έδρα της Κοινότητας Κελεφάς.
Ο οικισμός Νέον Οίτυλον, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και ορίζεται έδρα της Κοινότητας Νέου Οιτύλου.
Ο οικισμός Αρεόπολις, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και ορίζεται έδρα της Κοινότητας Αρεοπόλεως.
Ο οικισμός Πύργος Οιτύλου, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και ορίζεται έδρα της Κοινότητας Πύργου Οιτύλου.
Ο οικισμός Μίνα, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και ορίζεται έδρα της Κοινότητας Μίνας.
Ο οικισμός Οίτυλον, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και ορίζεται έδρα της Κοινότητας Οιτύλου.
Ο οικισμός Κονάκια, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και προσαρτάται στην Κοινότητα Κρυονερίου.
Ο οικισμός Καρέα, αποσπάται από το Δήμο Οιτύλου και προσαρτάται στην Κοινότητα Γέρμας.
Οι οικισμοί Καραβοστάσι και Λιμένι, αποσπώνται από το Δήμο Οιτύλου και προσαρτώνται στην Κοινότητα Νέου Οιτύλου.
Οι οικισμοί Κουσκούνι, Δρυόλια, Λαγοκοίλι και Κρελιάνικα, αποσπώνται από το Δήμο Οιτύλου και προσαρτώνται στην Κοινότητα Αρεοπόλεως.
Οι οικισμοί Καφιώνα, Χαριά, Τριανταφυλλιά, Μαρματσούκα, Τσόπακας, Χαρούδα, Καλός και Νικάνδρι, αποσπώνται από το Δήμο Οιτύλου και προσαρτώνται στην Κοινότητα Πύργου Οιτύλου.
Οι οικισμοί Παληόχωρα, Βρίκιον, Λάκκος, Κουτρέλα, Πολεμίτας, Καρύνια, Κριτσελί, Βάμβακα, Άγιος Γεώργιος, Αγγειαδάκιον, Κουλούμι, Δρύαλος και Έρημος, αποσπώνται από το Δήμο Οιτύλου και προσαρτώνται στην Κοινότητα Μίνας.
Οι οικισμοί Χοτάσια, Αρφίγκια και Νομπρεβίτσα, αποσπώνται από το Δήμο Οιτύλου και προσαρτώνται στην Κοινότητα Οιτύλου.
Ο Δήμος Οιτύλου, καταργείται.
Οι οικισμοί Χοτάσια, Αρφίγκια και Νομπρεβίτσα, αποσπώνται από το Δήμο Οιτύλου και προσαρτώνται στην Κοινότητα Οιτύλου.
Η Κοινότητα Οιτύλου, καταργείται.
Οι οικισμοί Κρυονέρι και Κάτω Καρέα, αποσπώνται από την Κοινότητα Κρυονερίου και προσαρτώνται στο Δήμο Οιτύλου.
Ο οικισμός Γέρμα, αποσπάται από την Κοινότητα Γέρμας και προσαρτάται στο Δήμο Οιτύλου.
Ο οικισμός Νέον Οίτυλον, αποσπάται από την Κοινότητα Νέου Οιτύλου και προσαρτάται στο Δήμο Οιτύλου.
Ο οικισμός Καρέα, αποσπάται από την Κοινότητα Καρέας και προσαρτάται στο Δήμο Οιτύλου.
Ο Δήμος Οιτύλου, καταργείται.
Οι οικισμοί των, Δήμου Αρεοπόλεως, Δήμου Διρού και Δήμου Οιτύλου, που υπήρχαν στις 04-12-1997, προσαρτώνται στον «Καποδιστριακό» Δήμο Οιτύλου.
Οι, Δήμος Αρεοπόλεως, Δήμος Διρού και Δήμος Οιτύλου, καταργούνται.
Οι οικισμοί των, Κοινότητας Αλίκων, Κοινότητας Άνω Μπουλαριών, Κοινότητας Βάθειας, Κοινότητας Γερολιμένος, Κοινότητας Κοίτας, Κοινότητας Κούνου και Κοινότητας Τσικκαλιών, που υπήρχαν στις 04-12-1997, προσαρτώνται στον «Καποδιστριακό» Δήμο Οιτύλου.
Οι, Κοινότητα Αλίκων, Κοινότητα Άνω Μπουλαριών, Κοινότητα Βάθειας, Κοινότητα Γερολιμένος, Κοινότητα Κοίτας, Κοινότητα Κουνου και Κοινότητα Τσικκαλιών, καταργούνται.
ΦΕΚ 715Β - 12/06/2002 
Ο νέος οικισμός Σκάλα, προσαρτάται στο Τοπικό Διαμέρισμα Βαχού.
Ο νέος οικισμός Αβραμιάνικα, προσαρτάται στο Τοπικό Διαμέρισμα Γέρμας.
Ο νέος οικισμός Μπουτσελιάνικα, προσαρτάται στο Τοπικό Διαμέρισμα Καρέας.
Ο νέος οικισμός Αγία Κυριακή, προσαρτάται στο Τοπικό Διαμέρισμα Κούνου.
Ο νέος οικισμός Μερμυγκιάνικα, προσαρτάται στο Τοπικό Διαμέρισμα Μίνας.
Οι νέοι οικισμοί Καμπινάρες, Μαρματσούκα και Ξεπαπαδιάνικα, προσαρτώνται στο Τοπικό Διαμέρισμα Πύργου Διρού.
Ο νέος οικισμός Ξερόλακκος, προσαρτάται στο Τοπικό Διαμέρισμα Τσικκαλιών.
Ο «Καποδιστριακός» Δήμος Οιτύλου, καταργείται.
