Το Κύπελλο Στάνκοβιτς  είναι ένα διεθνές τουρνουά καλαθοσφαίρισης εθνικών ομάδων ανδρών που διεξάγεται κάθε χρόνο από τη Διεθνή Ομοσπονδία Καλαθοσφαίρισης . Η ιδέα για το τουρνουά ήρθε από τον πρόεδρο της FIBA και το σκοπό του κυπέλλου ήταν προς τιμήν της Σερβίας Μπόρισλαβ Στάνκοβιτς, Γενικός Επίτιμος Γραμματέας της FIBA, για τη σημαντική συμβολή του στον κόσμο του μπάσκετ. Η διοργάνωση διεξάγεται μόνο στην Κίνα ως χώρα υποδοχής για το Κύπελλο. Το Κύπελλο είναι οργανωμένη για να προωθήσει το μπάσκετ στη χώρα αυτή και να δώσει την ευκαιρία για την εθνική ομάδα μπάσκετ των ανδρών Κίνα για να ανταγωνιστεί με άλλες κορυφαίες εθνικές ομάδες από όλο τον κόσμο στο υψηλότερο επίπεδο.
