
Ο Φρειδερίκος Α΄, γερμ. Friedrich I  από τον Οίκο των Χοεντσόλερν ήταν κόμης του Τσόλερν .
Ήταν μάλλον γιος του Μπούρκχαρτ Α΄ κόμη του Τσόλερν.
Ως υποστηρικτής του Ερρίκου Ε΄ των Σαλίων της Γερμανίας, ο Φρειδερίκος Α΄ έγινε ένας ισχυρός κόμης της Σουαβίας. Ο βασιλιάς τον έστειλε σε διπλωματική αποστολή στη Γαλλία. Ο Φρειδερίκος Α΄ συνόδευσε τον Ερρίκο Ε΄ στην εκστρατεία του στην Ιταλία το 1110 και πάλι το επόμενο έτος. Τα έτη 1111 και 1114 που ο βασιλιάς ήταν στο Στρασβούργο, αναφέρεται ως σύμβουλός του. Ο Οίκος των Τσόλερν , με το να είναι πιστός στην εκάστοτε βασιλική δυναστεία, αύξησε το κύρος του.
Ο Φρειδερίκος Α΄ έγινε ο πρώτος πρόεδρος  του αββαείου Άλπιρσμπαχ της Σουαβίας, που ιδρύθηκε από τον Αδαλβέρτο του Τσόλερν-Χάιγκερλοχ. Τον διαδέχθηκε ο πρωτότοκος γιος του Φρειδερίκος Β΄. Ο άλλος γιος του Μπούρκχαρτ ίδρυσε τον κλάδο Τσόλερν-Χόενμπερκ, που εξέλιπε το 1486.
Νυμφεύτηκε την Ούντιχιλτ/Ούνταχιλτ από τον Οίκο των Ούραχ  και είχε τέκνα:
