Το BBC Βόρεια Ιρλανδία  είναι ο κύριος δημόσιος φορέας στη Βόρεια Ιρλανδία. Η έδρα του οργανισμού είναι στο Μπέλφαστ και οι υπηρεσίες που προσφέρει είναι τηλεοπτικά και ραδιοφωνικά κανάλια, καθώς και ενημέρωση μέσω διαδικτύου.
Τηλεοπτικοί σταθμοί που έχουν κλείσει:
Η ιστοσελίδα του οργανισμού περιλαμβάνει ενημέρωση και το πρόγραμμα των τηλεοπτικών και των ραδιοφωνικών σταθμών. Επιπλέον παρέχει διαδικτυακή μετάδοση των ραδιοφωνικών σταθμών BBC Radio Ulster και BBC Radio Foyle, όπως και σε on demand κάθε εκπομπή για μια εβδομάδα μετά την ημέρα μετάδοσής της. Η ιστοσελίδα είναι μέρος της υπηρεσίας του BBC, BBC Online και διαχειρίζεται από το Μπέλφαστ.
