Το Μείγμα Βομβάης , είναι η ονομασία που συνήθως χρησιμοποιείται στο Ηνωμένο Βασίλειο και την Ιρλανδία για το παραδοσιακό Ινδικό , γνωστό ως chiwda, chevdo, bhuso , chevda  ή chivdo  στην Ινδία ή Chanāchura  στην Ορίσα, chanachur  ή sanasur στη Βεγγάλη και chuda από τους κατοίκους της Μουμπάι.
Η Αγγλική ονομασία προέρχεται από την πόλη της Μουμπάι , Ινδία. Αποτελείται από ένα μεταβλητό μείγμα πικάντικων ξηρών συστατικών, τα οποία μπορεί να περιλαμβάνουν τηγανητές φακές, φιστίκια, νουντλς αλεύρου ρεβυθιών, αραβόσιτο, φυτικά έλαια, ρεβίθια, νιφάδες ρυζιού, τηγανητό κρεμμύδι και φύλλα κάρυ. Αυτά είναι όλα αρωματισμένα με αλάτι και ένα μείγμα μπαχαρικών που μπορεί να περιλαμβάνει κόλιανδρο και σπόρους μουστάρδας. Μια μεγάλη ποικιλία από μείγματα που πωλούνται στο Ηνωμένο Βασίλειο κάτω από μια ποικιλία ονομασιών με μείγμα Βομβάης , με την γνωστότερη, συχνά να χρησιμοποιείται ως ο γενικός όρος.
Το παραδοσιακό Ινδικό φαγητό μπορεί να καταναλωθεί ως μέρος του γεύματος, ως αυτόνομο σνακ, αν και, συνήθως καταναλώνεται με τα χέρια.
Εναλλακτικά, οι περιφερειακές εκδόσεις περιλαμβάνουν:
