Η Σωσίπατρα της Έφεσου ήταν νεοπλατωνική φιλόσοφος και μυστικίστρια που έζησε το πρώτο μισό του 4ου αιώνα μ.Χ. Η ιστορία της ζωής της έχει γραφτεί στους "Βίους σοφιστών" του Ευναπίου των Σάρδεων.
Γεννήθηκε στην Έφεσο. Όταν ήταν πέντε χρονών, δύο άνδρες ήρθαν να εργαστούν στο κτήμα του πατέρα της. Όταν έφεραν μια πλούσια συγκομιδή, πέρα από κάθε προσδοκία, τον έπεισαν να παραδώσει τη Σωσίπατρα και το κτήμα του στην φροντίδα τους. Ο πατέρας της έφυγε για πέντε χρόνια, κατά τη διάρκεια των οποίων η Σωσίπατρα εκπαιδεύτηκε από τους δύο άνδρες στην αρχαία χαλδαϊκή σοφία. Όταν ο πατέρας της επέστρεψε, η Σωσίπατρα ακτινοβολούσε από την ομορφιά της και λέγεται ότι διέθετε εξαιρετικές ψυχικές και διορατικές ικανότητες. Υπονοείται ότι οι δύο άνδρες ήταν υπερφυσικά όντα.
Αργότερα παντρεύτηκε τον Ευστάθιο της Καππαδοκίας, προφανώς με την πλήρη γνώση ότι θα πεθάνει πριν από αυτήν. Ο Ευνάπιος μας λέει ότι «η υπερβολική σοφία της έκανε τον άντρα της να φαίνεται κατώτερος και ασήμαντος». Ο Ευστάθιος και η Σωσιπάτρα είχαν τρεις γιους, ένας από τους οποίους, ο Αντωνίνος, έγινε σημαντικός φιλόσοφος και θεουργός.
Μετά το θάνατο του συζύγου της η Σωσιπάτρα αποσύρθηκε στην Περγάμο, όπου οι ικανότητές της στην φιλοσοφία την έκαναν τόσο δημοφιλή όσο ο Αιδέσιος, ο οποίος δίδαξε επίσης τη φιλοσοφία του εκεί. Ο Ευνάπιος μας λέει ότι αφού οι φοιτητές παρακολούθησαν τις διαλέξεις του νεοπλατωνικού φιλόσοφου Αιδέσιου, πηγαίναν να ακούσουν και την Σωσιπάτρα.
Ένας συγγενής της που λεγόταν Φιλομήτωρ ήταν ερωτευμένος μαζί της και της έκανε μάγια για να κερδίσει την αγάπη της. Εξομολογήθηκε τα αλληλοσυγκρουόμενα συναισθήματά της στον Μάξιμο, ο οποίος ήταν μαθητής του Αιδέσιου και αργότερα θα γίνει δάσκαλος του αυτοκράτορα Ιουλιανού. Ο Μάξιμος ήταν σε θέση να ανιχνεύσει την παρουσία του ξορκιού και να το αντιμετωπίσει με ένα δικό του ξόρκι, νικώντας την πρόθεση του Φιλομήτορα. Επειδή ντρεπόταν, η Σωσιπάτρα μπόρεσε να συγχωρήσει τον Φιλομήτορα και αργότερα, όταν μιλούσε για την ψυχή μετά τον θάνατο, είχε ένα όραμα για το Φιλομήτορα σε ένα ατύχημα και ήταν σε θέση να στείλει υπηρέτες για βοήθεια.
