Βουλευτικές εκλογές διεξήχθησαν στη Σλοβενία στις 3 Ιουνίου 2018. 1  2  Οι εκλογές αρχικά ήταν προγραμματισμένο να διεξαχθούν στις 10 Ιουνίου 2018, όμως μετά την παραίτηση του πρωθυπουργού Μίρο Τσεράρ στις 14 Μαρτίου 2018 όλα τα κόμματα ζήτησαν τη διεξαγωγή πρόωρων εκλογών. Ήταν οι τρίτες συνεχόμενες πρόωρες εκλογές έπειτα από εκείνες των ετών 2011 και 2014.
Έπειτα από διαβουλεύσεις, σχηματίστηκε κυβέρνηση συνασπισμού στις 13 Σεπτεμβρίου με τη συμμετοχή των LMS-SD-SMC-SAB-DeSUS με την υποστήριξη της Levica. Η 13η κυβέρνηση εξελέγη με 45 ψήφους υπέρ. 3 
