Φερενίκη 
Μετονομάστηκε σε τορπιλοβόλο ‘1’.
Ναυπηγήθηκε στα γαλλικά ναυπηγεία ‘La Seyne’ το 1881 μετά από παραγγελία της Ελληνικής Κυβέρνησης.
Ομοίου τύπου πλοία τα τορπιλοβόλα ‘Τερψιχόρη ΙΙ’, ‘Περσεφόνη Ι’, ‘Τερψιθέα’, ‘Καλλιθέα'.
Μετονομάστηκαν σε τορπιλοβόλα ‘1’, ‘2’, ‘3’, ‘4’ και ‘5’.
Ο οπλισμός του τοποθετήθηκε στον Ναύσταθμο από τους υπεύθυνους της Σχολής Τορπιλών  και απετέλεσε τορπιλοβόλο κατάλληλο για την άμυνα των ακτών.
Το 1897 συμμετείχε στον Ελληνοτουρκικό πόλεμο. Αποσύρθηκε το 1905.
