Το Φρούριο Σούβλαιον ήταν οχύρωση της Βυζαντινής Αυτοκρατορίας στην Φρυγία της Μικράς Ασίας και κοντά στην Απάμεια. 1 
Το φρούριο βρισκόταν στις πηγές του Μαιάνδρου και χτίστηκε από τον Μανουήλ Α΄ Κομνηνό το 1175. 1  Ονομάστηκε έτσι από το χωριό Σούβλαιον που βρισκόταν εκεί. 1  Το φρούριο έλεγχε τον δρόμο από την Σωζόπολη στην πεδιάδα της Πεντάπολης 1  και από την Ευμένια στην κοιλάδα του Λύκου. 2 
Το φρούριο καταστράφηκε μόλις το 1176 από τον ίδιο τον Μανουήλ που το έχτισε, μετά την ήττα του στην Μάχη του Μυριοκέφαλου για στρατηγικούς λόγους και να μην πέσει στα χέρια των Τούρκων. 2 
