Η Τζιόνα Τζιν Ντάντιο  είναι Αμερικανίδα επαγγελματίας παλαιστής που έχει υπογράψει συμβόλαιο αυτήν τη στιγμή στο WWE με το όνομα Λιβ Μόργκαν.
Τον Οκτώβριο του 2014, υπέγραψε συμβόλαιο με το WWE και ανατέθηκε στο Κέντρο Απόδοσης του WWE και στην τότε αναπτυξιακή μάρκα, NXT. Η Μόργκαν προήχθη στο κύριο ρόστερ το 2017 και συνδυάστηκε με τις Ρούμπι Ράιοτ και Σάρα Λόγκαν για να σχηματίσουν την ομάδα The Riott Squad. Μετά τη διάλυση της ομάδας το 2019, η Μόργκαν συμμετέχει στο WWE Raw.
Το 2014, αφού ανακαλύφθηκε στο γυμναστήριο του Τζο ΝτεΦράνκο στο Ουάικοφ του Νιου Τζέρσεϋ, η Ντάντιο υπέγραψε σύμβαση με την WWE, αναθέτοντάς την στο Κέντρο Απόδοσης και στο NXT τον Οκτώβριο του 2014. Έκανε την πρώτη της τηλεοπτική εμφάνιση στο NXT TakeOver: Rival event στις 11 Φεβρουαρίου 2015. Αργότερα εμφανίστηκε στο NXT TakeOver. Τον Οκτώβριο του 2015, εργάστηκε για λίγο με το όνομα Μάρλεϊ, και έκανε το ντεμπούτο της στο επεισόδιο της NXT στις 4 Νοεμβρίου, όπου εργάστηκε ως τζόμπερ χάνοντας από την Έβα Μαρί. 
Στις 2 Ιουλιου του 2022 κέρδισε το Money in The Bank και το γυναικείο πρωτάθλημα του SmackDown από τη Ronda Rousey.￼ 
