Η Παλαιστινιακή Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία  είναι το ανώτατο διοικητικό όργανο όσον αφορά το άθλημα του ποδοσφαίρου στην Παλαιστινιακή Αρχή. 1  Η έδρα της βρίσκεται στη Ραμάλα και είναι υπεύθυνη για τη διεξαγωγή των ποδοσφαιρικών διοργανώσεων της χώρας, των πρωταθλημάτων της Δυτικής Όχθης, της Λωρίδας της Γάζας και του κυπέλλου, όπως και για την οργάνωση και λειτουργία των εθνικών ομάδων ανδρών, γυναικών και νέων της Παλαιστίνης.
Το 1952 ιδρύθηκε η Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία Παλαιστίνης . Η διάδοχός της, η Παλαιστινιακή Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία, που ιδρύθηκε το 1962, έγινε μέλος της Ένωσης Αραβικών Ποδοσφαιρικών Ομοσπονδιών  από τότε που συστάθηκε το 1974.
Έγινε αποδεκτή ως μέλος της Παγκόσμιας Ποδοσφαιρικής Ομοσπονδίας  το 1998, μετά τη σύσταση της Παλαιστινιακής Αρχής. Η ομοσπονδία είναι επίσης μέλος της Ασιατικής Συνομοσπονδίας Ποδοσφαίρου  από το 1998 και στην Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία Δυτικής Ασίας .
Στις 11 Φεβρουαρίου 2011, η ομοσπονδία δημιούργησε το πρώτο γυναικείο πρωτάθλημα. 2 
1 Προσωρινό μέλος - Δεν είναι μέλος της FIFA
