Ο Μπόνος   ήταν αρχιεπίσκοπος Μεδιολάνων από το 818 έως το 822 1 . Τιμάται ως Άγιος από την Ρωμαιοκαθολική εκκλησία.
Ο Μπόνος εξελέγη αρχιεπίσκοπος του Μιλάνου το 818 και μνημονεύεται ιδιαίτερα για τη γενναιοδωρία του στον πληθυσμό του Μιλάνου κατά τη διάρκεια των πλημμυρών που έπληξαν την κοιλάδα του Πάδου το 820.
Το 818 δώρισε τα λείψανα του Αγίου Αυρηλίου στον Νοτίνγκο, επίσκοπο του Βερτσέλλι, ο οποίος τα τοποθέτησε στην εκκλησία του και αργότερα τα μετέφερε στη Γερμανία, τη χώρα καταγωγής του, στο Αβαείο του Χίρσαου 2 ..
Πέθανε στο Μιλάνο στις 23 Ιανουαρίου 822 και ετάφη στη Βασιλική του Sant'Ambrogio  3 . 
}}
