Τα Μάρμαρα είναι οικισμός της Ναυπακτίας στο νομό Αιτωλοακαρνανίας 2  ο οποίος βρίσκεται Β. της Ναυπάκτου σε απόσταση 7,5 χλμ. και ΝΑ. της Βομβοκούς σε απόσταση 2 χλμ. 3  Σύμφωνα με το σχέδιο Καλλικράτης, μαζί με τον Άγιο Βασίλειο, τη Βομβοκού, τη Λεύκα Βομβοκούς και τη Μονή Αγίου Ιωάννου αποτελούν την Κοινότητα Βομβοκούς 4  που ανήκει στη Δημοτική Ενότητα Ναυπάκτου του Δήμου Ναυπακτίας ενώ σύμφωνα με την απογραφή 2011 έχει πληθυσμό 20 κάτοικους. 5  Ως οικισμός αναγνωρίστηκε για πρώτη φορά το 1991 και προσαρτήθηκε στην τότε κοινότητα Βομβοκούς, ενώ σύμφωνα με το σχέδιο Καποδίστριας, το 1997, ανήκε στον τότε Δήμο Ναυπάκτου. 6 
