
Ο Ερρίκος Α΄, γερμ. Heinrich I  από τον Οίκο των Ασάνια ήταν κόμης του Άνχαλτ .
Ήταν ο πρωτότοκος γιος του Βερνάρδου κόμη του Άνχαλτ και της Μπριγκίττε/Γιούττας των 'Εστριντσεν, κόρης του Κνούτου Ε΄ της Δανίας.
Το 1252 απεβίωσε σε ηλικία 82 ετών και τον διαδέχθηκαν οι γιοί του, που διάιρεσαν το Άνχαλτ: ο Ερρίκος Β΄ πήρε το Άσερσλεμπεν, ο Βερνάρδος Α΄ το Μπέρνμπουρκ και ο Ζήγκφρητ Α΄ το Τσερμπστ.
Νυμφεύτηκε π. το 1211 την Ίρμγκαρτ των Λουδοβικιδών, κόρη του Χέρμαν Α΄ λαντγκράβου της Θουριγγίας και είχε τέκνα:
