Το Death Proof είναι μια αμερικανική ταινία «exploitation», που γράφτηκε και σκηνοθετήθηκε από τον Κουέντιν Ταραντίνο. Ασχολείται με τον Κερτ Ράσελ, έναν κασκαντέρ που δολοφονεί νεαρές γυναίκες σε αγωνιστικά ατυχήματα με τη χρήση του «ανθεκτικού στον θάνατο» αυτοκίνητου κόλπων. Συνεργάστηκε με τη Ροζάριο Ντόσον, τη Βανέσα Φερλίτο, την Τζόρνταν Λαντ, τη Ρόουζ Μακ Γκάουαν, την Σίντνεϊ Ταμία Πουατιέ, την Τρέισι Τομς τη Μάρι Ελίζαμπεθ Ουίνσταντ, και την κασκαντέρ Ζόι Μπελ. Η ταινία αποτίει φόρο τιμής στις ταινίες slasher, exploitation και muscle car της δεκαετίας του 1970.
Το Death Proof κυκλοφόρησε θεατρικά στις Ηνωμένες Πολιτείες ως μέρος ενός διπλού χαρακτηριστικού με το Planet Terror του Ρόμπερτ Ροντρίγκεζ, υπό τον συλλογικό τίτλο Grindhouse, για να αναδημιουργήσει την εμπειρία της προβολής διπλών χαρακτηριστικών ταινίας exploitation σε ένα θέατρο «grindhouse». Οι ταινίες κυκλοφόρησαν ξεχωριστά έξω από τις Ηνωμένες Πολιτείες και σε DVD, με το Death Proof να πωλείται στις ΗΠΑ στις 18 Σεπτεμβρίου 2007. Η ταινία ήταν στον κύριο ανταγωνισμό για τον Χρυσό Φοίνικα στο Φεστιβάλ Κινηματογράφου των Καννών το 2007.
