Συντεταγμένες:  12h 35m 26.4s, +14° 29′ 47″
Ο Μεσιέ 91  είναι ραβδωτός σπειροειδής γαλαξίας Σίφερτ σε απόσταση 55 εκατομμυρίων ετών φωτός στον αστερισμό Κόμη Βερενίκης. Είναι μέλος του σμήνους της Παρθένου και το αμυδρότερο αντικείμενο Μεσιέ. Παλιότερα είχε από κάποιους ταυτοποιηθεί ως ο κοντινός γαλαξίας NGC 4571. Έχει συμπυκνωμένο πυρήνα και λίγες περιοχές ΗΙΙ στους δύο βραχίονές του. Αποτελεί μία διάχυτη πηγή ραδιοκυμάτων.
Ο Μεσιέ 91 ανακαλύφθηκε στις 18 Μαρτίου 1781 από τον Σαρλ Μεσιέ, μαζί με άλλα 7 μέλη του καταλόγου του στην ίδια περιοχή του ουρανού και το σφαιρωτό σμήνος Μεσιέ 92.
