Για την περίοδο 2018–19, η Ένωση Ποδοσφαιρικών Σωματείων Ηρακλείου είναι η διοργανώτρια αρχή, υπεύθυνη για τη διεξαγωγή των καθιερωμένων ποδοσφαιρικών διοργανώσεων, του πρωταθλήματος και του κυπέλλου, στο νομό Ηρακλείου.
Η πρωταθλήτρια της ΕΠΣ Ηρακλείου έχει τη δυνατότητα να κερδίσει την άνοδο στη Γ΄ Εθνική ερασιτεχνική κατηγορία. Η ομάδα που ανακηρύσσεται κυπελλούχος ΕΠΣ Ηρακλείου, αποκτά το δικαίωμα συμμετοχής στο Κύπελλο Ελλάδας.
Η δομή του πρωταθλήματος της Ε.Π.Σ. Ηρακλείου είναι η εξής: 1 
Στην Α1 συμμετείχαν 16 ομάδες. Οι 4 πρώτες της κατάταξης αγωνίστηκαν στα play off για την ανάδειξη πρωταθλητή. Οι δυο τελευταίες υποβιβάστηκαν ενώ τελικά δεν έγιναν τα play out 2  που είχαν προβλεφθεί στην προκήρυξη. 
Το πρωτάθλημα κατέκτησε ο ΑΟ Πόρου τερματίζοντας πρώτος στα play off. Ο τίτλος κρίθηκε την τελευταία αγωνιστική των play off κι ενώ και οι 4 συμμετέχουσες ομάδες είχαν ελπίδες καθώς είχαν διαφορά μόλις 1 βαθμού μεταξύ τους. 
Οι ομάδες ξεκίνησαν τα play off με μπόνους βαθμών ίσο με το 1/3 της βαθμολογικής διαφοράς με τον 4ο της κατάταξης. Ο πρώτος της κανονικής περιόδου είχε επιπλέον 2 βαθμούς.
Πηγή: Ε.Π.Σ.Η.
Στην Α2 συμμετείχαν 16 σύλλογοι. Οι τρεις πρώτοι προβιβάστηκαν στην Α1 χωρίς τη διεξαγωγή play off για την 3η θέση . Υποβιβάστηκαν οι 4 τελευταίες ομάδες, αν και αρχικάπροβλέποταν υποβιβασμός και 5ης ομάδας μέσω play out 2 
Πηγή: Ε.Π.Σ.Η.
Η Β κατηγορία διεξήχθη με τη συμμετοχή 27 ομάδων σε 2 ομίλους. Δε δήλωσε συμμετοχή η προερχόμενη από την Α2 Δόξα Γαλιάς, οι ΟΦΗ 94, Ολυμπιακός Μαλεβιζίου και Ρόκα που είχαν κερδίσει την παραμονή στη Β , ενώ Ινί και ΑΣ Μαρτινέγκο που είχαν κερδίσει την άνοδο από την Γ προτίμησαν να δηλώσουν συμμετοχή ξανά στη χαμηλότερη κατηγορία.
Οι 2 πρώτες κάθε ομίλου καθως και η νικήτρια αγώνα μπαρζ μεταξύ των τρίτων 2  προβιβάστηκαν . Υποβιβάστηκαν οι τελευταίες κάθε ομίλου και η ηττημένη του μπαράζ μεταξύ των προτελευταίων.
Πηγή: Ε.Π.Σ.Η.
Πηγή: Ε.Π.Σ.Η.
13 ομάδες δήλωσαν συμμετοχή στη Γ κατηγορία. Μεταξύ αυτών και ο Αετός Ανωγείων που επέλεξε να μεταφερθεί από τη δύναμη της ΕΠΣ Ρεθύμνου. Επανεμφανίστηκαν οι ΑΟ Γιούχτας 2010 , Κόροιβος Αγίων Παρασκιών, ΠΑΟ Ροδιάς. Τρεις νέοι σύλλογοι έκαναν την εμφάνισή τους: Άλογο Μαλεβιζίου, Νέοι Μοιρών και Ελπίδες Ηροδότου και Π.Ο. Ηρακλέιου μετονομάστηκε σε «Παναθηναϊκός».
Σύμφωνα με την προκήρυξη οι 4 πρώτες προβιβάζονται.
Πηγή: Ε.Π.Σ.Η.
Στο θεσμό του κυπέλλου συμμετέχουν τα σωματεία της Ε.Π.Σ. Ηρακλείου. 
