Η Χάννα Ερένσκα-Μπάρλο   είναι Πολωνή σκακίστρια.
Ήταν πέντε φορές Πρωταθλήτρια Πολωνίας  και τρεις φορές Αντιπρωταθλήτρια .
Εκπροσώπησε την Πολωνία σε οκτώ Σκακιστικές Ολυμπιάδες . Κέρδισε ατομικό αργυρό μετάλλιο στην 5η Σκακιστική Ολυμπιάδα στα Σκόπια το 1972  4  και ομαδικά και ατομικά χάλκινα μετάλλια στην 9η Σκακιστική Ολυμπιάδα στη Βαλέτα το 1980 . 5 
Η Χάννα Ερένσκα-Ραντζέφσκα τιμήθηκε με τον τίτλο της διεθνής γυναίκας γκρανμαίτρ το 1981, ως η πρώτη Πολωνή.
Η Χάννα Ερένσκα-Μπάρλο κέρδισε το Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Σκακιού στο Μπαντ Χόμπουργκ φορ ντερ Χέε το 2005 και το 17ο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Σκακιού στο Γκμούντεν το 2007.
Ο μεγαλύτερος αδερφός της, Πσεμίσουαφ Ερένσκι , είναι επίσης σκακιστής.
