
Ο δήμος Ληλαντίων ήταν δήμος του νομού Ευβοίας που υπήρχε μέχρι το 2010. Οφείλει το όνομά του στον ποταμό Λήλα. Το 2011 συγχωνεύτηκε στο πλαίσιο του σχεδίου Καλλικράτης στο νέο Δήμο Χαλκιδέων. Βρισκόταν στο κεντρικό τμήμα του νησιού, ανάμεσα στις δύο ιστορικές πόλεις της Εύβοιας, την Χαλκίδα και την Ερέτρια, καταλαμβάνοντας την περιοχή του Ληλάντιου πεδίου. Ο δήμος αποτελείτο από 6 δημοτικά διαμερίσματα, καταλάμβανε έκταση 58,6 τ.χλμ. και είχε συνολικό πληθυσμό 15.586 κατοίκους. Έδρα του ήταν το Βασιλικό.
Ο δήμος αποτελείτο από τα παρακάτω δημοτικά διαμερίσματα και οικισμούς:
