Η Συμμετοχή της Αλβανίας στον Παιδικό Διαγωνισμό Τραγουδιού Eurovision ξεκίνησε για πρώτη φορά στο Άμστερνταμ της Ολλανδίας στον διαγωνισμό τραγουδιού Junior Eurovision 2012. Η Radio TVizioni Shqiptar , μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης Ραδιοφωνίας , είναι υπεύθυνη για τη διαδικασία επιλογής των συμμετεχόντων, από το ντεμπούτο τους το 2012. Ο πρώτος εκπρόσωπος για να συμμετάσχει το έθνος στο διαγωνισμό του 2012 ήταν η Ιγκζιντόρα Γκιέτα με το τραγούδι "Kam një këngë vetëm për ju", το οποίο τελείωσε στη δωδέκατη θέση από δώδεκα συμμετοχές, με τριάντα πέντε βαθμούς. Από τον ανταγωνισμό υπήρξαν μόνο δύο απουσίες, πρώτη το 2013 και δεύτερη το 2014. Η Αλβανία επέστρεψε στο διαγωνισμό το 2015, όταν η Μισέλα Ράπο τους εκπροσώπησε με το τραγούδι "Dambaje", επιτυγχάνοντας ενενήντα τρία βαθμούς και τερματίζοντας πέμπτη από δεκαεπτά συμμετέχουσες χώρες. Την 1η Ιουνίου 2016, η Κλέστα Κεχάϊα κέρδισε το Festivali i Këngës për Femije με το τραγούδι "Besoj", κερδίζοντας το δικαίωμα να εκπροσωπήσει την Αλβανία στη Junior Eurovision 2016 στη Βαλέτα της Μάλτας. Έλαβε τριάντα οκτώ βαθμούς και κατά συνέπεια τελείωσε δέκατη τρίτη από δεκαεπτά συμμετέχουσες χώρες. Από την Junior Eurovision 2016, η Αλβανία έδωσε τους περισσότερους βαθμούς στη Μάλτα και έλαβε τους περισσότερους από την Ιταλία.
Στις 14 Αυγούστου 2012, ο εθνικός τηλεοπτικός οργανισμός της Αλβανίας, Radio TVizioni Shqiptar , ανακοίνωσε ότι θα κάνει το ντεμπούτο τους στην Παιδική Eurovision στο διαγωνισμό του 2012 στο Άμστερνταμ της Ολλανδίας την 1η Δεκεμβρίου 2012. 1  Ο μηχανισμός που χρησιμοποιείται εκείνη τη στιγμή για να επιλέξει τον εκπρόσωπό του ήταν μια εθνική εκδήλωση προεπιλογής με τίτλο Junior Fest Albania 2012. 2  Η παιδική τραγουδίστρια, η Ιγκζιντόρα Γκιέτα, ήταν η πρώτη που συμμετείχε στην εκπροσώπηση της Αλβανίας με το τραγούδι "Kam një këngë vetëm për ju", 3  το οποίο τελείωσε στη δωδέκατη θέση και πέτυχε τριάντα πέντε βαθμούς. Αυτό ήταν το χειρότερο αποτέλεσμα της Αλβανίας στο ιστορικό των αγώνων. 4 
Στις 27 Σεπτεμβρίου 2013, η RTSH ανακοίνωσε την απόσυρσή τους από τον διαγωνισμό του 2013, ενώ η EBU δήλωσε ότι η απόσυρση οφείλεται σε οικονομικά και οργανωτικά ζητήματα. 5  Η Αλβανία εξακολουθεί να απουσιάζει από τον διαγωνισμό το 2014 6  και μόνο στις 13 Μαρτίου 2015 η RTSH ανακοίνωσε την επιστροφή τους στον διαγωνισμό. 7  Η εθνική εκδήλωση επιλογής που διοργανώθηκε για την επιλογή του συμμετέχοντος στο 2015 είχε τίτλο Festivali i Këngës për Femije, κατά την οποία η Mishela Rapo κέρδισε το δικαίωμα να εκπροσωπήσει την Αλβανία στον διαγωνισμό τραγουδιού Eurovision 2015 με το τραγούδι Dambaje. 8  Στον διαγωνισμό τραγουδιού Eurovision 2015, η Rapo τερμάτισε στην πέμπτη θέση, κερδίζοντας ενενήντα τρία σημεία και το καλύτερο αποτέλεσμα μέχρι σήμερα. 9 
  1η θέση 
  2η θέση 
  3η θέση 
  Τελευταία θέση 
