Συντεταγμένες: 41°13′12″N 24°37′48″E  /  41.22000°N 24.63000°E  / 41.22000; 24.63000
Το Νεοχώρι είναι ημιορεινό χωριό της Θράκης στην Περιφερειακή Ενότητα Ξάνθης.
Το Ιωνικό βρίσκεται προς τα όρια με την Περιφερειακή Ενότητα Δράμας και την Περιφερειακη Ενότητα Καβάλας σε απόσταση 35 χλμ. Δ.-ΒΔ. από την Ξάνθη, 53 χλμ. Α.-ΒΑ. από τη Δράμα και 64 χλμ. ΒΑ. από την Καβάλα. Το χωριό είναι κτισμένο στους νότιους πρόποδες της Δυτικής Ροδόπης σε υψόμετρο 157 μέτρα ενώ μέσα από αυτό διέρχεται η ΕΟ Ξάνθης - Δράμας. 
Αναφέρεται επίσημα, μετά την απελευθέρωση της Θράκης, το 1927 στο ΦΕΚ 144Α - 15/07/1927 να ορίζεται έδρα της κοινότητας . Σύμφωνα με το Πρόγραμμα «Καλλικράτης» μαζί με το Ιωνικό, το Κάτω Ιωνικό, την Καλύβα και το Σταυροχώρι αποτελούν την τοπική κοινότητα Νεοχωρίου που υπάγεται στη δημοτική ενότητα Σταυρούπολης του Δήμου Ξάνθης και σύμφωνα με την απογραφή του 2011 έχει ως πληθυσμό 181 κατοίκους. 1  
