Ένα συνταγματικό δημοψήφισμα πραγματοποιήθηκε στο Παλάου την 1η Μαΐου 2020. Ζητήθηκε από τους ψηφοφόρους να εγκρίνουν τροποποίηση του άρθρου 1 του συντάγματος, το οποίο καθόρισε τα θαλάσσια σύνορά του. Η πρόταση εγκρίθηκε από το 97% των ψηφοφόρων.
Η τροπολογία πρότεινε τη διαγραφή του μέρους  του άρθρου 1, εδάφιο 1, αφήνοντας τα θαλάσσια σύνορα που ορίζονται μόνο από το μέρος .  1  Ο πρόεδρος Τόμι Ρεμενγκεσάου ισχυρίστηκε ότι αυτό θα ενίσχυε τις εδαφικές διεκδικήσεις της χώρας και τη διαπραγματευτική της θέση με άλλες χώρες.  2 
Άρθρο 1, εδάφιο 1:
Η αλλαγή εγκρίθηκε από το 97% των ψηφοφόρων, με πλειοψηφία και στις 16 πολιτείες.
