Η επαρχία Ριάντ είναι επαρχία της Σαουδικής Αραβίας.Εκεί βρίσκεται η πρωτεύουσα Ριάντ και η επαρχία έχει έκταση 412.000 και πληθυσμό 5.455.363.
Βρίσκεται στην Κεντρική περιφέρεια  και συνορεύει στα ανατολικά με την επαρχία Ανατολική επαρχία, στα βόρεια με την επαρχία Κασίμ, στα δυτικά με την επαρχία Μεδίνα, στα νοτιοδυτικά με τις επαρχίες Μακά και Ασίρ και στα νότια με την επαρχία Νατζράν. Δεν βρέχεται από θάλασσα και πρωτεύουσα της είναι το Ριάντ. Τα κυβερνεία είναι τα ακόλουθα:
Το ένα και μοναδικό υποκυβερνείο είναι το Μαράτ.
