Ο Πάπας Κλήμης Δ΄  ήταν Πάπας από τις 5 Φεβρουαρίου του 1265 έως τον θάνατό του.
Εκλέχθηκε σε ένα κογκλάβιο που διεξήχθη στην Περούτζια και διήρκεσε τέσσερις μήνες, ενώ οι καρδινάλιοι φιλονικούσαν για το αν θα καλούσαν τον Κάρολο του Ανζού, τον νεότερο αδελφό του Λουδοβίκου Θ' της Γαλλίας , να διεξάγει τον παπικό πόλεμο εναντίον του τελευταίου του Οίκου των Χοενστάουφεν.
Ο Guy δεν ήταν πιθανός υποψήφιος για τις ιερές τάξεις: χήρος και πατέρας δύο νεαρών γυναικών πριν χειροτονηθεί, ήταν επιτυχημένα ένας στρατιώτης και δικηγόρος και με την τελευταία του ιδιότητα είχε δράσει ως γραμματέας στον Λουδοβίκο Θ' της Γαλλίας, χάρη στην επιρροή του οποίου έγινε καρδινάλιος.
