Ο Ρασίνα  είναι ποταμός της Σερβίας, παραπόταμος του Δυτικού Μοράβα. Ο ποταμός έχει μήκος 92 χιλιόμετρα και η περιοχή της λεκάνης απορροής του έχει έκταση 981 τετραγωνικά χλμ. 
Πηγάζει από τις πλαγιές του Γκοτς και του Ζελίν και εκβάλλει στον δυτικό Μοράβα 5 χιλιόμετρα από το Κρούσεβατς, σε 134 μέτρα πάνω από την επιφάνεια της θάλασσας. Στην διαδρομή του σχηματίζει βαθιές και πλατιές κοιλάδες. Δέχεται τα νερά μικρότερων ποταμών όπως ο Γκρατσέβατσκα.
Ο Ρασίνα δίνει στον δυτικό Μοράβα κατά μέσο όρο 9 m³ νερού ανά δευτερόλεπτο. Έχει το χαρακτήρα πλημμύρας επειδή το πλάτος της ροής του είναι πολύ έντονο. Τον Απρίλιο έχει σχεδόν 5,5 φορές περισσότερη ποσότητα νερού από ό, τι τον Αύγουστο. Το υψηλότερο ποσοστό ροής ήταν τον Απρίλιο του 1958 και ανήλθε σε 342 μ ³ νερού ανά δευτερόλεπτο. Για να μετριάσει μια τέτοια μεγάλη διαφορά και να σταματήσει τη ροή φερτών υλικών το φαράγγι Ζλατάρσκα κατασκευάστηκε το 1979 ένα φράγμα 55 μέτρα ύψος όπου σχηματίστηκε μια Λίμνη Τσέλιε.
