
Ο δήμος Ροδολίβους ήταν δήμος του νομού Σερρών που συστάθηκε με το πρόγραμμα Καποδίστριας από τη συνένωση παλαιότερων κοινοτήτων της περιοχής, που αποτέλεσαν στη συνέχεια τα δημοτικά διαμερίσματα του δήμου. Λειτούργησε την περίοδο 1999 -2010 οπότε και καταργήθηκε με την εφαρμογή του προγράμματος Καλλικράτης και εντάχθηκε στον νέο δήμο Αμφίπολης, υποβιβαζόμενος σε δημοτική ενότητα Ροδολίβους. Βρισκόταν στο νότιο τμήμα του νομού, στις πλαγιές του όρους Παγγαίο. Ο δήμος αποτελούνταν από 3 δημοτικά διαμερίσματα και είχε συνολικό πληθυσμό 3.284 κατοίκους. Έδρα του δήμου ήταν το Ροδολίβος.
Ο δήμος περιλάμβανε τα παρακάτω δημοτικά διαμερίσματα και οικισμούς.
Ο δήμος δημιουργήθηκε στις 24 Ιουλίου 1996 1  από τις εξής κοινότητες 2 :
