Το έντομο φάσμα είναι ένα σπάνιο έντομο το οποίο μοιάζει με κλαδάκι δέντρου και έχει τη δυνατότητα και την ικανότητα να μετατρέπεται σε αόρατο.  
Στην Ελλάδα έχει εντοπιστεί στην παραλία Καραθώνας στο Ναύπλιο. Μια άλλη ονομασία που το χαρακτηρίζει είναι το έντομο-κλαδί  και ανήκει στην κατηγορία των εντόμων Phasmatodea. 
Το έντομο αυτό είναι ικανό να μιμείται το περιβάλλον με μεγάλη αποτελεσματικότητα έτσι ώστε να είναι δύσκολος ο εντοπισμός του. Ο τρόπος με τον οποίο γίνεται αόρατο είναι με το τέντωμα των δύο μπροστινών του ποδιών για να δείχνει μακρύτερο και κινείται με τέτοιο τρόπο σαν να το κουνάει ο αέρας καθώς το καφετί του χρώμα το κάνει αόρατο ανάμεσα στα κλαδιά των δέντρων.  
Το μέγιστο μήκος του μπορεί να φτάσει έως και τα 18 εκατοστά καθώς έχει και κρυφά φτερά.Επιπλέον τα θυληκά είναι συνήθως μεγαλύτερα από τα αρσενικά καθώς έχουν την δυνατότητα σε περίπτωση απουσίας των αρσενικών να πολλαπλασιάζονται παρθενογενετικά. 
