
Ο Τζάο Τινγιανγκ , γεννημένος το 1961 στο Γκουανγκντόνγκ της Κίνας είναι πολιτικός φιλόσοφος στον οποίο πιστώνεται ο εκσυγχρονισμός της αρχαίας κινεζικής αντίληψης της Tian-xia . 5 
Ο Τζάο Τινγιανγκ αποφοίτησε από το Πανεπιστήμιο Renmin της Κίνας και την Κινεζική Ακαδημία Κοινωνικών Επιστημών, όπου σήμερα είναι καθηγητής στο Ινστιτούτο Φιλοσοφίας στην Κινεζική Ακαδημία Κοινωνικών Επιστημών και ανώτερος συνεργάτης του Ερευνητικού Ινστιτούτου Berggruen του Πανεπιστημίου του Πεκίνου. Ήταν επίσης διακεκριμένος συνεργάτης Pusey στο Ινστιτούτο Harvard-Yenching το 2013. 5 
Τα έργα του αφορούν κυρίως τη μεταφιλοσοφία, την ηθική και την πολιτική φιλοσοφία.
Το 2005, δημοσίευσε Το Σύστημα Τιαν-σια: Μια εισαγωγή στη Φιλοσοφία ενός Παγκόσμιου Ιδρύματος.
Σύμφωνα με την ανασυγκρότηση του συστήματος tian-xia  από τον Τζάο, οι αρχαίες ελληνικές και κινεζικές παραδόσεις συναντιούνται αρμονικά, φέρνοντας αρμονία μεταξύ όλων των εθνών και των πολιτισμών. Ο κόσμος θα μπορούσε να βασιστεί σε δύο βασικές έννοιες: 
Ο Τζάο Τινγιανγκ θεωρείτε ο σημαντικότερος εν ζωή φιλόσοφος της Κίνας. 6  7 
Βιβλία :
