
Ο Φρειδερίκος  από τον Οίκο του Σλέσβιχ-Χόλσταϊν-Σόντερμπουργκ ήταν δούκας του Σλέσβιχ-Χόλσταϊν-Σόντερμπουργκ-Νόρμπουργκ.
Ήταν ο πέμπτος γιος του Ιωάννη Β΄ του νεότερου, δούκα του Σλέσβιχ-Χόλσταϊν-Σόντερμπουργκ και της Ελισάβετ των Γουέλφων, κόρης του Ερνέστου Γ΄, δούκα του Μπράουνσβαϊγκ-Γκρουμπενχάγκεν.
Το 1622 οι τρεις μεγαλύτεροι επιζώντες αδελφοί μοίρασαν την πατρική κτήση. Δύο έτη μετά απεβίωσε ο τεταρτότοκος αδελφός του Φρειδερίκου Ιωάννης Αδόλφος, δούκας του Σλέσβιχ-Χόλσταϊν-Σόντερμπουργκ-Νόρμπουργκ άγαμος και ο Φρειδερίκος τον διαδέχθηκε. Το Νόρμπουργκ είναι επί της νήσου Αλς.
Απεβίωσε το 1658 στο Νόρμπουργκ σε ηλικία 77 ετών και τον διαδέχθηκε ο πρωτότοκος γιος του Ιωάννης Μπόγκισλαβ.
Νυμφεύτηκε πρώτα το 1627 την Ιουλιανή των Βέττιν, κόρη του Φραγκίσκου Β΄ δούκα της Σαξονίας-Λάουενμπουργκ και είχε τέκνο:
Το 1630 απεβίωσε η Ιουλιανή και ο Φρειδερίκος έκανε δύο έτη αργότερα δεύτερο γάμο με την Ελεονώρα κόρη του Ροδόλφου πρίγκιπα του Άνχαλτ-Τσερμπστ και είχε τέκνα:
Miroslav Marek: House of Oldenburg, offsprings of John II herzog von S.H.S.
