Ο Ζβέτοζαρ Μιχαΐλοβιτς  γεννημένος στις 8 Ιανουαρίου 1947, είναι Σέρβοβόσνιος πολιτικός και αθλητικός παράγοντας. Μέλος του Σοσιαλιστικού κόμματος της Σερβίας 1 .
Κατά την περίοδο της διάλυσης της Γιουγκοσλαβίας πολιτευόταν με το κόμμα της Μπιλιάνα Πλάβσιτς 2 , ήταν στο κοινό συμβούλιο των υπουργών της Βοσνίας και Ερζεγοβίνης 3 .
Πρόεδρος του Ερυθρού Αστέρα Βελιγραδίου την περίοδο 1987-1993 4 , επί προεδρίας του ο σύλλογος κατέκτησε το 1991 το Κύπελλο πρωταθλητριών Ευρώπης 5 . Το 2014 μετά την παραίτηση του προέδρου του συλλόγου Ντράγκαν Ντζαΐτς σαν μέλος του συμβουλίου ανέλαβε προσωρινά πρόεδρος μέχρι την ανάδειξει νέου μέσω εκλογών 6 .
Χρημάτισε υπουργός νεολαίας και αθλητισμού στην κυβέρνηση Μίλονιρ Μίνιτς και την περίοδο 2000-2001 7 .
