Τα Τουρκικά Ιερά του Μέρκε βρίσκονται στο νότιο Καζακστάν, περίπου 37 χιλιόμετρα νότια του σημερινού Μέρκε στην επαρχία Τζαμπίλ. Είναι σε ύψος 3.000 μέτρων στην ορεινή περιοχή του Κιργκίζκι Αλατάου. Υπάρχουν περισσότερα από 170 ιερά σε έκταση σχεδόν 250 τ.χλμ. 1  Οι περιοχές είναι πολύ καλά διατηρημένες αυτή τη στιγμή λόγω της απομόνωσης και της σχετικής δυσκολίας πρόσβασης. Κάθε χώρος μπορεί να περιλαμβάνει μικρές στήλες , ενδεχομένως να αντιπροσωπεύουν τους προγόνους θαμμένους από κάτω. 2 
Αυτός ο χώρος προστέθηκε στον Ενδεικτικό Κατάλογο των Μνημείων Παγκόσμιας Πολιτιστικής Κληρονομιάς της Ουνέσκο στις 24 Σεπτεμβρίου του 1998, στη Μικτή κατηγορία . 3  
