Ο Αλαίν Δ΄ της Βρετάνης  ήταν Δούκας της Βρετάνης , επίσης Κόμης της Νάντης και κόμης της Ρεν, υιός και διάδοχος της Αουίς της Βρετάνης και του Οέλ Β΄ της Κορνουάλλης. 4  Μέσω του πατέρα του ανήκε στον Οίκο της Κορνουάλλης και ήταν ο τελευταίος δούκας της Βρετάνης που μιλούσε την Βρετονική γλώσσα. 5  Στα τέλη του 11ου αιώνα ξέσπασε μια μακρόχρονη εχθρότητα ανάμεσα στην Βρετάνη και την Νορμανδία. Ο Βρετονο-Νορμανδικός πόλεμος ξεκίνησε όταν ο Γουλιέλμος Α΄ της Αγγλίας, δούκας της Νορμανδίας που έγινε αργότερα γνωστός ως "Γουλιέλμος ο Κατακτητής" υποστήριξε επαναστάτες εναντίον του Κόναν Β΄ της Βρετάνης, θείου από μητέρα του Αλαίν Δ΄. Ο Κόναν Β΄ πέθανε σε μια εκστρατεία του στο Ανζού , τον διαδέχθηκαν η αδελφή του Αουίς και ο σύζυγος της Οέλ Β΄, γονείς του Αλαίν Δ΄. Η μητέρα του Αουίς πέθανε πρόωρα , ο πατέρας του Οέλ Β΄ κυβέρνησε στο πλευρό του ως αντιβασιλεύς μέχρι την ενηλικίωση του . 
Ο Γουλιέλμος της Βρετάνης ετοιμαζόταν για εισβολή στην Αγγλία, με στόχο να σταματήσει τις εσωτερικές εχθρότητες πάντρεψε την κόρη του Κωνσταντία της Νορμανδίας με τον Αλαίν Δ΄ . 6  Ο γάμος έγινε στο Μπαγιέ της Νορμανδίας, ο Γουίλιαμ οφ Μαλμεσμπέρι έγραψε ότι ήταν μισητή στον λαό των Βρετόνων λόγω της αυταρχικότητας της. Ο Όρντερικ Βιτάλις έγραψε αντίθετα ότι εργάστηκε σκληρά για το καλό των Βρετόνων, για αυτό με τον πρόωρο θάνατο της την θρήνησαν έντονα . Ο Αλαίν Δ΄ δώρισε  με διάταγμα περιουσία στο Αββαείο του Ρεντόν , παντρεύτηκε σε δεύτερο γάμο την Ερμενγάρδη του Ανζού  με στόχο να εξασφαλίσει συμμαχία απέναντι στους Αγγλο-Νορμανδούς με τον ισχυρό πατέρα της Φούλκων Δ΄ του Ανζού. Ο ξάδελφος του Γοδεφρείδος Α΄ Μποτερέλ πέθανε σε μάχη στο Ντολ , σε επανάσταση εναντίον του δούκα. Την περίοδο 1101-1104 πέθανε ο μικρότερος αδελφός του Ματθαίος Β΄ της Νάντης χωρίς απογόνους, η Νάντη πέρασε στον Αλαίν Δ΄. Ο Αλαίν Δ΄ συμμετείχε στην Α΄ Σταυροφορία στο πλευρό του μεγαλύτερου γιου του Γουλιέλμου του Κατακτητή Ροβέρτου , άφησε την σύζυγο του Ερμενγάρδη σαν αντιβασίλισσα μέχρι την επιστροφή του . 7  Ο Αλαίν Δ΄ παραιτήθηκε υπέρ του γιου του Κόναν Γ΄ και κλείστηκε σε μοναστήρι , παρέμεινε σε αυτό μέχρι τον θάνατο του 
Με την πρώτη σύζυγο του Κωνσταντία δεν απέκτησε παιδιά, ο Γουίλιαμ οφ Μαλμεσμπέρι έγραψε ότι δηλητηριάστηκε με εντολή του. 8  Με την δεύτερη σύζυγο του Ερμενγάρδη με την οποία διαζεύτηκε όταν κλείστηκε σε μοναστήρι  απέκτησε:
