Η Άννα, μετέπειτα Μαρία  από τον Οίκο των Άρπαντ ήταν κόρη του βασιλιά της Ουγγαρίας και με τον γάμο της έγινε βασίλισσα της Βουλγαρίας. 
Ήταν η πρώτη κόρη του Ανδρέα Β΄ της Ουγγαρίας και της Γερτρούδης των Άντεχς, κόρης του Μπέρτολντ δούκα της Μερανίας. Αδέλφια της ήταν ο Μπέλα Δ΄ της Ουγγαρίας και η Αγία Ελισάβετ της Ουγγαρίας.
Παντρεύτηκε τον Ασέν Β΄ βασιλιά  της Βουλγαρίας ως η δεύτερη σύζυγός του. Ο πατέρας της αναγκάστηκε να συμφωνήσει στον γάμο, για να επιτευχθεί η απελευθέρωσή του από τη Βουλγαρία, όπου είχε συλληφθεί κατά την επιστροφή του από Σταυροφορία στα τέλη του 1218. Η προίκα της περιλάμβανε τις πόλεις Μπέογκραντ και Μπρανίτσεβο.
Απεβίωσε από λοιμό  το 1237 και τάφηκε στον ναό των Αγ. Τεσσαράκοντα Μαρτύρων στο Τάρνοβο. Ο σύζυγός της έπειτα έκανε τρίτο γάμο με την Ειρήνη Αγγελίνα, κόρη του Θεοδώρου δεσπότη της Ηπείρου.
Παντρεύτηκε τον Ιανουάριο του 1221 τον Ιβάν Ασέν Β΄ της Βουλγαρίας και είχε τέκνα:
