Ο Αλβέρτος Ερρέρα  ήταν Έλληνας Εβραίος, μέλος των Ζοντερκομάντο στο Στρατόπεδο Άουσβιτς ΙΙ Μπίρκεναου, από το Μάιο μέχρι τον Αύγουστο του 1944.
Σύμφωνα με μαρτυρίες είναι ο άνθρωπος που τράβηξε τις φωτογραφίες, που είναι γνωστές ως Φωτογραφίες των Ζοντερκομάντο. Σε μια από αυτές απεικονίζεται γυναίκες κρατούμενες γυμνές λίγο πριν μπουν στους θαλάμους αερίων και σε άλλες δύο η καύση των σωρών των κρατουμένων μετά την εξόντωσή τους στους θαλάμους. Τέσσερις φωτογραφίες του χρησιμοποιήθηκαν ως αποδεικτικά στοιχεία στην Δίκη της Νυρεμβέργης 1 .
Στο στρατόπεδο του Μπιρκενάου ηγήθηκε εξέγερσης μαζί με άλλους 300 Ελληνοεβραίους, η οποία τελείωσε με την ανατίναξη του κτιρίου όπου βρίσκονταν οι εξεγερμένοι. Όσοι επέζησαν εκτελέσθηκαν από τους Ναζί. 2 
