Συντεταγμένες: 37°51′32″N 21°19′30″E  /  37.859°N 21.325°E  / 37.859; 21.325
Το Ρουπάκι είναι πεδινό χωριό της Ηλείας στην Περιφερειακή Ενότητα Ηλείας 1  σε υψόμετρο 30 μέτρα 2 , νότια του ποταμού Πηνειού. Αποτελεί συνδετήριο κρίκο μεταξύ των πρώην δήμων Αμαλιάδας, Γαστούνης και Τραγανού, ενώ από αυτό περνούν οι πολίτες που επιθυμούν να επισκεφθούν τον αρχαιολογικό χώρο της Αρχαίας Ήλιδας, αλλά και το γνωστό φράγμα Πηνειού. Ως ξεχωριστός οικισμός αναφέρεται επίσημα το 1940 όταν προσαρτήθηκε στην τότε κοινότητα Αγίας Μαύρας, ενώ το 1950 ορίστηκε έδρα της ομώνυμης νεοϊδρυθείσας κοινότητας. 3  Σύμφωνα με το Σχέδιο Καλλικράτης αποτελεί την τοπική κοινότητα Ρουπακίου που υπάγεται στη δημοτική ενότητα Γαστούνης του Δήμου Πηνειού και σύμφωνα με την απογραφή 2011 έχει ως μόνιμο πληθυσμό 543 κατοίκους 4 .
