Η SABMiller plc είναι πολυεθνική ποτοποιία που εδρεύει στο Λονδίνο της Αγγλίας. Είναι η δεύτερη μεγαλύτερη ζυθοποιία στον κόσμο με βάση τα έσοδα  και είναι επίσης σημαντική εμφιαλώτρια της Coca-Cola. 3  4  Οι μάρκες της περιλαμβάνουν τις Fosters, Miller και Pilsner Urquell. 3  Έχει επιχειρήσεις σε 80 χώρες σε όλο τον κόσμο και το 2009 πωλήθηκαν περίπου 21 δισεκατομμύρια λίτρα ποτών.
Η προέλευση της SABMiller χρονολογείται από την ίδρυση της South African Breweries το 1895, για να εξυπηρετήσει μια αναπτυσσόμενη αγορά ανθρακωρύχων και ερευνητών μέσα και γύρω από το Γιοχάνεσμπουργκ. Δύο χρόνια αργότερα, έγινε η πρώτη βιομηχανική εταιρεία στη λίστα του Χρηματιστηρίου του Γιοχάνεσμπουργκ. Από τις αρχές της δεκαετίας του 1990 και μετά, η εταιρεία ολοένα και επεκτείνεται διεθνώς, κάνοντας αρκετές εξαγορές και στις δύο αναδυόμενες και ανεπτυγμένες αγορές. Το 1999, διαμόρφωσε μια νέα εταιρεία χαρτοφυλακίου με έδρα το Ηνωμένο Βασίλειο, την SAB plc, και μετακόμισε την πρωτογενή εισαγωγή της στο Λονδίνο. Το Μάιο του 2002, η SAB plc απέκτησε τη Miller Brewing, σχηματίζοντας την SABMiller plc.
Η SABMiller είχε πρωτογενή εισαγωγή στο Χρηματιστήριο Αξιών του Λονδίνου και ήταν συστατικό του δείκτη FTSE 100. Ωστόσο, τον Οκτώβριο του 2015, η Anheuser-Busch InBev ανακοίνωσε τα σχέδιά της για την απόκτηση της SABMiller έναντι 69 δισεκατομμυρίων στερλίνων . 5  Η εξαγορά, η οποία θα υποβαθμίσει την επωνυμία SABMiller, εγκρίθηκε από τους μετόχους των δύο εταιρειών στις 28 Σεπτεμβρίου του 2016. 6 
