Ο Καστριτιανός ήταν ο τρίτος επίσκοπος του Μιλάνου στα μέσα του 3ου αιώνα. Τιμάται ως Άγιος από την Καθολική Εκκλησία την 1η Δεκεμβρίου 1 .
Σχεδόν τίποτα δεν είναι γνωστό για τη ζωή και την επισκοπή του Καστριτιανού, εκτός από το ότι ήταν επίσκοπος του Μιλάνου στα μέσα του 3ου αιώνα και ότι φέρεται να θάφτηκε σε ένα νεκροταφείο στην περιοχή της Πόρτα Ρομάνα, όχι μακριά από τη σημερινή Βασιλική του Άγιος Καλημέριου 2 . Τα λείψανά του μεταφέρθηκαν αργότερα στην εκκλησία του Αγίου Τζιοβάννι ιν Κόρκα, η οποία κατεδαφίστηκε μεταξύ του 19ου και του 20ου αιώνα 1 .
Κείμενα του Μεσαίωνα, όπως το Historia Dataria του 11ου αιώνα, προσθέτουν βιογραφικά στοιχεία που πρέπει να θεωρηθούν θρυλικά. Μεταξύ αυτών των θρυλικών παραδόσεων είναι η διάρκεια της επισκοπής του , η έναρξη της βασιλείας του λίγο μετά τον αυτοκράτορα Δομιτιανό το 97 και η επακόλουθη ημερομηνία θανάτου το 138 3 . 
