Η ΦΚ Σπόρτουλ Στουντεντέσκ είναι μια ρουμανική επαγγελματική ποδοσφαιρική ομάδα από το Βουκουρέστι, η οποία αγωνίζεται στη Liga II. Έδρα της ομάδας είναι το Stadionul Regie.
Ιδρύθηκε το 1916 και είναι ένας από τους παλαιότερους και ενεργούς συλλόγους της χώρας. Η καλύτερη ευρωπαϊκή πορεί της ομάδας ήταν τη σεζόν 1979-80 όταν κέρδισε το Βαλκανικό Κύπελλο συλλόγων ποδοσφαίρου κερδίζοντας τη ΝΚ Ριέκα στον τελικό. Συμμετείχε σε ακόμα ένα τελικό της διοργάνωησης, το 1976, χάνοντας από τη  Ντιναμό Ζάγκρεμπ. Στο Κύπελλο ΟΥΕΦΑ, τη σεζόν 1987-88 έφτασε μέχρι τον 3ο γύρο.
Στη Ρουμανία, η καλύτερη θέση της ομάδας ήταν η δεύτερη θέση τη σεζόν 1985-86, μία θέση πίσω από την τότε πρωταθλήτρια Ευρώπης Στεάουα Βουκουρεστίου. Στο κύπελλο Ρουμανίας έφτασε στον τελικό τρεις φορές  αλλά ηττήθηκε και τις τρεις.
