
Ο Ώκιμον το βασιλικόν ποικ. το ερυθρόν ή Ώκιμον το βασιλικόν ποικ. το ερυθράζον , είναι μια βελτιωμένη ποικιλία του σκούρου οπαλίου βασιλικού "Dark opal", ο οποίος πιστεύεται ότι έχει τις ρίζες του στην Ινδία. Όπως πολλοί γαστρονομικοί βασιλικοί, είναι μια ποικιλία από τον Ocimum basilicum . Αυτή η ποικιλία του βασιλικού έχει ασυνήθιστα κοκκινωπά-πορφυρά φύλλα και μια ισχυρότερη γεύση από τον γλυκό βασιλικό, καθιστώντας τον ελκυστικότερο για σαλάτες και γαρνιτούρες. Είναι ένα ταχέως αναπτυσσόμενο ετήσιο πλατύφυλλο, το οποίο φτάνει σε ύψος περίπου τα 45 cm .
