Ο Τσάντγουικ Γκέιλορντ Σμιθ 3   4  5  είναι Αμερικανός μουσικός ο οποίος είναι ο σημερινός ντράμερ του συγκροτήματος Red Hot Chili Peppers, στο οποίο προσχώρησε το 1988. Η ομάδα εισήχθη στο Hall of Fame της Ροκ εντ Ρολ το 2012. Ο Σμιθ είναι επίσης ο ντράμερ των Chickenfoot οι οποίοι σχηματίστηκαν το 2008. Ως ένας από τους πιο περιζήτητους ντράμερ, ο Σμιθ έχει συνεργαστεί με τους Γκλεν Χιουζ, Τζόνι Κας, Τζον Φόγκερτι και άλλους. Το 2010, μαζί με τους Ντικ Φαν Ντάικ και Λέσλι Μπίξλερ, κυκλοφόρησε το Rhythm Train, ένα παιδικό άλμπουμ όπου χαρακτήριζε τον Σμιθ να τραγουδάει και να παίζει διάφορα όργανα.
Ευρέως θεωρούμενος ως ένας από τους καλύτερους ντράμερ της ροκ μουσικής, το περιοδικό Spin συμπεριέλαβε τον Σμιθ στην δέκατη θέση του καταλόγου των 100 μεγαλύτερων ντράμερ της εναλλακτικής μουσικής τον Μάιο του 2013. Είναι επίσης γνωστός για το φιλανθρωπικό του έργο. ειδικά με νέους μουσικούς. Είναι υποστηρικτής μουσικής εκπαίδευσης στα δημόσια σχολεία των ΗΠΑ. Ο Σμιθ είναι επίσης ευρέως γνωστός για την έντονη ομοιότητα μεταξύ του ίδιου και του κωμικού Γουίλ Φέρελ. 6 
