Ο Χένρι Σκουνταμόρ, 3ος δούκας του Μπωφόρ  γεννημένος σαν "Χένρι Σόμερσετ", Άγγλος ευγενής και 3ος Δούκας του Μπωφόρ ήταν μεγαλύτερος γιος του Χένρι Σόμερσετ, 2ου δούκα του Μπωφόρ και της δεύτερης συζύγου του Ραχήλ Νοέλ. Σαν μεγαλύτερος γιος και διάδοχος του πατέρα του είχε τον τίτλο του μαρκησίου του Γούστερ, με τον θάνατο του πατέρα του  τον διαδέχθηκε ως 3ος δούκας του Μπωφόρ. Όταν έφτασε 19 ετών έκανε στην Φλωρεντία παραγγελία για την κατασκευή της "τουαλέτας του Μπάντμιντον" ένα περίτεχνο αριστουργηματικό σύστημα από συρτάρια. Η τουαλέτα πουλήθηκε στον Χανς - Άνταμ Β΄, πρίγκιπα του Λίχτενσταϊν με το τεράστιο ποσό των 19.000.000 δολαρίων  και έγινε το πιο ακριβό σετ επίπλων στον κόσμο, η συλλογή εμφανίστηκε στα ανάκτορα του Λίχτενσταϊν στην Βιέννη. 4  
Παντρεύτηκε στις 28 Ιουνίου 1729 την Φραγκίσκη Σκουνταμόρ , κόρη και διάδοχο του Τζέιμς Σκουνταμόρ, 3ου υποκόμη του Σκουνταμόρ και με κοινοβουλευτικό διάταγμα πήρε την ίδια χρονιά το επώνυμο "Σκουνταμόρ". 5  6  Το 1742 έκανε αίτημα διαζυγίου με την Φραγκίσκη λόγω της μοιρολατρικής σχέσης της με τον Γουίλιαμ Τάλμποτ που έγινε αργότερα κόμης του Τάλμποτ. Η Φραγκίσκη αντέδρασε με τον ισχυρισμό ότι ο δούκας ήταν ανίκανος αλλά τον Μάρτιοο του 1743 απέδειξε στο Κοινοβούλιο ότι μπορούσε να κάνει στύση, το διαζύγιο τελικά ολοκληρώθηκε και ο Χένρι αναγκάστηκε να πληρώσει στον Τάλμπλοτ αποζημίωση. 7  8  Η Φραγκίσκη αργότερα παντρεύτηκε ξανά τον Τσάρλς ΦίτςΡοι - Σκουνταμόρ.
Ο 3ος δούκας του Μπωφόρ ίδρυσε πολλά νέα κτίρια στην Βρετανία ανάμεσα στα οποία και το "Φούντλινγκ Χόσπιταλ" ένα ίδρυμα για παραμελημένα παιδιά, το όνομα του βρίσκεται σε έναν κατάλογο που έγινε δεκτός τον Οκτώβριο του 1739 από τον Γεώργιο Β΄ της Μεγάλης Βρετανίας.
Ο Χένρι Σκουνταμόρ τάφηκε στην εκκλησία του Αγίου Μιχαήλ και όλων των Αρχαγγέλων στο Μπάντμιντον, δεν είχε παιδιά και τον διαδέχτηκε ο μικρότερος αδελφός του Κάρολος Σόμερσετ, 4ος δούκας του Μπωφόρ. Ο δούκας είχε μια νόθη κόρη την Μάργκαρετ Μπέρρ που παντρεύτηκε τον διάσημο ζωγράφο  Τόμας Γκαίνσμπορω.
