Ο Φήλιξ   ήταν επίσκοπος της Γένοβας, και τιμάται ως άγιος από την Καθολική Εκκλησία στις 6 Νοεμβρίου 1 .
Η ακριβής διαδοχή των τεσσάρων πρώτων ιεράρχων της επισκοπής Γένοβας δεν είναι γνωστή, ούτε η εποχή στην οποία έζησαν. Πιστεύεται ότι ανήκουν στον 4ο αιώνα . Και οι τέσσερις αναφέρονται από τον Ιάκωβο Βαραγινό στο «Chronicon Januense» του. Η πιο κοινά αποδεκτή χρονοταξία είναι η εξής: Βαλεντίνος, Φήλιξ, Σίρος, και Ρόμολος. Ενώ υπάρχει αρκετός όγκος δεδομένων για το Σύρο και τον Ρωμύλο, για τον  Βαλεντίνο παραμένει μόνο ένα απόσπασμα και τον Φήλιξ τίποτα περισσότερο από το απόσπασμα από τον Ιάκωβου Βαραγινού. Τα λείψανά τους είχαν εναποτεθεί αρχικά στην εκκλησία των Δώδεκα Αποστόλων , τον πρώτο καθεδρικό ναό της Γένοβας  και εξακολουθεί να υπάρχει σήμερα στο ιστορικό κέντρο της πόλης, και στη συνέχεια να μεταφερθεί  στον νέο καθεδρικό ναό του Αγίου Λαυρεντίου το 985 από τον τότε επίσκοπο 2 , όπου αναπαύονται μέχρι σήμερα κάτω από τον κύριο βωμό.
