Ο Πανίκος Σιβιτανίδης ήταν Ελληνοκύπριος δικηγόρος και πολιτικός. Διετέλεσε Υπουργός Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων και βουλευτής στην Εκλογική Περιφέρεια Πάφου εκλεγμένος με το Πατριωτικό Μέτωπο. 1 
Ο Πανίκος Σιβιτανίδης γεννήθηκε στην Πάφο στις 11 Νοεμβρίου 1922. 2  1  Ομιλούσε, πέρα από την ελληνική, την αγγλική γλώσσα. 1  Σπούδασε νομική στο Μίτολ Τεμπλ. 2  Εργάστηκε ως δικηγόρος. 1  2 
Είχε 2 παιδιά. 2  Απεβίωσε το 1997. 1 
Εκλέχτηκε βουλευτής στις βουλευτικές εκλογές του 1960 στην Εκλογική Περιφέρειας Πάφου με το Πατριωτικό Μέτωπο για την Α΄ Κοινοβουλευτική Περίοδο. 3  Μετά τη διάλυση του Πατριωτικού Μετώπου το 1969 εντάχθηκε στην κοινοβουλευτική ομάδα του Ενιαίου Κόμματος. 1 
Στις 28 Αυγούστου 1974 διορίστηκε Υπουργός Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων στην Κυβέρνηση Γλαύκου Κληρίδη 1974, θέση στην οποία παρέμεινε έως τις 14 Ιανουαρίου 1975. 4  5  1 
