Ο Αγιούμπ Ελ Κάαμπι   είναι Μαροκινός επαγγελματίας ποδοσφαιριστής, ο οποίος αγωνίζεται ως επιθετικός/πλάγιος μέσος. Είναι διεθνής με την Εθνική Μαρόκου. 2 
Ο Ελ Κάαμπι αγωνίστηκε για την Εθνική Μαρόκου από το 2018 και εκπροσώπησε το έθνος στο Παγκόσμιο Κύπελλο του 2018, σε ένα Κύπελλο Εθνών Αφρικής και δύο Πρωταθλήματα Εθνών Αφρικής.
Ο Ελ Κάαμπι ήταν ο πρώτος σκόρερ του Πρωταθλήματος Εθνών Αφρικής 2018, που πραγματοποιήθηκε στη χώρα του, με 9 γκολ. Αυτό τον έκανε τον πρώτο παίκτη που έφτασε σε αυτόν τον αριθμό σε μία μόνο διοργάνωση, έχοντας ξεπεράσει το προηγούμενο ρεκόρ που κατείχε ο Ζαμπιανός Γκίβεν Σινγκουλούμα, με 5 γκολ το 2009. Αφού σκόραρε δύο γκολ στον ημιτελικό κόντρα στη Λιβύη, το Μαρόκο έφτασε στον τελικό της διοργάνωσης για πρώτη φορά στην ιστορία του, όπου κέρδισε τον πρώτο του τίτλο μετά από μια μεγάλη νίκη με 4-0 επί της Νιγηρίας. 3  4 
Ο Ελ Κάαμπι ξεκίνησε την επαγγελματική σταδιοδρομία του παίζοντας στην πρώτη ομάδα της Ράσινγκ Καζαμπλάνκα. Ξεκίνησε την καριέρα του ως αριστερό μπακ λόγω της ταχύτητας και της αντοχής του, αργότερα εντάχθηκε στην πρώτη ομάδα και άλλαξε θέση από μπακ στο κέντρο και στη συνέχεια τοποθετήθηκε στη θέση επίθεσης, αφού ένας προπονητής είδε τη μεγάλη του ικανότητα στα τελιώματα. Του πιστώθηκε η άνοδος της ομάδας στην κορυφαία κατηγορία. 5 
Ο Ελ Κάαμπι εντάχθηκε στην ΡΣ Μπερκάν με μεταγραφή από τη Ράσινγκ Καζαμπλάνκα το καλοκαίρι του 2017. Ήταν ο πρώτος σκόρερ στη 2η Κατηγορία κατά τη διάρκεια της σεζόν 2016–17, με 25 γκολ. 6  Ο Ελ Κάαμπι κέρδισε το Κύπελλο Μαρόκου 2018, αφού η ομάδα νίκησε την Γουιντάντ Φεζ στους τελικούς, στη διαδικασία των πέναλτι. 7 
Το 2018, η Ελ Κάαμπι εντάχθηκε με μεταγραφή στην Χεμπέι Τσάινα Φόρτσουν έναντι 6,5 εκατομμυρίων ευρώ. 8 
Στις 2 Αυγούστου, ο Ελ Κάαμπι σημείωσε το πρώτο του γκολ για τον σύλλογο, εναντίον της Γκουοάν Πεκίνου. 9 
Στις 30 Μαρτίου, ο Ελ Κάαμπι κατάφερε να πετύχει το τρίτο του γκολ στη σεζόν, ενάντια στην τρομερή άμυνα της Σαγκάη ΣΙΠΓ, αν και δεν μπόρεσε να εμποδίσει την ομάδα του από το να χάσει τον αγώνα . Με τις προσπάθειές του, ο Μαροκινός παίκτης κέρδισε τις καρδιές των οπαδών της Χεμπέι και καθιερώθηκε ως ανερχόμενο αστέρι δίπλα στους συμπαίκτες του, τους  Αργεντινούς Εσεκιέλ Λαβέτσι και Χαβιέρ Μαστσεράνο. 10 
Τον Ιούλιο του 2019, ο Ελ Κάαμπι εντάχθηκε στη Ουιντάντ Καζαμπλάνκα με εξάμηνο δανεισμό. 11 
Τον Σεπτέμβριο του 2020, επέστρεψε στην Ουιντάντ Καζαμπλάνκα ως ελεύθερος παίκτης. 12  Πήρε μέρος στις προκριματικές φάσεις του ΚΑΦ Τσάμπιονς Λιγκ 2019–20. Κατά τη διάρκεια της διοργάνωσης, ο Ελ Κάαμπι κατάφερε να πετύχει χατ τρικ εναντίον της Ατλέτικο Πετρόλεος Λουάντα, σηματοδοτώντας τον τελευταίο του αγώνα για την ομάδα. 13  Τερμάτισε ως πρώτος σκόρερ του Πρωταθλήματος Μαρόκου τη σεζόν 2020–21, με 18 γκολ. 14 
Το 2021, ο Ελ Κάαμπι υπέγραψε διετές συμβόλαιο, έως τον Ιούνιο του 2023, με τη Χαταϊσπόρ. 15 
Στις 23 Αυγούστου 2021, ο Ελ Κάαμπι έκανε το ντεμπούτο του για την ομάδα, όπου μπήκε ως αλλαγή στο 76ο λεπτό εναντίον της Γαλατασαράι, σε μια ήττα με 2–1. Στις 28 Αυγούστου σημείωσε το πρώτο του γκολ για την ομάδα, στη νίκη με 5–0 εναντίον της Αλάνιασπορ. 16  Στις 27 Φεβρουαρίου 2022, ο σημείωσε το πρώτο του χατ τρικ για την ομάδα, σε μια νίκη με 5–2 εναντίον της Γενί Μαλάτιασπορ. 17  18  Λόγω του σεισμού Τουρκίας-Συρίας του 2023, ο σύλλογος αποσύρθηκε από το πρωτάθλημα μετά την κατάρρευση των κτιρίων του συλλόγου στην Αντάκια. 19  Αυτό ανάγκασε τον Ελ Κάαμπι να ψάξει για άλλο σύλλογο.
Την 1η Μαρτίου 2023, η Αλ Σαντ ΣΚ από το Κατάρ κατέληξε σε συμφωνία με την Ελ Κάαμπι να ενταχθεί στον σύλλογο μέχρι το τέλος της τρέχουσας σεζόν. 20  21  22  Στις 7 Μαρτίου 2023, ο Ελ Κάαμπι σημείωσε το πρώτο του γκολ, στη δεύτερη εμφάνισή του για τον σύλλογο. 23 
Ο Ελ Κάαμπι έκανε το ντεμπούτο του για την Εθνική Μαρόκου ανδρών στις 13 Ιανουαρίου 2018, σε αγώνα της φάσης των ομίλων του Πρωταθλήματος Εθνών Αφρικής 2018 εναντίον της Μαυριτανίας, σημειώνοντας δύο γκολ. 24  25  Ονομάστηκε Παίκτης του Αγώνα στις 31 Ιανουαρίου, μετά τον αγώνα του Μαρόκου με τη Λιβύη κατά τη διάρκεια του ημιτελικού αγώνα του Πρωταθλήματος Εθνών Αφρικής. Το Μαρόκο κέρδισε το παιχνίδι με 3-1. 26  Στις 4 Φεβρουαρίου 2018, στον τελικό, το Μαρόκο νίκησε τη Νιγηρία με 4-0, με τον Ελ Κάαμπι να σημειώνει ένα γκολ στο 73ο λεπτό του αγώνα. 27  Η Αφρικανική Συνομοσπονδία Ποδοσφαίρου  επέλεξε τον Ελ Κάαμπι ως τον Κορυφαίο Παίκτη της Διοργάνωσης λόγω της παγκόσμιας κλάσης απόδοσης και του καθαρού ταλέντου που επέδειξε σε όλη τη διοργάνωση, σκοράροντας 9 γκολ σε 5 αγώνες, καθιστώντας τον πρώτο σκόρερ σε ολόκληρο την ιστορία της διογάνωσης. 28 
Ο Ελ Κάαμπι σημείωσε το πρώτο του χατ τρικ στις 17 Ιανουαρίου 2018, εναντίον της Γουινέας. 29 
Τον Μάιο του 2018, ονομάστηκε στην 23μελή ομάδα του Μαρόκου για το Παγκόσμιο Κύπελλο του 2018 στη Ρωσία. 30  31  Έπαιξε στους 2 αγώνες από τους 3 στο Παγκόσμιο Κύπελλο, στον πρώτο αγώνα ως βασικός εναντίον του Ιράν και στον δεύτερο μπήκε ως αλλαγή στο 69ο λεπτό εναντίον της Πορτογαλίας.
Ο Ελ Κάαμπι αγωνίστηκε με το Μαρόκο στο Πρωτάθλημα Εθνών Αφρικής του 2020, σημειώνοντας συνολικά 3 γκολ, που βοήθησαν τη χώρα του να κατακτήσει τον τίτλο και να γίνει η πρώτη και μοναδική χώρα που κέρδισε το Πρωτάθλημα συνεχόμενη φορά. 32  Το πιο πολύτιμο γκολ του ήταν το γκολ που πέτυχε στον τελικό ενάντια στο Μάλι στο 79ο λεπτό, που τους εξασφάλισε τη νίκη. 33 
Μετά τις εμφανίσεις του με την Εθνική Μαρόκου Α΄ για δύο χρόνια, κατακτώντας δύο τίτλους Πρωταθλήματος Εθνών Αφρικής, ο νέος προπονητής, ο Βόσνιος Βάχιντ Χαλίλχοντζιτς, εντυπωσιάστηκε και αποφάσισε να τον καλέσει να εκπροσωπήσει την Εθνική Μαρόκου για τα προκριματικά του Παγκοσμίου Κυπέλλου του 2022. Στους πρώτους 6 αγώνες του με την ομάδα, κατάφερε να σκοράρει 5 γκολ και έγινε ο κορυφαίος σκόρερ του Μαρόκου στη φάση, με την ομάδα να κερδίζει εύκολα την πρόκριση από το δεύτερο γύρο. 34  35  36 
ΡΣ Μπερκάν
Ουιντάντ Καζαμπλάνκα
Μαρόκο
Ατομικές
Ρεκόρ
