Το Πρωτάθλημα της ΕΠΣ Αθηνών την περίοδο 1977-78 διεξήχθη σε τρεις κατηγορίες με δύο ή τρεις ομίλους η κάθε μία. Πρωταθλητής αναδείχθηκε ο Α.Π.Ο. Ρουφ που ανέβηκε στη Εθνική Ερασιτεχνική κατηγορία. Την άνοδο κέρδισε και ο δευτεραθλητής Α.Ο. Πετραλώνων. Η δημιουργία της μόνιμης Εθνικής Ερασιτεχνικής κατηγορίας ως τρίτη τη τάξει κατηγορία από τη σεζόν αυτή, υποβίβασε το κάποτε πανίσχυρο αθηναϊκό πρωτάθλημα στο τέταρτο επίπεδο μετά τις τρεις εθνικές κατηγορίες και το αποδυνάμωσε κι άλλο, αφού εκτός από τις ομάδες Α΄ και Β΄ Εθνικής έξι ακόμα αθηναϊκές ομάδες εντάχθηκαν στη νέα κατηγορία. 
Μετείχαν 40 ομάδες σε δύο ομίλους.
Σημείωση:  
1Πρόκειται για μετονομασία του Αετού Καισαριανής.
* Διεξήχθη τουρνουά κατάταξης ανάμεσα στις τέσσερις ομάδες  που ισοβάθμησαν, από τη βαθμολογία του οποίου κρίθηκαν οι θέσεις και ειδικά η 16η που οδηγούσε σε μπαράζ για την αποφυγή του υποβιβασμού.
Αγωνίστηκαν οι πρωταθλητές των δύο ομίλων Α.Π.Ο. Ρουφ και Α.Ο. Πετραλώνων. Νικήτρια αναδείχθηκε η ομάδα του Ρουφ που κατέκτησε τον τίτλο του υπερπρωταθλητή της ΕΠΣΑ.
Η 9η ομάδα που υποβιβάστηκε προέκυψε έπειτα από αγώνα μπαράζ ανάμεσα στις δυο ομάδες που τερμάτισαν στη 16η θέση των δύο ομίλων, δηλαδή του Άρη Πετρουπόλεως και του Α.Ο. Κουκουβαούνων. Νικήτρια αναδείχθηκε η ομάδα της Πετρούπολης που παρέμεινε στην κατηγορία, ενώ η ομάδα των Κουκουβαούνων υποβιβάστηκε, αφού χρειάστηκε να δώσει έναν μαραθώνιο τεσσάρων έξτρα αγώνων, στους οποίους δεν έκανε ούτε μια νίκη. Πριν φτάσουν στο μπαράζ, είχαν προηγηθεί οι τρεις αγώνες κατάταξης που έδωσαν με τις ομάδες που ισοβάθμισαν στην 16η θέση του ομίλου τους. 
Μετείχαν 54 ομάδες χωρισμένες σε τρεις ομίλους. 
Σημειώσεις:  
1 Είναι ο πρώην "ΑΟ Ζευς", ο οποίος είχε ιδρυθεί το 1967 από εξαναγκαστική συγχώνευση του ιστορικού Κρόνου Αθηνών  και του "Μεσογειακού Αστέρα". Το 1977 ο Ζευς μετονομάστηκε σε ΑΠΟ Κρόνος Αθηνών. 
2 Ο Ίκαρος, άλλοτε πρωταγωνιστής στη Β΄ Εθνική, δεν έλαβε μέρος στο πρωτάθλημα, αφού είχε απορροφηθεί από τον Ο.Φ. Νέας Ιωνίας. Βαθμολογήθηκε για τους τύπους με -34 β. και 0-68 γκολ .
* Σε αγώνα κατάταξης:  Α.Ο. Ωρωπού - Πανθησειακός: 3-2.
*Σε αγώνα κατάταξης: Α.Ο. Δάφνης - Α.Π.Ο. Ν. Σμύρνης: 2-2 
Στο θεσμό του κυπέλλου συμμετέχουν τα σωματεία της Ε.Π.Σ. Αθηνών. 
Κυπελλούχος αναδείχθηκε ο Γ.Σ. Ηλιούπολη.
