Ο Μοχάμεντ Αλί Τζίνα,  ήταν νομικός, πολιτικός και ο δημιουργός του σύγχρονου Πακιστάν. 9  Ο Τζίνα ήταν ηγέτης του Πακιστάν από το 1947 μέχρι τον θάνατό του 1948. Στο Πακιστάν αποκαλείται Κουαίντ-ι-Αζάμ  και Μπάμπα-ι-Καούμ .Τα γενέθλια του είναι εθνική γιορτή στο Πακιστάν. 10  11 
Γεννήθηκε ως Μαχομεντάλι Τζιναμπάι, α  ως γιος του Τζιναμπάι Πούντζα και της συζύγου του Μιθιμπάι, σε ενοικιασμένο σπίτι του Καράτσι.
Ο Τζίνα, 20 χρόνια περίπου πριν το θάνατό του, αρρώστησε και μόνο στενοί του συγγενείς μπορούσαν να τον δουν. Η υγεία του επιβαρύθηνκε αρκετά από την προσπάθεια του να ανεξαρτητοποιήσει το Πακιστάν, και πριν 30 χρόνια όταν δούλευε κάπνιζε πάνω από 50 τσιγάρα την ημέρα.
Στις 9 Σεπτεμβρίου του 1948, ο Τζίνα υπέφερε και από πνευμονία. Ο Τζίνα πέθανε στις 22:20 στο σπίτι του στο Καράτσι 2 μέρες αργότερα, σε ηλικία 71 ετών και ένα χρόνο μετά την ίδρυση του Πακιστάν.
