Το Γαλλικό Πρωτάθλημα Στίβου 1888  ήταν η 1η διοργάνωση του Γαλλικού Πρωταθλήματος Στίβου, που διοργανώθηκε υπό την εποπτεία της Ένωσης Γαλλικών Αθλητικών Σωματείων  που ιδρύθηκε στις 20 Νοεμβρίου του 1887 από τους παριζιάνικους συλλόγους Ρασίνγκ Κλαμπ ντε Φρανς και Σταντ Φρανσαί 1 . Η διοργάνωση πραγματοποιήθηκε στο στάδιο Κρουά-Κατελάν στο Παρίσι στις 29 Απριλίου του 1888. Το αγώνισμα του στιπλ  έλαβε χώρα στις 12 Φεβρουαρίου στη Λε Βεζινέ .
Στο πρώτο Γαλλικό Πρωτάθλημα Στίβου διεξήχθησαν 5 αγωνίσματα ανδρών και οι επιδόσεις που σημειώθηκαν στα αγωνίσματα αυτά έχουν καταγραφεί ως τα πρώτα ρεκόρ πρωταθλήματος. Ο Ρενιέ Καβαλί και ο Μορίς Ντεζό κέρδισαν δύο τίτλους. Στον πίνακα των μεταλλίων την πρώτη θέση κατέκτησε η Ρασίνγκ Κλαμπ ντε Φρανς με 5 χρυσά μετάλλια και 1 χάλκινο.
1888 | 1889 | 1890 
ΠΡ παγκόσμιο ρεκόρ | ΡΠΕ ρεκόρ περιοχής  | ΡΠ ρεκόρ πρωταθλήματος | ΡΑ ρεκόρ αγώνων | ΕΡ εθνικό ρεκόρ | ΟΡ Ολυμπιακό ρεκόρ | ΠΚ προσωπικό καλύτερο | ΚΠ καλύτερο περιόδου | ΕΚΑ ευρωπαίος κορυφαίος αθλητής  | ΠΚΑ παγκόσμιος κορυφαίος αθλητής  
