Το New York Rock & Roll Ensemble ήταν ένα ροκ συγκρότημα που δραστηριοποιήθηκε στα τέλη της δεκαετίας του 1960 και στις αρχές της δεκαετίας του 1970, του οποίου η μουσική χαρακτηρίστηκε ως "κλασικό μπαρόκ ροκ". Το συγκρότημα εμφανίστηκε φορώντας κλασική ενδυμασία μουσικού, λευκή γραβάτα και φράκο .
Το συγκρότημα σχηματίστηκε από τρεις μαθητές του Juilliard Michael Kamen, Marty Fulterman  και Dorian Rudnytsky, καθώς και δύο μουσικούς της ροκ Brian Corrigan και Clif Nivison.
Ο Rudnytsky είπε ότι ενώ ήταν φοιτητές στο Juilliard, ο Kamen και ο Fulterman έπαιζαν σε ένα ροκ συγκρότημα με το όνομα "Emil & The Detectives" ενώ έπαιζε σε ένα ροκ συγκρότημα με το όνομα Invicta με τους Corrigan και Nivison, οι οποίοι όλοι κατάγονταν από το Toms River του New Jersey . Ένας κοινός φίλος και παραγωγός δίσκων πρότεινε και στους πέντε να εγκαταλείψουν τις τρέχουσες μπάντες τους και να δημιουργήσουν ένα νέο combo. Μετά την πρώτη συναυλία του νέου γκρουπ σε χορό Juilliard Halloween το 1967, υπογράφηκαν από την Atlantic Records, όπου ο Ahmet Ertegün αναφέρθηκε από ένα από τα μέλη ότι είπε αστεία: "Παίζεις όλες τις σωστές νότες σε όλα τα λάθος όργανα".
Το δισκογραφικό τους ντεμπούτο ήταν το ομώνυμο άλμπουμ του 1968 The New York Rock & Roll Ensemble, το οποίο έσπασε τον κανόνα χρησιμοποιώντας όργανα κλασικής μουσικής σε ροκ τραγούδια και ροκ όργανα σε κλασικά κομμάτια. Αυτό το fusion, τολμηρό εκείνη την εποχή, εντυπωσίασε τον Leonard Bernstein, ο οποίος κάλεσε το γκρουπ να εμφανιστεί σε μια από τις Young People's Concert του με τη Φιλαρμονική Ορχήστρα της Νέας Υόρκης, όπου ερμήνευσαν το χαρακτηριστικό τους τραγούδι "Brandenburg", βασισμένο στο πρώτο μέρος του Bach's Fifth Brandenburg. Κοντσέρτο . Αυτό το κομμάτι έδειξε το συγκρότημα στα καλύτερά του, ξεκινώντας ως μια ίσια απόδοση με δύο όμποε, κιθάρα και τσέλο, και στη συνέχεια μετατράπηκε σε μια ροκ μελωδία, ενώ συνέχισε να χρησιμοποιεί τη μουσική βάση του Μπαχ.
Επειδή το Brandenburg ήταν το τραγούδι που έδειξε το μεγαλύτερο εύρος της μουσικότητάς του, το συγκρότημα ερμήνευσε συνήθως αυτό το τραγούδι σε τηλεοπτικές εμφανίσεις στο The Tonight Show, το The Steve Allen Show και σε άλλες τηλεοπτικές εκπομπές εκείνης της εποχής.
Το Brandenburg εμφανίστηκε στο δεύτερο άλμπουμ του γκρουπ Faithful Friends, το οποίο είχε βελτιωθεί η παραγωγή από το πρώτο τους και περιείχε πολλά από τα τραγούδια που ήταν μέρος της ζωντανής τους δράσης.
Το τρίτο τους άλμπουμ, Reflections, ηχογραφήθηκε πριν από το Faithful Friends. Ήταν μια συνεργασία με τον Έλληνα συνθέτη Μάνο Χατζιδάκι σε μια κινηματογραφική μουσική που δεν έγινε ποτέ παραγωγή. Το γκρουπ αποφάσισε να κυκλοφορήσει αυτή την ήδη ηχογραφημένη μουσική ως το τελευταίο τους άλμπουμ στο Ατλαντικό. Επειδή οι Reflections απομάκρυναν τόσο πολύ από τις «κλασικές/ροκ» ρίζες τους, προφανώς πούλησαν ελάχιστα όταν κυκλοφόρησαν και τουλάχιστον ένα μέλος του γκρουπ πίστευε ότι έβλαψε τη δημοτικότητά τους μπερδεύοντας τη βάση των θαυμαστών τους.  Αυτό το άλμπουμ έγινε το άλμπουμ με τις περισσότερες πωλήσεις του γκρουπ μετά την επανακυκλοφορία του στην Ευρώπη. Το 2005 το ελληνικό συγκρότημα Raining Pleasure κυκλοφόρησε τη δική του ερμηνεία αυτού του άλμπουμ.
Ο κιθαρίστας των Rhythm Brian Corrigan έφυγε μετά το τρίτο άλμπουμ, και τη μοναδική κινηματογραφική εμφάνιση του γκρουπ στο Zachariah που περιείχε μια εκτεταμένη έκδοση του τραγουδιού του Kamen "Gravedigger". Στη συνέχεια, το συγκρότημα συντόμευσε το όνομά του σε New York Rock Ensemble και μεταπήδησε στην Columbia Records . Κυκλοφόρησε το 1971, το Roll Over ήταν το πιο απροκάλυπτα ροκ άλμπουμ τους και ο μεγαλύτερος πωλητής τους. Ένα από τα τραγούδια σε αυτό είναι το " Fields of Joy ", το οποίο διασκευάστηκε από τον Lenny Kravitz το 1991 για το άλμπουμ του Mama Said .  1  Η περιοδεία του συγκροτήματος για να υποστηρίξει αυτό το άλμπουμ επεκτάθηκε στις συνήθεις εκδηλώσεις τους στο κολέγιο, παίζοντας με συμφωνικές ορχήστρες σε όλη τη χώρα, συμπεριλαμβανομένων των Boston Pops και της Συμφωνικής Ορχήστρας του Σεντ Λούις. Κατά τη διάρκεια αυτών των συναυλιών, το γκρουπ έπαιζε ένα σόλο σετ και στη συνέχεια ενωνόταν με την ορχήστρα για να ερμηνεύσει μια ορχηστρική εκδοχή του ροκ τραγουδιού του Kamen "Anaconda" και του "Winter Child", βασισμένο στην Άρια από τις Παραλλαγές Goldberg του Bach. Η ορχηστρική σύνθεση και η ροκ-ορχηστρική συγχώνευση του Kamen έθεσαν τις βάσεις για τη μετέπειτα δουλειά του ως συνθέτης ταινιών καθώς και ως συνθέτης, μαέστρος και ερμηνευτής με τους Metallica, Eric Clapton και Pink Floyd . Ο Kamen περιόδευσε επίσης με τον David Bowie υποστηρίζοντας το άλμπουμ Diamond Dogs.
Το τελευταίο τους άλμπουμ ήταν το Freedomburger το 1972. Λίγο μετά την περιοδεία που υποστήριξε αυτό το άλμπουμ, το συγκρότημα διαλύθηκε.
Ο Kamen, μαζί με τον Rudnytsky και άλλους μουσικούς, έκανε μια τελευταία προσπάθεια όταν κυκλοφόρησε το New York Rock το 1973. Το "Winter Child" εμφανίζεται σε αυτό το άλμπουμ. Μέλη του συγκροτήματος εκείνη την εποχή ήταν οι Kamen και Rudnytsky, μαζί με τον David Sanborn στο σαξόφωνο, τον Larry Packer  στην κιθάρα και το βιολί, τον Dennis Whitted  στα ντραμς και Ο Hank DeVito  σε ατσάλι με πεντάλ.  2 
Ο Μάικλ Κάμεν έγινε αργότερα φήμη για τις πολλές κινηματογραφικές του παρτιτούρες και το έργο «fusion» του. Πέθανε το 2003.
Ο Μάρτι Φούλτερμαν υιοθέτησε το όνομα Μαρκ Σνόου και κέρδισε φήμη για τις παρτιτούρες και τα θέματά του για τηλεοπτικές εκπομπές, ιδιαίτερα για το The X Files .
