Συντεταγμένες: 45°59′15″N 9°15′43″E  /  45.98750°N 9.26194°E  / 45.98750; 9.26194
Το Μπελλάτζο  είναι ιταλικός δήμος στην Επαρχία του Κόμο, στην περιφέρεια της Λομβαρδίας. Βρίσκεται στις όχθες της λίμνης Κόμο, στην άκρη της χερσονήσου που χωρίζει τους δύο νότιους βραχίονες της λίμνης. Είναι τμήμα της ορεινής κοινότητας του τριγώνου Λαριάνο . Λόγω της θέσης του αποτελεί δημοφιλή τουριστικό προορισμό.
Κατά μήκος των όχθεων του ακρωτηρίου Μπελάτζιο βρίσκονται πολλές βίλες, που περιβάλλονται από πάρκα και κήπους. Κάποιες, όπως η Βίλα Σερμπελόνι  και η Βίλα Μέλτσι ντ'Έστι  είναι επισκέψιμες από το κοινό. Η βασιλική του Αγίου Ιακώβου κτίστηκε το 1075–1125 σε λομβαρδικό-ρωμανικό ρυθμό και το καμπαναριό της εδράζεται πάνω στις αρχαίες οχυρώσεις της πόλης. 2  Ο ναός του Σαν Τζόρτζο, δίπλα στο δημαρχείο, είναι κτισμένος στην ίδια περίοδο. 3 
