Το League Cup βόλεϊ ανδρών για την περίοδο 2014-15 ήταν η τέταρτη διοργάνωση στην ιστορία του θεσμού κι έφερε την ονομασία "Λιγκ Καπ Νίκος Σαμαράς" στη μνήμη του ομώνυμου πετοσφαιριστή. Διεξήχθη από την ΕΣΑΠ με τη συμμετοχή των δώδεκα ομάδων της Βόλεϊ Λιγκ 2014-15. Κυπελλούχος αναδείχθηκε ο Ολυμπιακός, για 2η φορά στην ιστορία του.
Η προκριματική φάση διεξήχθη το τριήμερο 17 με 19 Οκτωβρίου και οι ομάδες χωρίστηκαν σε 4 ομίλους των τριών.
Βαθμολογία
Αγώνες
Βαθμολογία
Αγώνες
Βαθμολογία
Αγώνες
Βαθμολογία
Αγώνες
Η τελική φάση  διεξήχθη στη Γλυφάδα, 30 και 31 Ιανουαρίου του 2015, με τηλεοπτική κάλυψη από το συνδρομητικό κανάλι Novasports.
Οι ημιτελικοί διεξήχθησαν στις 30 Ιανουαρίου. Ο πρώτος ημιτελικός ανάμεσα στον Εθνικό και τον Παμβοχαϊκό ξεκίνησε στις 18:30 ώρα Ελλάδος, ενώ ο δεύτερος μεταξύ Ολυμπιακού και Άρη στις 21:00.
Ο μεγάλος τελικός ανάμεσα σε Ολυμπιακό και Εθνικό διεξήχθη στις 31 Ιανουαρίου. Νικητής ανεδείχθη ο Ολυμπιακός που κατέκτησε για δεύτερη φορά στην ιστορία του το Λιγκ Καπ. 1 
