Συντεταγμένες: 28°01′00″N 73°18′43″E  /  28.01667°N 73.31194°E  / 28.01667; 73.31194
Η πόλη Μπικάνερ ) βρίσκεται στο κρατίδιο του Ράτζασταν στην βόρεια Ινδία. Βρίσκεται 300 χιλιόμετρα βορειοδυτικά της πόλης Τζαϊπούρ η οποία είναι η πρωτεύουσα του Ράτζασταν. Το Μπικάνερ είναι διοικητικό κέντρο της ομώνυμης περιοχής και στο παρελθόν ήταν η πρωτεύουσα του ομώνυμου πριγκιπάτου. Σήμερα είναι η πέμπτη μεγαλύτερη πόλη του Ρατζαστάν με πληθυσμό 529.007 κατοίκους 1 . Η πόλη βρίσκεται στο βορειοανατολικό όριο της ερήμου Ταρ. 2 
Η πόλη ιδρύθηκε από τον Ράο Μπίκα 3   το 1488 5 . Ο Ράο Μπίκα ήταν δεύτερος υιός του Ράο Τζόντχα, ιδρυτή της πόλης Τζοντχπούρ στο Ράτζασταν. Ο Ράο Μπίκα είχε κακές σχέσεις με τον πατέρα και τους αδελφούς το οποίο οδήγησε σε πολέμους μέχρι το 19ο αιώνα. Κατά την αυτοκρατορία των Μουγκάλ η πόλη ήταν σημαντική γιατί βρισκόταν πάνω στο εμπορικό δρόμο με κατεύθυνση το Αφγανιστάν. 2  Το 1886 ήταν η πρώτη πόλη στην έρημο όπου εγκαταστάθηκε δίκτυο ηλεκτρισμού.  Η ιδρυτής της σύγχρονης πόλης είναι ο Μαχαραγιάς Ντουνγκάρ Σινγχ  ο οποίος εκσυγχρόνισε την πόλη με νέα νοσοκομεία, σχολεία και αστυνομία. 1 
