Συντεταγμένες: 52°44′57″N 16°59′59″E  /  52.74917°N 16.99972°E  / 52.74917; 16.99972
Το Ρογκόζνο  είναι πόλη του Πόβιατ Ομπορνίκι, στο Βοεβοδάτο Μείζονος Πολωνίας της Πολωνίας, περίπου 40 χιλιόμετρα βόρεια του Πόζναν. Ο πληθυσμός του είναι 11.124 κάτοικοι . 2 
Το Ρογκόζνο χρονολογείται από ένα λεχιτικό  γκορντ από τον 8ο-9ο αιώνα. Το όνομά του είναι παλαιάς πολωνικής προέλευσης και προέρχεται από τη λέξη rogoża, που σημαίνει «τύφα». Η παλαιότερη γνωστή αναφορά σε έγγραφα προέρχεται από το 1192. Από τα μέσα του 12ου αιώνα ήταν έδρα ενός καστελανάτου και το 1280 του παραχωρήθηκαν προνόμια πόλης από τον Πσέμισλ Β΄. Ο Βασιλιάς Πσέμισλ Β΄ της Πολωνίας δολοφονήθηκε μέσα ή κοντά στο Ρογκόζνο το 1296. Σύμφωνα με μια παράδοση απήχθη ενώ έμενε στην πόλη, αλλά τραυματίστηκε τόσο σοβαρά στη διαδικασία που δεν μπόρεσε να συνεχίσει το ταξίδι και σκοτώθηκε από τους απαγωγείς του στο Σιερνίκι, λίγα μίλια πιο ανατολικά. Το Ρογκόζνο ήταν μια βασιλική πόλη της Πολωνίας, διοικητικά τοποθετημένη στο Πόβιατ Πόζναν, στο Βοεβοδάτο Πόζναν  της Επαρχίας Μείζονος Πολωνίας του Πολωνικού Στέμματος. 3 
Η πόλη προσαρτήθηκε από το Βασίλειο της Πρωσίας κατά το δεύτερο διαμελισμό της Πολωνίας το 1793. Το 1807 ανακτήθηκε από Πολωνούς και συμπεριλήφθηκε στο βραχύβιο Δουκάτο της Βαρσοβίας, το 1815 επαναπροσαρτήθηκε από την Πρωσία και από το 1871 ήταν επίσης μέρος της Γερμανίας. Η πόλη υποβλήθηκε σε πολιτικές γερμανοποίησης. Το 1906–1907, ντόπιοι Πολωνοί μαθητές διαμαρτυρήθηκαν κατά της γερμανοποίησης. 4  Τον Νοέμβριο του 1918, η Πολωνία ανέκτησε την ανεξαρτησία και ξέσπασε η Εξέγερση της Μείζονος Πολωνίας , στόχος της οποίας ήταν η επανένταξη της πόλης και της περιοχής με το αναγεννημένο κράτος. Το Ρογκόζνο τελικά απελευθερώθηκε από Πολωνούς αντάρτες στις 31 Δεκεμβρίου 1918. 5 
Κατά τη διάρκεια της κοινής γερμανοσοβιετικής εισβολής στην Πολωνία, η οποία ξεκίνησε το Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο το Σεπτέμβριο του 1939, στην πόλη εισέβαλε η Γερμανία και στη συνέχεια την κατέλαβε μέχρι το 1945. Ο πολωνικός πληθυσμός υποβλήθηκε σε διάφορα εγκλήματα, συμπεριλαμβανομένων συλλήψεων, σφαγών και απελάσεων. Ήδη το Σεπτέμβριο, ορισμένοι κάτοικοι του Ρογκόζνο ήταν μεταξύ των Πολωνών που σφαγιάστηκαν από τους Γερμανούς στα κοντινά χωριά Ποντλέσιε Κοστσιέλνε και Μιεντζιλέσιε. 6  Στα τέλη του 1939, περίπου 900 Πολωνοί εκδιώχθηκαν από την πόλη και τα περίχωρά της. 7  Οι Γερμανοί ίδρυσαν και λειτούργησαν επίσης μια ναζιστική φυλακή στην πόλη. 8 
Η τοπική ποδοσφαιρική ομάδα είναι η Βέουνα Ρογκόζνο Αγωνίζεται στα κατώτερα πρωταθλήματα.
