Ο Γιόχαν Πέτερ Έκκερμαν  ήταν Γερμανός ποιητής και συγγραφέας, γνωστός για το έργο του Συνομιλίες με τον Γκαίτε, καρπός της συνεργασίας του με τον Γιόχαν Βόλφγκανγκ φον Γκαίτε, κατά τα τελευταία χρόνια της ζωής του Γκαίτε.
Ο Έκερμαν γεννήθηκε στο Βίνσεν επί του Λούχε στο Χάρμπουργκ, ταπεινής καταγωγής, και μεγάλωσε στη φτώχεια και την ανέχεια. 14 
Αφού υπηρέτησε ως εθελοντής στον Πόλεμο της Απελευθέρωσης , απέκτησε πόστο γραμματέα στο υπουργείο πολέμου στο Ανόβερο. Το 1817, αν και είκοσι πέντε ετών, παρακολούθησε το γυμνάσιο του Ανοβέρου και στη συνέχεια στο πανεπιστήμιο του Γκέτινγκεν, όπου, μετά από ένα έτος διαμονής ως φοιτητής της νομικής, έφυγε το 1822. 14 
Η γνωριμία του με τον Γκαίτε 15  άρχισε το επόμενο έτος, όταν ο Έκερμαν έστειλε στον Γκαίτε το χειρόγραφο του Beiträge zur Poesie . Αμέσως μετά πήγε στη Βαϊμάρη όπου υποστήριζε εργάστηκε ως ιδιωτικός δάσκαλος. Για αρκετά χρόνια δίδαξε το γιο του μεγάλου δούκα. Το 1830 ταξίδεψε στην Ιταλία με τον γιο του Γκαίτε. Το 1838 του απονεμήθηκε ο τίτλος του συμβούλου του μεγάλου δούκα και διορίστηκε βιβλιοθηκάριος της μεγάλη δούκισσας. 14 
Ο Έκερμαν είναι κυρίως γνωστός για την σημαντική συμβολή στη γνώση του μεγάλου ποιητή όπως τη περιγράφεται στο έργο του   «Συνομιλίες με τον Γκαίτε» . Ο Γκαίτε εμπιστεύτηκε στον Έκερμαν την δημοσίευση των Nachgelassene Schriften  . Επίσης, ήταν συντάκτης, μαζί με τον Φρίντριχ Βίλχελμ Ρίμερ , της πλήρης έκδοσης των έργων του Γκαίτε σε 40 τόμους . Πέθανε στη Βαϊμάρη στις 3 Δεκεμβρίου 1854. 16 
Οι Συνομιλίες με τον Γκαίτε  έχουν μεταφραστεί σε όλες σχεδόν τις Ευρωπαϊκές γλώσσες 17 .
Εκτός από αυτό το έργο και το Beiträge zur Poesie, ο Έκερμαν δημοσίευσε έναν τόμο με ποιήματα , και ένα άρθρο από τον Ρ.Μ. Μέγιερ στο Goethe-Jahrbuch, 17. . 18 
