Short Message Service γνωστό και ως SMS, είναι υπηρεσία της κινητής τηλεφωνίας, με την οποία ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να αποστείλει ή να παραλάβει σύντομο γραπτό μήνυμα από άλλους χρήστες, στην οθόνη του κινητού του τηλεφώνου. 
Η λέξη είναι ακρωνύμιο των αγγλικών λέξεων Short Message Service που σημαίνει Υπηρεσία Σύντομου Μηνύματος και καθιερώθηκε για πρώτη φορά από τις εταιρείες κινητής τηλεφωνίας το 1992. Ένα απλό γραπτό μήνυμα ορίζεται στους 160 αλφαριθμητικούς χαρακτήρες, συμπεριλαμβανομένων και των κενών διαστημάτων. Πέραν του ορίου αυτού, ένα μήνυμα ανάλογα με τις δυνατότητες κινητού τηλεφώνου μπορεί να συνεχιστεί σε περισσότερους χαρακτήρες υπολογιζόμενο στη χρέωση του ως δεύτερο μήνυμα κ.ο.κ. 
Έχει υπολογιστεί πως το 74% των χρηστών κινητού τηλεφώνου παγκοσμίως χρησιμοποιούν αυτή την υπηρεσία, κάτι που μεταφράζεται σε περίπου 2,4 δισεκατομμύρια SMS ημερησίως. Στις περισσότερες περιπτώσεις χρησιμοποιείται αυτή η μέθοδος επικοινωνίας διότι το κόστος αποστολής ενός γραπτού μηνύματος είναι κατά πολύ μικρότερο από την απ' ευθείας συνομιλία. 
Τα τελευταία χρόνια πολλές εταιρείες παροχής κινητής τηλεφωνίας δίνουν τη δυνατότητα στους χρήστες να αποστείλουν SMS και μέσω ηλεκτρονικού υπολογιστή. Σ' αυτές τις περιπτώσεις η υπηρεσία παρέχεται δωρεάν ή με μικρή χρέωση. Επίσης πολύ διαδεδομένες τα τελευταία χρόνια είναι και οι υπηρεσίες μαζικής αποστολής SMS από τους χρήστες για εμπορικούς και ψηφοθηρικούς σκοπούς  όπου το εκάστοτε κόστος ορίζεται από τον παροχέα και συνήθως είναι ακριβότερο  ενός συνηθισμένου μηνύματος.
SMS δημιουργήθηκε στα τέλη της δεκαετίας του '80 από μια φινλανδική μηχανικό που ονομάζεται Matti Makkonen, για να υποστηρίξει μια άλλη ψηφιακή τεχνολογία που ονομάζεται GSM . Η ιδέα προέκυψε το 1984 κατά τη διάρκεια μιας συνομιλίας με δύο συναδέλφους σε μια πιτσαρία στην Κοπεγχάγη.  Ο Makkonen είχε ως στόχο να αναπτύξει ένα πολύ απλό σύστημα ανταλλαγής μηνυμάτων που θα μπορούσε να λειτουργήσει ακόμα και όταν η συσκευή λήψης έχει απενεργοποιηθεί ή ήταν έξω από την περιοχή κάλυψης του. Κανείς δεν μπορούσε να προβλέψει τι θα συμβεί με τα SMS στο μέλλον. Makkonen δεν τηρούσε τα πρωτότυπα έγγραφα σχεδιασμού και δεν μπήκε καν στον κόπο να πατεντάρει την εφεύρεση.
Το πρώτο μήνυμα SMS εστάλη το Δεκέμβριο του 1992 από έναν προσωπικό υπολογιστή σε ένα κινητό τηλέφωνο στο δίκτυο GSM της Vodafone στο Ηνωμένο Βασίλειο.  Το κείμενο ήταν: «Merry Christmas» . Η χρήση έχει αυξηθεί εκθετικά από τότε: Ο όγκος τώρα υπερβαίνει τα 2 τρισεκατομμύρια μηνύματα SMS ανά έτος - μόνο στις Ηνωμένες Πολιτείες! Το 2008, το περιοδικό Economist αναγνώρισε τον Makkonen τιμώντας τον με το Βραβείο Καινοτομίας για την εφεύρεσή του.
Τα SMS είναι ένα πρωτόκολλο επικοινωνίας που επιτρέπει μικρά κομμάτια των πληροφοριών, που ονομάζονται πακέτα δεδομένων ή μηνυμάτων, να παραδοθούν μεταξύ των συσκευών. Για να αποφύγετε την υπερφόρτωση των συστημάτων που κατά το χρόνο της εφεύρεσής τους έχουν πολύ μικρό εύρος ζώνης και αποθήκευσης, οι δημιουργοί των SMS συμφώνησαν σε ένα μέγιστο μέγεθος των 160 χαρακτήρες για κάθε μήνυμα. Αργότερα, υιοθέτησαν το πρότυπο του κατ 'ανώτατο όριο των 140 χαρακτήρων για τους χρήστες, και 20 χαρακτήρες για τον εσωτερικό έλεγχο .
Το SMS μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να στείλει ένα μήνυμα από μόλις δύο άτομα, ή να διανείμει το ίδιο μήνυμα σε μεγάλο αριθμό ατόμων ταυτόχρονα με την ομαδοποίηση παραληπτών σε μια λίστα επαφών, ή με την αποστολή σε όλους τους χρήστες μιας συγκεκριμένης περιοχής. Αυτό ονομάζεται SMS μετάδοση, και χρησιμοποιείται από τις εταιρείες για την επικοινωνία με τις ομάδες των εργαζομένων, ή να διανέμουν ειδήσεις, ειδοποιήσεις έκτακτης ανάγκης από κυβερνητικές υπηρεσίες, καθώς και άλλες πληροφορίες στους συνδρομητές του αιτήματος.
Το SMS έχει πολλά πλεονεκτήματα. Ανάμεσα σε δύο προσωπικές συσκευές, μπορεί να είναι πιο διακριτικό από ό, τι άλλα είδη των μέσων μαζικής ενημέρωσης, γεγονός που το καθιστά ιδανική μορφή επικοινωνίας, όταν οι συζητήσεις είναι ιδιωτικές. Για το μεγαλύτερο μέρος, χρειάζεται λιγότερο χρόνο για να στείλετε ένα μήνυμα κειμένου από το να πραγματοποιήσετε μια τηλεφωνική κλήση ή να στείλετε ένα e-mail. Τα SMS είναι φθηνότερα από ό, τι οποιοδήποτε άλλο μέσο επικοινωνίας. Μπορεί να σταλεί και να ληφθεί οποτεδήποτε, και οπουδήποτε. Τα SMS είναι απλά στη χρήση και η τεχνολογία είναι διαθέσιμη στο 100% των κινητών τηλεφώνων που κατασκευάζονται σήμερα.
Το SMS έχει γίνει απαραίτητο. Το SMS μπορεί να βοηθήσει τους ανθρώπους σε όλο τον κόσμο να επικοινωνούν λόγω της απλότητάς του, το χαμηλό κόστος του και της ευρείας διαθεσιμότητας του. Σήμερα, το SMS χρησιμοποιείται σε μεγάλη κλίμακα από όλους τους τύπους των εταιρειών, ως μέρος της συνολικής στρατηγικής επικοινωνίας τους. Η επικοινωνία SMS A2P  αναπτύσσεται συνεχώς τα τελευταία χρόνια κυρίως με την ανάπτυξη δυνατοτήτων SMS API 1  απο πολλές σύγχρονες εταιρείες ανάπτυξης λογισμικού και τηλεπικοινωνιών. 
Η μετάδοση των σύντομων μηνυμάτων μεταξύ του SMSC και του ακουστικού γίνεται κάθε φορά που χρησιμοποιείτε το Mobile Application Part  του πρωτοκόλλου SS7. Τα μηνύματα αποστέλλονται με τις MAP-MO και MT-ForwardSM επιχειρήσεις, των οποίων το μέγεθος ωφέλιμου φορτίου περιορίζεται από το πρωτόκολλο σηματοδοσίας, σε ακριβώς 140 οκτάδες . Σύντομα μηνύματα μπορούν να κωδικοποιούνται χρησιμοποιώντας μία ποικιλία αλφαβήτων: το προεπιλεγμένο GSM 7-bit αλφάβητο, το 8-bit αλφάβητο δεδομένων, και το 16-bit UCS-2 αλφάβητο. Ανάλογα με το αλφάβητο που ο συνδρομητής έχει διαμορφώσει στο ακουστικό, οδηγείται στο ανώτατο μέγεθος μηνύματος, της τάξης των 160 7-bit χαρακτήρων, 140 χαρακτήρων 8-bit ή 70 χαρακτήρων 16-bit. Η GSM 7-bit υποστήριξη αλφαβήτου είναι υποχρεωτική για συσκευές κινητών τηλεφώνων και στοιχεία του δικτύου, αλλά για χαρακτήρες σε γλώσσες όπως τα Αραβικά, Κινεζικά, Κορεατικά, Ιαπωνικά ή γλώσσες Κυριλλικών αλφαβήτων  πρέπει να κωδικοποιούνται χρησιμοποιώντας τη 16-bit UCS-2 κωδικοποίηση χαρακτήρων. Δρομολόγηση των δεδομένων στα διάφορα δίκτυα, και άλλα μεταδεδομένα, προσθέτουν στο μέγεθος ωφέλιμου φορτίου.
