Η Εσπόρτι Κλούμπι Ζουβεντούδε, γνωστή ως Ζουβεντούδε, είναι μια βραζιλιάνικη ποδοσφαιρική ομάδα στο Κασίας ντο Σουλ του Ρίο Γκράντε ντο Σουλ.
Η Ζουβεντούδε έχει μεγάλη αντιπαλότητα με την Σοσιεντάντε Εσπορτίβα Ρεκρεατίβα Κασίας ντο Σουλ.
Η Ζουβεντούδε ιδρύθηκε στις 29 Ιουνίου 1935 από 35 νέους της πόλης Κασίας ντο Σουλ, απόγονοι Ιταλών μεταναστών, όντας μια από τις πρώτες ποδοσφαιρικές ομάδες της κοινότητας. Ο πρώτος πρόεδρος της ομάδας ήταν ο Antônio Chiaradia Neto.
Στις 20 Ιουλίου 1913 η Ζουβεντούδε έδωσε τον πρώτο της αγώνα ενάντια στη Serrano από την πόλη Carlos Barbosa της πολιτείας Ρίο Γκράντε ντο Σουλ. Ο αγώνας τελείωσε 4-0 υπέρ της Ζουβεντούδε.
Στις 8 Μαρτίου 1915 η Ζουβεντούδε έχασε το πρώτο της αγώνα. Ηττήθηκε 4-1 από την Fußball, σταματώντας ένα σερί 23 αήττητων αγώνων.
Στις 10 Οκτωβρίου 1919 η Ζουβεντούδε εντάχθηκε στην Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία του Ρίο Γκράντε ντο Σουλ.
Το 1920 η ομάδα έγινε επαγγελματική εγγράφοντας μερικούς Ουρουγουανούς ποδοσφαιριστές.
Στις 11 Δεκεμβρίου 1975 έδωσε τον πρώτο της αγώνας με την Σοσιεντάντε Εσπορτίβα Ρεκρεατίβα Κασίας ντο Σουλ, κερδίζοντας με 1-0. Το γκολ πέτυχε ο Da Silva. Τα μεταξύ των δύο ομάδων παιχνίδια ονομάζονται ντέρπι Ca-Ju.
Στις 4 Δεκεμβρίου 1994 η ομάδα κέρδισε το πρωτάθλημα της Σέριε Β, ο οποίος ήταν ο πρώτος εθνικός τίτλος του συλλόγου, κερδίζοντας παράλληλα την άνοδο για την Σέριε Α.
Στις 27 Ιουνίου 1999 η Ζουβεντούδε κέρδισε το Κύπελλο Βραζιλίας, εξασφαλίζοντα το δικαίωμα συμμετοχής στο Κόπα Λιμπερταδόρες της επόμενης χρονιάς.
