Οι Οικογένεια Στραβορωμανού  ήταν Ρωμαϊκή οικογένεια, που άκμασε κατά τον 11ο και τον 12 αιώνα.
Γνωστά μέλη της οικογένειας ήταν οι αδελφοί Μιχαήλ λόγιος και ο Νικηφόρος, επίσης λόγιος, που έζησαν τον 11ο αιώνα. Ο Μανουήλ Στραβορωμανός 1  και ο γιος του Ρωμανός Στραβορωμανός ανέβηκαν σε υψηλά στρατιωτικά αξιώματα τον 11ο αιώνα 2 . Άλλο μέλος είναι ο Ιωάννης Στραβορωμανός μέγας δομέστικος τον 12ο αιώνα 3 
Ο Μανουήλ Στραβορωμανός λόγιος και αξιωματούχος του 12ου αιώνα δεν είναι γνωστό, εάν είναι συγγενείς με τους παραπάνω 4 .
