Η Βαλγκουαρνέρα Καροπέπε είναι Δήμος της Ιταλικής επαρχίας Έννας στην αυτόνομη Ιταλική Περιφέρεια Σικελία στην νότια Ιταλία. 4  Βρίσκεται σε υψόμετρο 590 μέτρων σε ένα ορεινό σημείο της επαρχίας. Ιδρυτής της πόλης ήταν ο Φραντσέσκο Βαλγκουαρνέρα , αναπτύχθηκε σημαντικά τον 19ο αιώνα χάρη στα μεταλλεία με την εξόρυξη θείου. Ο Καθεδρικός ναός της πόλης αφιερωμένος στον Άγιο Χριστόφορο και το δημαρχείο είναι τα σημαντικότερα αξιοθέατα της πόλης. Στα περίχωρα της πόλης έχουν βρεθεί ευρήματα του 7ου αιώνα π.Χ. και του 14ου αιώνα μ.Χ.
