H Μίλι Μπόμπι Μπράουν  είναι ηθοποιός και μοντέλο με καταγωγή από την  Μεγάλη Βρετανία. Έγινε γνωστή για το ρόλο της ως Έντεκα  στη δραματική σειρά επιστημονικής φαντασίας και τρόμου του Netflix, Stranger Things, για την οποία κέρδισε το  Β' Γυναικείου Ρόλου σε δραματική σειρά στην ηλικία των 13 ετών. Σε συνεργασία με την Converse σχεδίασε και έβγαλε στην αγορά την δική της σειρά παπουτσιών. Στην συνέχεια ίδρυσε την δική της σειρά καλλυντικών και προϊόντων ομορφιάς ειδικά για τις νέες κοπέλες με όνομα FLORENCE BY MILLS.
Η ίδια γεννήθηκε στην Marbella της Ανδαλουσίας στην Ισπανία, το τρίτο από τα τέσσερα παιδιά των Άγγλων γονέων Κέλι και Ρόμπερτ Μπράουν. Η οικογένεια μετακόμισε στο Bournemouth, Dorset όταν η Millie ήταν περίπου τεσσάρων χρονών, και στη συνέχεια στο Orlando, Φλόριντα τέσσερα χρόνια αργότερα. 
Η Μίλι μένει στο Λονδίνο και στην Ατλάντα της Τζόρτζια. Έχει ένα πρόβλημα υγείας από μικρή αλλά όσο μεγάλωνε χειροτέρευε. Όταν  γεννήθηκε δεν άκουγε καλά από το αριστερό της αυτί. Όσο μεγάλωνε η κατάστασή της χειροτέρευε. Τώρα που έχει κλείσει τα 16 είναι ολοκληρωτικά κουφή από το αριστερό της αυτί. Αυτό όμως δεν την έκανε να σταματήσει να παίζει σε ταινίες. Μάλιστα ήταν και μία αφορμή ώστε να αρχίσει την καριέρα της.
Το 2013, η Μίλι έκανε το ντεμπούτο της ως γκεστ στη δραματική σειρά φαντασίας του ABC, Once Upon a Time in Wonderland, ένα spin-off της σειράς Once Upon a Time, υποδυόμενη τον ρόλο της Young Alice. Το 2014, είχε πρωταγωνιστικό ρόλο στη σειρά Intruders του BBC America ως Madison O'Donnell.  Στη συνέχεια έκανε εμφανίσεις στο CBS αστυνομικό δράμα NCIS, στη sitcom του ABC, Modern Family, και στη δραματική σειρά του ABC, Grey's Anatomy.
Από το 2016, η Μίλι υποδύεται την 011 στη δραματική σειρά επιστημονικής φαντασίας Stranger Things, στο Netflix. Η ερμηνεία της έλαβε θετικές κυρίως κριτικές και ήταν υποψήφια για το Βραβείο Σωματείου Ηθοποιών για τον Β' Γυναικείο Ρόλο σε δραματική σειρά και το βραβείο Primetime Emmy δεύτερου γυναικείου ρόλου σε δραματική σειρά. Κέρδισε το βραβείο Σωματείου Ηθοποιών για εξαίρετη ερμηνεία σε δραματική σειρά μαζί με τους συμπρωταγωνιστές της. Συμμετέχει και στους 4 κύκλους. Επιπλέον συμμετέχει στην ταινία Enola Holmes ως πρωταγωνίστρια όπου δημοσιεύτηκε και παρουσιάζεται στο Netflix. Είναι μία νέα ταινία όπου βγήκε στις 23 Σεπτεμβρίου 2020. Επίσης, το 2019 έπαιξε την Madison Russel στην ταινία Godzilla ΙΙ King of Monsters.
