Η Εμμαθά ή Άμαθα 1   είναι περιοχή ιαματικών πηγών στην κοιλάδα του ποταμού Ιερομύκη, που χρησιμοποιείται από την κλασική αρχαιότητα. Βρίσκεται υπό ισραηλινό έλεγχο, σε αποστρατιωτικοποιημένη ζώνη μεταξύ Ισραήλ και Συρίας από το 1949 έως το 1967. 2  Ο χώρος βρίσκεται δίπλα στα σύνορα με την Ιορδανία και περίπου 10 χιλιόμετρα από το τριεθνές Ισραήλ, Ιορδανίας και Συρίας. Τοποθετείται σε αρκετές μεταλλικές πηγές με θερμοκρασίες έως 50 °C.
Το αρχαίο εβραϊκό όνομα σημαίνει ιαματικές πηγές της  Γκαντάρα.
