Το Τζιλάν  ή Γκνίλαν  είναι πόλη και δήμος που βρίσκεται στην επαρχία Τζιλάν στο ανατολικό Κοσσυφοπέδιο. α  Σύμφωνα με την απογραφή του 2011, η πόλη Gjilan έχει 54.239 κατοίκους, ενώ ο δήμος έχει 90.178 κατοίκους.
Η συντριπτική πλειοψηφία του πληθυσμού είναι Αλβανοί, ακολουθούμενοι από Σέρβους και μικρό αριθμό μειονοτήτων. Υπάρχουν, μεταξύ άλλων, 978 Τούρκοι ή το 1% του πληθυσμού του ευρύτερου δήμου. Ο αριθμός των Σέρβων μειώθηκε εξαιτίας του μερικού μποϊκοτάζ 1  και της δημιουργίας του δήμου της σερβικής μειονότητας της πόλης Πάρτες.
