Η Φαλτονία Μπετίτια Πρόμπα  ήταν η πρώτη χριστιανή γυναίκα ποιήτρια η οποία έζησε τον 4ο αιώνα.
Η Φαλτονία Μπετίτια Πρόμπα ήταν ρωμαία αριστοκράτισσα κι έγραψε περί το 360 πολύστιχο επικό ποίημα, το Cento . Πρόκειται για 694 εξάμετρα, αντλημένα ή εμπνευσμένα από τον Βιργίλιο, στα οποία ιστορείται η Παλαιά Διαθήκη , και της Καινής Διαθήκης .
Η τεχνική της συρραφής ποικίλης και διαφορετικής προέλευσης στίχων δεν ήταν καινούργια στον χώρο της λατινικής γραμματείας. Η Πρόμπα «διαβάζει χριστιανικά τον Βιργίλιο και βιργιλιανά την Π.Δ και την Κ.Δ.» 1 
Προσπάθησε να δείξει πως ο Βιργίλιος ήταν ένας προφήτης του Χριστιανισμού, χωρίς όμως η ίδια να έχει αφομοιώσει ικανοποιητικά την διδασκαλία της Εκκλησίας, αφού για παράδειγμα, αποδίδει στον Χριστό ιδιότητες του Αινεία. Το ποίημά της δεν χρησιμοποιήθηκε στην λατρεία αλλά μεταξύ των αριστοκρατών.
