Το Μένγκολντο, ή Νήσος Μένγκολ, είναι ένα νησί στο Εθνικό Πάρκο Νταντοχέχεσανγκ της Νότιας Κορέας με έκταση 1,73 τετρ. χιλιόμετρα. Βρίσκεται στο δυτικό άκρο της κομητείας Τζίντο, στην Επαρχία Νότιας Τζόλλα, στη διοικητική διαίρεση του Μένγκολντο-ρι που υπάγεται στο Τζόντο-μιόν. Το Μένγκολντο και το γειτονικό νησί Τζούκντο είναι τα πιο απόκεντρα κατοικημένα νησιά των νησιών Τζόντο, περίπου 5 χιλιόμετρα νοτιοδυτικά του Σονγκοτσάντο,και αποτελεί το νοτιοδυτικό σημείο του Καναλιού Μένγκολ. 1 
Τον Απρίλιο του 2014 το επιβατηγό οχηματαγωγό πλοίο MV Σέουολ ανετράπη βόρεια από το κοντινό νησί Μπιονγκπούνγκντο, και βυθίστηκε στα ανοικτά των ακτών του Ντονγκοτσάντο. 2 
