Η Ιταλική Σομαλιλάνδη  γνωστή επίσης και σαν Ιταλική Σομαλία ήταν αποικία του Βασιλείου της Ιταλίας που βρίσκονταν στην βορειοανατολική, κεντρική και νότια περιοχή της σημερινής Σομαλίας. Η περιοχή ήταν υπό τον έλεγχο του Σουλτανάτου Majeerteen και του Σουλτανάτου Hobyo και πέρασε σταδιακά σε ιταλικό έλεγχο μέσω διαφόρων συμφωνιών και συνθηκών την δεκαετία του 1880. 1  Το 1936 η αποικία ενσωματώθηκε στην Ιταλική Ανατολική Αφρική και αποτέλεσε μέρος της Ιταλικής Αυτοκρατορίας. Στα 1941, ενώ η Φασιστική Ιταλία είχε μπεί πλέον στον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, η περιοχή πέρασε σε βρετανικό έλεγχο μέχρι και το 1949. Στην συνέχεια πέρασε στον έλεγχο του ΟΗΕ υπό ιταλική διοίκηση. Την 1η Ιουλίου 1960 η περιοχή ενώθηκε με την πρώην Βρετανική Σομαλιλάνδη και σχημάτισαν το ανεξάρτητο κράτος της Σομαλίας. 2 
