Συντεταγμένες: 29°15′N 0°14′E  /  29.250°N 0.233°E  / 29.250; 0.233
Το Τιμιμούν  είναι πόλη και κοινότητα, και πρωτεύουσα του ομώνυμου διαμερίσματος, στην επαρχία Αντράρ της νότιο-κεντρικής Αλγερίας. Σύμφωνα με την απογραφή του 2008, έχει πληθυσμό 33.060 κατοίκων, 2  από 28.595 το 1998, 3  με ετήσιο ρυθμό αύξησης 1,5%. 2  
Το Τιμιμούν είναι γνωστό για το κόκκινο ωχρώδες χρώμα των κτιρίων του. 
Η πόλη του Τιμιμούν βρίσκεται σε υψόμετρο περίπου 288 μ. στην περιοχή Γκουράρα στα βόρεια της επαρχίας Αντράρ. Βρίσκεται στη νοτιοανατολική πλευρά μιας όασης που στηρίζει τον πληθυσμό της πόλης. Μια σάμπχα  βρίσκεται στα βορειοδυτικά, ενώ το οροπέδιο του Ταντεμαΐτ βρίσκεται στα νοτιοανατολικά. 
Το Τιμιμούν έχει θερμό ερμικό κλίμα , με εξαιρετικά θερμά καλοκαίρια και ζεστούς χειμώνες, με ελάχιστες βροχοπτώσεις όλο τον χρόνο. Η ετήσια μέση θερμοκρασία είναι σχεδόν 25 °C.
Το Τιμιμούν βρίσκεται επί της εθνικής οδού N51, μία οδός που συνδέει σχεδόν δυτικά προς ανατολικά τη N6 (η οποία συνδέει το Μπεσάρ στα βόρεια με το Αντράρ στα νότια) με τη N1 (η οποία συνδέει τη Γκαρντάια στα βόρεια με το Ιν Σαλάχ και το Ταμανρασέτ στα νότια.
Το Τιμιμούν εξυπηρετείται από το Αεροδρόμιο του Τιμιμούν, 5  το οποίο βρίσκεται 5 χλμ. νοτιοανατολικά της πόλης.
Το 7,0% του πληθυσμού έχει ολοκληρώσει την πρωτοβάθμια εκπαίδευση, και ένα άλλο 19,3% έχει ολοκληρώσει τη δευτεροβάθμια εκπαίδευση. 6  Το συνολικό ποσοστό μόρφωσης ανέρχεται στο 79,6%, και είναι 87,5% μεταξύ των ανδρών και 71,8% μεταξύ των γυναικών. 7 
