Το Πάζαρτζικ  είναι πόλη και διαμέρισμα στο νότιο τμήμα της επαρχίας Καχραμάνμαρας στην Τουρκία. Ο δήμαρχος Χαϋρέττιν Γκιούνγκιορ από το Κόμμα Δικαιοσύνης και Ανάπτυξης  εξελέγη στις αυτοδιοικητικές εκλογές του 2019. 1  Καϊμακάμης είναι ο Αντίλ Νας. 2  Το εργοστάσιο τσιμέντου στην πόλη αποτελεί μείζονα πηγή αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου. 3 
Η ιστορία της περιοχής χρονολογείται από τη Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία. Το Πάζαρτζικ κατοικήθηκε από πολλούς λαούς ανά τους αιώνες, ενώ κατά  τη μετανάστευση των Τούρκων του 11ο αιώνα, τουρκμενικές φυλές εγκαταστάθηκαν στη περιοχή. Το Πάζαρτζικ ανήκε στο Βιλαέτι Χαλεπίου την περίοδο της  Οθωμανικής Αυτοκρατορίας. Το 1877  ανυψώθηκε σε δικαστική περιφέρεια  και το 1917 έγινε Δήμος. 
Ο πληθυσμός αποτελείται κυρίως από Κούρδους. Παραδοσιακά, εδώ ζουν και πολλοί Αλεβίτες. Η περιοχή είναι επίσης γνωστή για τις συγκρούσεις μεταξύ του PKK και του τουρκικού στρατού.
Το 2023 η περιοχή του Πάζαρτζικ ήταν το επίκεντρο σεισμού 7,8 Ρίχτερ που σημειώθηκε το μεσημέρι της 6ης Φεβρουαρίου.  4 
