Ο Προστατευόμενος βιότοπος Μπασκιρίας Bashkirsky   βρίσκεται στο κεντρικό τμήμα των Μπασκιρικών Ουραλίων . Διαθέτει δασικές περιοχές στις δυτικές πλαγιές των νοτίων Ουραλίων μέχρι τον ποταμό Κάγκα και εμφανίζει ποικιλία τοπίων, από ορεινή δάση μέχρι στέπες. Ο βιότοπος βρίσκεται στην περιοχή Burzyansky του Μπασκορτοστάν.  1   2 
Ο βιότοπος οριοθετείται στα βόρεια από τον ποταμό Κάγκα, προς στα ανατολικά από τα νότια Ουράλια, στα νότια από τον ποταμό Ουζιάν και στα δυτικά από τα βουνά της Κρακοβίας. Οι κορυφές πολλών κορυφογραμμών είναι καλυμμένες από πυνκά δάση.  1 
Ο βιότοπος Μπασκιρίας βρίσκεται στο νότιο άκρο των δασών των Ουραλίων και του οικότοπου της τούνδρας, σε μια ζώνη στην οποία συνδυάζονται τα είδη βλάστησης της Ευρώπης και της Ασίας . .  3 
Το κλίμα του βιότοπου είναι υγρό ηπειρωτικό με δροσερά καλοκαίρια ). Αυτό το κλίμα χαρακτηρίζεται από ήπια καλοκαίρια  ) και κρύους, χιονισμένους χειμώνες  ).  4   5 
Λόγω της θέσης της στο σημείο συνάντησης αρκετών οικότοπων, η περιοχή έχει υψηλά επίπεδα βιοποικιλότητας. Η βλάστηση της περιοχής περιλαμβάνει είδη Σιβηρίας και Ευρώπης, Κεντρικής Ασίας και Αρκτικής. Τα δάση καλύπτουν το 80% του βιότοπου, ως επί το πλείστον με βόρειες δασικές μορφές πεύκου και λάρικα, με ορισμένα τμήματα να έχουν μεγάλες εκτάσεις σημύδας. Κατά μήκος των κατώτερων ποταμών, υπάρχουν δασικές λωρίδες από κλήθρες και ιτιές. Στον βιότοπο έχουν καταγραφεί 812 είδη αγγειακών φυτών, 95 είδη φυκών, 42 είδη μυκήτων , 322 είδη λειχηνών και 124 είδη βρύων.  2  Τα ζώα του καταφυγίου είναι τα χαρακτηριστικά ζώα των δασών των νοτίων Ουραλίων - καφέ αρκούδα, σκίουρος, λύγκας, κόκκινος σκίουρος και φασιανίδες. Στον βιότοπο έχουν καταγραφεί 275 είδη σπονδυλωτών, μεταξύ των οποίων 17 είδη ψαριών, 3 είδη αμφιβίων, 6 είδη ερπετών, 196 είδη πτηνών και 53 είδη θηλαστικών. Τα ορμητικά και κρύα ρεύματα ευνοούν την ύπαρξη της πέστροφας. 
Υπάρχει ένα μουσείο φυσικής ιστορίας στην περιοχή, αλλά οι επισκέψεις στον βιότοπο απαιτούν άδεια από τη διαχειριστική του αρχή και επιτρέπεται μόνο περιορισμένος αριθμός οικολογικών διαδρομών με ειδικευμένους οδηγούς.  2 
