Ο Λέσεκ , πολων. Leszek raciborski  από τον Οίκο των Πιαστ-Σιλεσίας ήταν δούκας του Ρατσίμπους  και του Κάζλε .
Ήταν ο μόνος γιος του Πσεμύσλαφ δούκα του Ρατσίμπους και της Άννας των Πιαστ, κόρης του Κορράδου Β΄ δούκα της Μαζοβίας.
Διαδέχθηκε το 1306 τον πατέρα του στο δουκάτο του Ρατσίμπους, επειδή όμως ήταν ανήλικος, τέθηκε υπό την επιτροπεία του θείου του Μιέσκο Α΄ δούκα του Τσέσυν ως το 1308. Το διάστημα αυτό δόθηκε στο Τάγμα των Δομινικανών η άδεια να ολοκληρώσουν την οικοδομή του μοναστηριού στο Βοντίσλαφ· στα εγκαίνια τα μέλη του Συλλόγου ευχήθηκαν στον δούκα, ευχαριστώντας τον για όλες τις διευκολύνσεις που είχε δώσει στους Δομινικανούς. Το 1327, μαζί με άλλους πρίγκιπες της Σιλεσίας, δήλωσε υποτέλεια  στον Ιωάννη της Βοημίας.
Νυμφεύτηκε το 1332 την Αγνή των Πιαστ-Σιλεσίας-Γκλόγκουφ , κόρη του Ερρίκου Δ΄ του Πιστού, δούκα του Ζάγκαν, Γκλόγκουφ. Δεν απέκτησε απογόνους.
