Ο Π.Α.Σ. Ωρωπός είναι ερασιτεχνικό αθλητικό σωματείο που εδρεύει στον Ωρωπό Αττικής. Ιδρύθηκε το 1947 και χρώματά του είναι το μαύρο και το λευκό. Η ομάδα μετράει 2 συμμετοχές στη Δ' Εθνική Κατηγορία. Αυτό το διάστημα συμμετέχει στην ερασιτεχνική B' Κατηγορία της ΕΠΣΑΝΑ. Έδρα της αποτελεί το Δημοτικό Στάδιο Νέων Παλατίων Ωρωπού  στα  Νέα Παλάτια Ωρωπού.
Ο Π.Α.Σ. Ωρωπός ιδρύθηκε το 2005 και προέκυψε από την συγχώνευση των δύο τοπικών ομάδων, του Α.Ο. Ωρωπού  και της Α.Ε. Ωρωπού . 1  Ο Α.Ο. Ωρωπού το 1977 ήταν φιναλίστ του Κυπέλλου ΕΠΣΑ. Το 2017 ο σύλλογος έκλεισε 70 χρόνια ζωής, μιας και χρησιμοποιεί ως επίσημο έτος ίδρυσης το 1947. 2  3 
Την περίοδο 2008-09, η νεοσύστατη ομάδα του Ωρωπού κατέκτησε το πρωτάθλημα της Α' ΕΠΣΑΝΑ και κέρδισε την άνοδο στην Δ΄ Εθνικής Κατηγορίας, μεγαλύτερη επιτυχία της ομάδας μέχρι σήμερα. Στο πρωτάθλημα της Δ' Εθνικής κατάφερε να παραμείνει για δύο συνεχόμενες περιόδους. Την περίοδο 2009-10, παρθενική της ομάδας στη Δ' Εθνική, κατέλαβε την 5η θέση που είναι και η υψηλότερη της ομάδας και παράλληλα την ίδια χρονιά, συνδύασε την επιτυχημένη παρουσία της κατακτώντας το Κύπελλο ΕΠΣΑΝΑ για πρώτη φορά. 1 . Από την περίοδο 2011-12 ο ΠΑΣ Ωρωπός αγωνίζεται στο πρωτάθλημα της ΕΠΣΑΝΑ 4 . Την περίοδο 2018-19, ο ΠΑΣ Ωρωπός κατέλαβε τη δεύτερη θέση και έτσι πέτυχε την άνοδο στην Α' ΕΠΣΑΝΑ, όμως την επόμενη λόγω οικονομικών αδυναμιών δεν κατάφερε να αγωνιστεί και μηδενίστηκε σε όλα τα ματς . Οι ακαδημίες του ΠΑΣ αποτελούν το βασικό μέλημα της ομάδας καθώς το 90% των παικτών τις αντρικής ομάδος προέρχονται απο τις ακαδημίες.Η Κ16 έχει μια συμμετοχή στον τελικό της ΕΠΣΑΝΑ την σεζόν 2022/23 ενώ έφτασε και στην ημιτελική φάση την σεζόν 2021/22. Εξίσου επιτυχημένη και η Κ14 που έχει 2 back to back συμμετοχές στην φαση τον 8.
Από τους ποδοσφαιριστές της ομάδας σημαντικότερη εξέλιξη είχε ο Δημήτρης Κολοβός, ο οποίος το 2010 συνέχισε στο πρωτάθλημα της Superleague και συγκεκριμένα στον Πανιώνιο. 5 
Ο Π.Α.Σ. Ωρωπός έχει 2 συμμετοχές στην Δ' Εθνική:
