Η Έλενα Βαγιορτιγκάρα  είναι Ιταλίδα αθλήτρια του στίβου, που εξειδικεύεται στο άλμα εις ύψος. Έχει ατομικό ρεκόρ 2.02 μ. από το 2018. 1 
Η Βαγιορτιγκάρα έχει κερδίσει δύο χάλκινα μετάλλια σε Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Εφήβων και Νέων το 2010 και το 2007 αντίστοιχα. 
Η Βαγιορτιγκάρα πήγαινε στη σεζόν του 2018 έχοντας ατομικό ρεκόρ 1.91 μέτρα από το 2010. Τη σεζόν αυτή, έκανε 7 αγώνες πάνω από τα 1.94 μέτρα, με σημαντικότερο τη δεύτερη θέση στο Μίτινγκ του Λονδίνου, που πήδηξε πάνω από τα 2.02 μέτρα, με πρώτη τη Μαρία Λασίτσκενε με 2.04 μέτρα.
