Ο Πολατμπάι Τουργκανμπέκοβιτς Μπερνταλίγεφ  είναι βιαστής και κατά συρροή δολοφόνος του Ουζμπεκιστάν, ο οποίος, μαζί με τους συνεργούς του Αμπντουσέιτ Ορμάνοφ 1  και δύο άλλους άγνωστους άνδρες, ήταν υπεύθυνος για τη δολοφονία 11 γυναικών τόσο στο Ουζμπεκιστάν όσο και στο Καζακστάν από το 2011 έως το 2012.  2  Ο Μπερνταλίγεφ και ο Ορμάνοφ καταδικάστηκαν και οι δύο σε ισόβια κάθειρξη και στις δύο χώρες, ενώ τα υπόλοιπα μέλη της ομάδας τους εξακολουθούν να αναζητούνται.  3 
Καταγώμενος από το Ουζμπεκιστάν, ο Μπερνταλίγεφ θεωρήθηκε ένας ήσυχος, ντροπαλός και μάλλον μη αξιοπρόσεκτος νεαρός άνδρας. Ωστόσο, μαζί με τον καλό του φίλο Αμπντουσέιτ Ορμάνοφ, βίασε τις συμμαθήτριές του, οι οποίες δεν ανέφεραν ποτέ τις υποθέσεις στην αστυνομία, καθώς ο πατέρας του Μπερνταλίγεφ ήταν αξιωματικός.  3  Σε ένα σημείο, καταδικάστηκε για ληστεία στο Αλμάτι, με ποινή 6 ετών για να την εκτίσει  στην αποικία καταδίκων Σύμκεντ.  Ενώ ήταν στη φυλακή, ο Μπερνταλίγεφ άρχισε να αλληλογραφεί με μια γυναίκα με την οποία παντρεύτηκε αργότερα, αλλά το ζευγάρι χώρισε, αφού αποφυλακίστηκε υπό όρους το 2010  2 
Επιστρέφοντας στο Ουζμπεκιστάν, ερωτεύτηκε μια άλλη γυναίκα, η οποία έγινε η κοπέλα του. Το ζευγάρι ζούσε μαζί με συγγενείς του Μπερνταλίγεφ στην Αστάνα, καθώς ήθελε να την συστήσει στους γονείς του πριν από το γάμο τους, στους οποίους οι γονείς δήλωσαν ότι αντιτάχθηκαν έντονα. Παρ 'όλα αυτά, ο επίμονος Μπερνταλίγεφ τελικά τους έπεισε και του επιτράπηκε να παντρευτεί τη γυναίκα.  3 
Υπενθυμίζοντας στον εαυτό του συνεχώς τους βιασμούς του γυμνασίου, ο Μπερνταλίγεφ τελικά εξέφρασε την επιθυμία να «ξαναζήσει» τις συναρπαστικές εμπειρίες, που είχε.  3  Δημιουργώντας ομάδα μαζί με τον Αμπντουσέιτ και τον αμοιβαίο φίλο τους, η συμμορία ξεκίνησε τη δολοφονική μανία. Ο τρόπος λειτουργίας τους περιελάμβανε τον Μπερνταλίγεφ, ο οποίος τα πήγαινε καλά με τις γυναίκες,  ψάχνοντας για νέες, ανύπαντρες που έκαναν ωτοστόπ, προσποιούμενοι ότι ήταν οδηγός ενός ιδιωτικού ταξί, μιας μαύρης Mercedes. Με την προσφορά μιας βόλτας στον προορισμό τους, ο Μπερνταλίγεφ και το θύμα θα έμπαινε στο αυτοκίνητο, στο οποίο ο Ορμάνοφ και οι άλλοι συνεργάτες του είχαν ήδη καθίσει παριστάνοντας τους "πελάτες". Στη συνέχεια οδηγούσαν μέχρι να βρουν έναν μοναχικό, ερημικό δρόμο. Υπό το πρόσχημα ότι το αυτοκίνητο έπαθε βλάβη, ο Μπερνταλίγεφ θα σταματούσε το αυτοκίνητο, με τη συμμορία να προχωρούσε στο βιασμό και στη συνέχεια να στραγγαλίσει το θύμα τους χρησιμοποιώντας κασκόλ, κορδόνια παπουτσιών, πλαστικές σακούλες κ.λπ. Μετά την ολοκλήρωση της πράξης,  θα λήστευαν την νεκρή από όλα τα υπάρχοντά της, με το μερίδιο του Μπερνταλίγεφ  να δίνεται ως δώρο συχνά στη φίλη του και τη μητέρα του ή μερικές φορές να πωλείται σε ενεχυροδανειστήρια.  2 
Η συμμορία, που αρχικά λειτουργούσε στην Τασκένδη,  4  κατάφερε να ξεφύγει από τις δολοφονίες 7 γυναικών ,  3  ακόμη αγνώστων μέχρι σήμερα, προτού τελικά η αστυνομία άρχισε να ενδιαφέρεται για την υπόθεση. Φοβούμενος ότι τον πλησίαζε η αστυνομία, ο Μπερνταλίγεφ άρχισε περιοδικά να ταξιδεύει στη γειτονική Περιφέρεια του Τουρκιστάν στο Καζακστάν, με την προσποίηση ότι εργάζεται.  2  Θα σύχναζε  κυρίως στον δρόμο Αλμάτι-Σύμκεντ,  σκοτώνοντας το θύμα και μετά επέστρεφε στο σπίτι του στο Ουζμπεκιστάν την ίδια μέρα. 
Η 29χρονη Πασκόβα ,  3  συνοδευόμενη από την 3χρονη κόρη και αδερφή της, έφτασε στο Σύμκεντ από την Καραγκάντα με τρένο στις 19 Δεκεμβρίου 2011. Στο σιδηροδρομικό σταθμό, η αδερφή και η κόρη της Νατάλια χωρίστηκαν από αυτήν και ταξίδεψαν προς την πόλη  Άρις, ενώ η χαμογελαστή Πασκόβα πήρε ταξί για το σπίτι της, στο κέντρο της πόλης. Για τελευταία φορά την είχαν δει να μιλάει με έναν ιδιωτικό οδηγό ταξί και επιβιβάστηκε στη μαύρη Mercedes του, αλλά ποτέ δεν επέστρεψε στο σπίτι ζωντανή.  Δύο ημέρες αργότερα, το σώμα της ανακαλύφθηκε κατά μήκος της  εθνικής οδού Αλμάτι- Τερμέζ, με τα σημάδια μιας βίαιης πάλης. Η Πασκόβα είχε βιαστεί και μετά στραγγαλιστεί με τα κορδόνια των παπουτσιών της. Τα αντικείμενά της, αποτελούμενα από μια βαλίτσα, φορητό υπολογιστή, χρυσά σκουλαρίκια και 500 τένγκε, έλειπαν.  2  
Όλοι οι τοπικοί οδηγοί ταξί έδωσαν συνέντευξη σε αυτήν την υπόθεση, με κάποιους να έρχονται μπροστά και να λένε ότι την είδαν να μπαίνει σε μια μαύρη Mercedes. Ωστόσο, δεν πραγματοποιήθηκαν συλλήψεις κατά τη διάρκεια της έρευνας, βάζοντας γρήγορα την υπόθεση στο αρχείο.  2   3 
Στις 10 Φεβρουαρίου, η 25χρονη Μπουριμπάγιεβα   3  είχε αφήσει τη Σαριαγκάς  με το τρένο και κατευθύνθηκε προς το Σύμκεντ, ενημερώνοντας τον σύζυγό της για τα ταξίδια της μέσω τηλεφώνου. Είχε κανονίσει να συναντήσει τον άντρα και τον γιο της στην είσοδο της πόλης, αλλά για να φτάσει εκεί, έπρεπε να πιάσει ταξί. Μετά από αρκετό καιρό, η Μπουριμπάγιεβα τηλεφώνησε στη σύζυγό της, λέγοντας ότι το ταξί είχε χαλάσει περίπου 30 χιλιόμετρα μακριά από την πόλη και ότι οι οδηγοί το φρόντιζαν. Ανήσυχος, ο σύζυγός της προσπάθησε να την συμβουλέψει να αλλάξει αυτοκίνητα, αλλά μέχρι τότε, είχε ήδη κλείσει το τηλέφωνό της. Ο σύζυγος περίμενε μέχρι αργά το βράδυ πριν πάει στην αστυνομία, αλλά μόλις δύο ημέρες αργότερα, οι κάτοικοι ανακάλυψαν το σώμα της Άσελ σε μια στέπα κοντά στον αυτοκινητόδρομο. Βιάστηκε και πέθανε λόγω πνιγμού.  2  
Η 50χρονη Ισάκοβα, μία χωρική από το Νότιο Καζακστάν, είχε έρθει από την Αστάνα στο Σύμκεντ και για τελευταία φορά εμφανίστηκε μια βόλτα από το σιδηροδρομικό σταθμό, μπαίνοντας σε μια μαύρη Mercedes. Στις 12 Μαρτίου, ένας βοσκός ανακάλυψε το σώμα της. Ήταν εξακριβωμένο ότι η Σαούλε είχε στραγγαλιστεί με το δικό της μαντήλι. Επιπλέον, τα κοσμήματά της, το κινητό της και περίπου 35.000 τένγκε βρέθηκαν να λείπουν.  2   3 
Παρόλο που γνώριζε ότι υπήρχε κάποιος που σκότωσε μοναχικές γυναίκες, η 54χρονη από την περιοχή Ορνταμπίνσκαγια έσπευσε στο σπίτι την παραμονή της 8ης Μαρτίου. Έχοντας μειώσει την ασφάλειά της, δέχτηκε μια βόλτα από τη μαύρη Mercedes χωρίς δεύτερη σκέψη. Την ίδια μέρα, το σώμα της βρέθηκε κατά μήκος της εθνικής οδού. Όπως η Ισάκοβα, η Ασέροβα είχε ληστευθεί και στη συνέχεια είχε στραγγαλιστεί.  2   3 
Έχοντας αισθανθεί την αυξανόμενη πίεση από τις αυξανόμενες υποθέσεις, οι αρχές του Καζακστάν άρχισαν αμέσως να παίρνουν συνέντευξη από όλους τους ντόπιους και ξένους οδηγούς ταξί, καθώς και να στέλνουν ειδοποιήσεις στις αστυνομικές δυνάμεις στο Ουζμπεκιστάν, τη Ρωσία και το Κιργιστάν. Τελικά, εμφανίστηκαν πληροφορίες από τις αρχές του Ουζμπεκιστάν, ισχυριζόμενοι ότι παρακολούθησαν έναν ύποπτο, που ήταν στην περιοχή Τζαμπίλ.  3  Ο ύποπτος - Πολατμπάι Μπερνταλίγεφ , είχε ενοικιάσει καταλύματα στο Ταράζ. Κρατήθηκε υπό επιτήρηση για δύο ημέρες, προτού τελικά να συλληφθεί χωρίς αντίσταση. Αφού κρατήθηκε, ο Μπερνταλίγεφ σχεδόν αμέσως ομολόγησε όλα τα εγκλήματα, εμπλέκοντας επίσης τον Ορμάνοφ και τους άλλους συνεργούς.  2  Λίγο αργότερα, ο ίδιος ο Αμπντουσέιτ Ορμάνοφ συνελήφθη από τις αρχές στο Ουζμπεκιστάν. 
Αν και δεν έμοιαζε με αιμοδιψή δολοφόνο, οι ερευνητές σοκαρίστηκαν όταν ο Μπερνταλίγεφ περιέγραψε τις σκηνές του εγκλήματος μέχρι τις μικρότερες λεπτομέρειες. Μια μεταγενέστερη έρευνα για το σπίτι των γονιών του αποκάλυψε ένα μαντήλι, που ανήκε σε ένα από τα θύματα, το οποίο είχε δώσει ο Μπερνταλίγεφ στη μητέρα του. Κλεμμένα κοσμήματα βρέθηκαν επίσης στην κατοχή της μελλοντικής γυναίκας του δολοφόνου.  3 
Σε μια προσπάθεια να πάρει μια μικρότερη ποινή, ο Μπερνταλίγεφ προσποιήθηκε ότι είχε τραυματιστεί και μετάνιωσε για τις πράξεις του, αλλά η μπλόφα του δεν έγινε δεκτή από τους ερευνητές.  3  Τόσο αυτός όσο και ο Ορμάνοφ καταδικάστηκαν σε ισόβια κάθειρξη για βιασμό, ληστεία και δολοφονία. 5  Ο Μπερνταλίγεφ τελικά εκδόθηκε πίσω στην πατρίδα του, αλλά η ίδια ποινή τον περίμενε εκεί.  2 
