Η Εθνική Βιβλιοθήκη του Μάλι  βρίσκεται στο Μπαμάκο την πρωτεύουσα του Μάλι 1  2 .
Το 1938 δημιουργήθηκε το Γαλλικό Ινστιτούτο της Αφρικής  με σκοπό τη μελέτη της γλώσσας, της ιστορίας και του πολιτισμού των λαών που βρίσκονταν υπό γαλλική κυριαρχία στην Αφρική 1 . Μετά την ανεξαρτησία του Μάλι το 1960, το 1962, το κέντρο IFAN στο Μπαμάκο μετονομάστηκε από την κυβέρνηση του Μάλι σε Ινστιτούτο Ανθρωπιστικών Επιστημών 3  4  ή Ινστιτούτο του Μάλι για τη μελέτη των ανθρωπιστικών επιστημών. Οι συλλογές της Εθνικής Βιβλιοθήκης, των Εθνικών Αρχείων και του Εθνικού Μουσείου του Μάλι κληρονομήθηκαν τελικά όλες από το IFAN 3 . Στις 29 Φεβρουαρίου 1968, η βιβλιοθήκη μεταφέρθηκε από την Κουλούμπα σε μια συνοικία του Μπαμακό 1 .  Με νόμο της 17ης Μαρτίου 1984 δημιουργήθηκε η Εθνική Βιβλιοθήκη 1 .
Επικεφαλής της βιβλιοθήκης  είναι ο διευθυντής, ο οποίος διορίζεται από τον Εθνικό Διευθυντή Τεχνών και Πολιτισμού 1 . Ο πρώτος επιλέγει πέντε τμηματάρχες, ο καθένας από τους οποίους είναι υπεύθυνος για ένα από τα τμήματα της βιβλιοθήκης: Τμήμα Καταλογογράφησης και Βιβλιογραφίας, Τμήμα Περιοδικών και Εγγράφων, Τμήμα Δανεισμού και Πληροφόρησης, Τμήμα Αποκτήσεων, Επεξεργασίας και Νομικής Κατάθεσης και Τμήμα Βιβλιοδεσίας και Αποκατάστασης 1 . Το 1989 το προσωπικό της βιβλιοθήκης αριθμούσε 28 άτομα, 16 γυναίκες και 12 άνδρες 1 .
Τα βιβλία και τα περιοδικά διατίθενται δωρεάν στο κοινό για επιτόπια ανάγνωση, αν και προνόμια δανεισμού μπορούν να αποκτηθούν με την εγγραφή ως κάτοχος κάρτας 1 . Σύμφωνα με τα Ηνωμένα Έθνη, το 2015, περίπου το 33% των ενήλικων Μαλιανών γνωρίζει ανάγνωση 5 .
Η βιβλιοθήκη φιλοξενεί μέρος των εκθέσεων από τις "Συναντήσεις της αφρικανικής φωτογραφίας", ενός διετούς φεστιβάλ φωτογραφίας στο Μπαμάκο 4 .
