
Ο Αερολιμένας Ζουζέπ Ταραδέλιας Βαρκελώνη - Ελ Πρατ   παλιά γνωστός ως Διεθνές Αεροδρόμιο Βαρκελώνη - Ελ Πρατ, είναι διεθνής αερολιμένας στην Βαρκελώνη, μεγαλύτερος στην Καταλονία και δεύτερος στην Ισπανία. 
Ο αερολιμένας βρίσκεται περίπου στα 10 χιλιόμετρα νοτιοδυτικά του κέντρου την Βαρκελώνης, στο δήμο Ελ Πρατ ντε Λιομπρεγκάτ. Η αεροπορική διαδρομή μεταξύ Μαδρίτης και Βαρκελώνης, γνωστή ως "Pont Aeri" στα καταλανικά ή "Puente Aéreo" στα ισπανικά που σημαίνει "αερογέφυρα" ήταν η πιο φορτωμένη διαδρομή έως το 2008. 
