Ο Τζον Γκαλιάνο  είναι Βρετανός σχεδιαστής μόδας.
Γεννήθηκε στο Γιβραλτάρ από πατέρα που καταγόταν από το Γιβραλτάρ και μητέρα Ισπανίδα. Όταν ήταν έξι ετών η οικογένειά του εγκαταστάθηκε στο νότιο Λονδίνο. Το 1981 πήγε για σπουδές στο Central Saint Martins College of Art and Design. Παράλληλα εργαζόταν ως ενδυματολόγος στο θέατρο και σαν βοηθός του Τόμι Νάτερ . Το 1984 η πτυχιακή του κολεξιόν με τον τίτλο Les Incroyables , εμπνευσμένη από τη Γαλλική Επανάσταση, τράβηξε την προσοχή του κοινού και των ειδικών. Αγοράστηκε, όπως και πουλήθηκε, εξολοκλήρου από την αγγλική μπουτίκ Browns.
Το 1990 εγκαταστάθηκε στο Παρίσι και το 1996 προσελήφθη ως σχεδιαστής στον οίκο Ζιβανσί. Το 1997 έγινε καλλιτεχνικός διευθυντής του οίκου Ντιόρ. Κατάφερε να αναζωογονήσει την επιχείρηση τόσο οικονομικά όσο και δημιουργικά. Είναι γνωστός για τη σκηνοθεσία των φροντισμένων και επαναστατικών επιδείξεών του. Τέλος, σχεδίασε και δική του κολεξιόν στο Παρίσι.
Το Μάρτιο του 2011 απολύθηκε από τον Οίκο Ντιόρ, επειδή είχε προβεί σε αντισημιτικά σχόλια 7 .
