Το Διεθνές Φεστιβάλ Κινηματογράφου της Σαγκάης , , είναι ένα από τα μεγαλύτερα κινηματογραφικά φεστιβάλ στην Ανατολική Ασία. 1  Σύμφωνα με το Hollywood Reporter είναι το  «μεγαλύτερο κινηματογραφικό φεστιβάλ της Κίνας» και θεωρείται από πολλούς το δεύτερο μεγαλύτερο κινηματογραφικό φεστιβάλ στην Ασία  2 μετά από το Διεθνές Φεστιβάλ Κινηματογράφου του Τόκιο.
Το πρώτο φεστιβάλ πραγματοποιήθηκε από τις 7 έως τις 14 Οκτωβρίου 1993. Το 2003 το φεστιβάλ δεν πραγματοποιήθηκε λόγω της επιδημίας SARS .  3  Από την έναρξή του το 1993, το Διεθνές Φεστιβάλ Κινηματογράφου της Σαγκάης έχει εξελιχθεί σε διεθνές φεστιβάλ κινηματογράφου Α' κατηγορίας. 4 
Το φεστιβάλ  διοργανώθηκε από τη Δημοτική Διοίκηση Πολιτισμού, Ραδιοφώνου, Κινηματογράφου & Τηλεόρασης της Σαγκάης και τον Όμιλο Media & Entertainment της Σαγκάης.  Απονέμει το βραβείο "Χρυσό Κύπελλο"  σε πολλές κατηγορίες, μεταξύ άλλων για την καλύτερη ταινία, την καλύτερη σκηνοθεσία, τον καλύτερο Α' Ανδρικό Ρόλο/Α' Γυναικείο Ρόλο, καθώς και ένα "Ειδικό Βραβείο Επιτροπής". 
Το 2011, το SIFF ξεκίνησε ένα πρόγραμμα Επανέκδοσης ταινιών  για την επισκευή και τη διατήρηση εκδόσεων κλασικών κινεζικών ταινιών.  5  6 
Τα αξιοσημείωτα μέλη της κριτικής επιτροπής περιλαμβάνουν τους: Όλιβερ Στόουν, Μαρκ Ράιντελ, Άλαν Πάρκερ, Λι Τσανγκ-Ντονγκ, Λικ Μπεσσόν, Χήδερ Γκράχαμ, Ζαν-Ζακ Ανό, Εμίρ Κουστουρίτσα, Γκονγκ Λι, Μπάρι Λέβινσον, Παζ Βέγκα,  7  και Ατόμ Εγκογιάν. Άλλοι αξιόλογοι παρευρισκόμενοι περιλαμβάνουν τους Τζέσε Αϊζενμπεργκ, Πενγκ Γιούχαν, Χου Τζινγκ, και Αμάντα Σέιφριντ.  8  9 
Το πιο διάσημο βραβείο που δίνεται στη Σαγκάη είναι το Jin Jue  για την καλύτερη ταινία μεγάλου μήκους.
Ένα βραβείο που απονεμήθηκε το 2004 είχε στόχο τη συγκέντρωση νέων δυνάμεων στη δημιουργικότητα του κινηματογράφου, την ανακάλυψη/ανίχνευση νεαρών προσώπων στον κινηματογράφο και την προώθηση νέων παραγωγών από νέους κινηματογραφιστές σε παγκόσμια προοπτική. 10 
Τα  Διεθνή φοιτητικά βραβεία μικρού μήκους  καθιερώθηκε από το 9ο φεστιβάλ το 2006, ως έναν τρόπο επικοινωνίας των νέων με καταξιωμένους κινηματογραφιστές και προβολής των έργων τους. Είναι ένα από τα τρία μεγάλα βραβεία του Διεθνούς Φεστιβάλ Κινηματογράφου της Σαγκάης, μαζί με το Χρυσό Κύπελλο και το Βραβείο Νέου Ταλέντου Ασίας, με τα οποία όλο και περισσότεροι φοιτητές προσεγγίζουν την παγκόσμια κινηματογραφική βιομηχανία. 11 
Τα Βραβεία κινηματογραφικών μέσων της Κίνας  απονέμονται σε κάθε Διεθνές Φεστιβάλ Κινηματογράφου της Σαγκάης από το China Movie Channel από το 2007. Τα βραβεία ψηφίστηκαν από τους δημοσιογράφους στη βιομηχανία του θεάματος και στοχεύουν στην «προώθηση μεσαίων και μικρού προϋπολογισμού εγχώριων ταινιών και στην προβολή ταλαντούχων νέων σκηνοθετών και ηθοποιών».  12 
Τα Βραβεία Ταινιών Δράσης Τζάκι Τσαν απονεμήθηκαν κατά τη διάρκεια της Εβδομάδας Ταινιών Δράσης του Τζάκι Τσαν κατά τη διάρκεια του φεστιβάλ μεταξύ 2015 και 2018. Ψηφίστηκαν από τους δημοσιογράφους στη βιομηχανία του θεάματος και αποσκοπούσαν στον «εορτασμό των διεθνών ταινιών δράσης και στην τιμή όσων έχουν κάνει εξαιρετική συνεισφορά στο είδος».  13  14  Το 2019, αυτά τα βραβεία απονεμήθηκαν σε δική τους εκδήλωση που πραγματοποιήθηκε χωριστά από το φεστιβάλ. 15  
