Ο IBM PC  ήταν ο πρώτος προσωπικός υπολογιστής 8/16 -bit, που παρουσιάστηκε από την IBM στις 12 Αυγούστου 1981 με έμφαση στις εφαρμογές γραφείου. Θεωρείται σταθμός στην ιστορία των υπολογιστών καθώς σήμανε την έναρξη μιας νέας εποχής, τόσο για τα καινοτόμα χαρακτηριστικά του, όσο και για την ανοικτή αρχιτεκτονική του, που υπήρξε προπάτορας όλων των συμβατών IBM υπολογιστών . Ταυτόχρονα θεμελίωσε με εμφατικό τρόπο την μετέπειτα κυριαρχία τόσο της εταιρείας υλικού  Intel , όσο και της εταιρείας λογισμικού  Microsoft . Η IBM την εποχή παρουσίασης του PC είναι μια εταιρεία κολοσσός στην αγορά των μεγάλων υπολογιστικών συστημάτων  και λογισμικού με αδιαμφισβήτητη τεχνολογική, εμπορική και καινοτομική υπεροχή. Το πλαίσιο της αγοράς το 1981 είναι σε διαρκή κινητικότητα, οι σύγχρονοι δυνάμει ανταγωνιστές πολλοί και σημαντικοί , ωστόσο δεν υπάρχει μια σαφής τάση  για το τι θα επικρατήσει στο μέλλον.  Η IBM τελικά κυκλοφορεί το PC χωρίς δικό της λειτουργικό σύστημα,  1 , με τον 8088 , και με σαφή υποεκτίμηση για το ύψος των πωλήσεων και καταφέρνει το απίθανο: Ο IBM PC σπάει όλα τα ρεκόρ πωλήσεων  1 , δημιουργεί μια νέα βιομηχανία λογισμικού  και μια νέα οικογένεια επεξεργαστών  ενώ σηματοδοτεί και την κατάργηση του λειτουργικού συστήματος CP/M. Προκάτοχος του IBM PC ήταν ο 5120, πανάκριβος  και περιορισμένων δυνατοτήτων. 2  Διάδοχος εντός της σειράς PC ήταν ο AT και μετέπειτα η σειρά PS/2 το 1987.
Ο IBM PC.
Η μητρική του  IBM. Ενσωμάτωνε 8 Industry Standard Architecture slots, και δύο τύπου DIN connectors για πληκτρολόγιο και κασετόφωνο
Το πληκτρολόγιο του IBM PC
20MB Seagate ST-225 σκληρός δίσκος, με ελεγκτή από τη Western Digital
Η μονόχρωμη  οθόνη 5151 που δινόταν μαζί με το IBM PC.
5,25 Ιντσών οδηγός δισκέτας χωρητικότητας 320kB.
