Ο Μάριο Λάμας , , ήταν πρωταθλητής της αντισφαίρισης από το Μεξικό. 
Ο Λάμας ήταν βασικό στέλεχος της εθνικής ομάδας του Μεξικού στο Κύπελλο Ντέιβις όπου αγωνίστηκε συνολικά σε 21 διοργανώσεις κατά τη διάρκεια της καριέρας του 2 . Κέρδισε 21 παιχνίδια από τα 44 που έδωσε συνολικά, τα 15 από αυτά στο απλό 2 . Στο Ντέιβις καπ του 1962 ήταν μέλος της ομάδας που τερμάτισε ως δεύθτερη 2 . Αν και δεν έπαιξε στον τελικό εναντίον της Αυστραλίας, συμμετείχε στους τελικούς της Αμερικής και της Ζώνης Αμερικής 2 . 
Το 1960 στο πρωτάθλημα Γουίμπλεντον έφτασε μέχρι τον γύρο των 16 3 . Είχε φτάσει επίσης στον τέταρτο γύρο του γαλλικού πρωταθλήματος του 1961 3 . Στο Πρωτάθλημα αντισφαίρισης Ανατολικής Μεσογείου το 1958 ήταν δεύτερος στο διπλό αντρών με συμπαίκτη τον Φρανθίσκο Κοντέρας.
Ο Λάμας κατέκτησε το χρυσό μετάλλιο στο διπλό αντρών στους Παναμερικανικούς Αγώνες του 1955, με τον Γκουσταύβο Παλαφοχ ως συμπαίκτη του 4 . Στους Παναμερικανικούς Αγώνες του 1963, πήρε το ασημένιο μετάλλιο στο απλό, αφού έχασε στον τελικό από τον Ρολάντ Μπάρνς 5 .
Ο Λάμας πέθανε στις 17 Ιουνίου 2014 σε ηλικία 86 ετών 6 .
