Το «Ευλογημένη ανησυχία: Πώς ήλθε σε ύπαρξη το μεγαλύτερο κίνημα στον κόσμο και γιατί κανείς δεν το είδε να έρχεται»  είναι ευπώλητο των New York Times για το 2007 2  από τον Πολ Χόουκεν  3 . 
Το βιβλίο πραγματεύεται τους πολλούς μη κερδοσκοπικούς οργανισμούς και κοινοτικές οργανώσεις, αφιερωμένες σε πολλούς διαφορετικούς σκοπούς, τους οποίους ο Χόουκεν αποκαλεί περιβαλλοντικό και κοινωνικής δικαιοσύνης κίνημα 4 . Ο Χόουκεν εξηγεί ότι είναι ποικιλόμορφο κίνημα χωρίς χαρισματικό ηγέτη, χωρίς βασική, ενοποιητική ιδεολογία, το οποίο δεν αναγνωρίζεται από τους πολιτικούς και τα Μ.Μ.Ε. Ο συγγραφέας ισχυρίζεται ότι το συγκεκριμένο κίνημα έχει τη δυνατότητα να ωφελήσει τον πλανήτη 2 . Σύμφωνα με το Metropolis Magazine, το βιβλίο αντιπροσωπεύει αναζητήσεις στην ιστορία του περιβαλλοντικού κινήματος και προβλέψεις για το μέλλον του 5 
Κριτικός των New York Times αναφέρει ότι το Ευλογημένη Ανησυχία πραγματεύεται ένα κίνημα το οποίο κανείς δεν έχει παρατηρήσει, ούτε οι ίδιοι οι εμπλεκόμενοι κατά τόπους. Για τον ίδιο, το εξέχον σημείο του βιβλίου είναι η εξαιρετική κριτική του Χόουκεν στην επίθεση της χημικής βιομηχανίας στο Σιωπηλή Άνοιξη της Ρέιτσελ Κάρσον  το 1962, την περίοδο κατά την οποία πάλευε με τον καρκίνο 6 . Ο Χόουκεν, επίσης, καταγράφει τις ιστορίες άλλων ανθρώπων, που συνάντησαν δυσκολίες γιατί αντιστάθηκαν σε μεγάλες εταιρείες 2 .
