Συντεταγμένες: 39°8′55″N 21°28′49″E  /  39.14861°N 21.48028°E  / 39.14861; 21.48028
Το Ραπτόπουλο είναι χωριό της περιφερειακής ενότητας Ευρυτανίας, με 595 κατοίκους σύμφωνα με την απογραφή του 2011. Ανήκει στη Τοπική κοινότητα Ραπτόπουλου, στη δημοτική ενότητα Ασπροποτάμου, του δήμου Αγράφων. 2 
Είναι χτισμένο σε υψόμετρο 880 μ., στους πρόποδες του βουνού Τσούκα, κοντά στα όρια των περιφερειακών ενοτήτων Αιτωλοακαρνανίας, Άρτας και Καρδίτσας και απέχει από το Καρπενήσι 90χιλ.  3 
Το μικρό αυτό χωριό έχει δύο πλατείες. Στην κεντρική πλατεία βρίσκεται η εκκλησία του χωριού, ενώ στην άλλη πλατεία βρίσκεται το δημοτικό σχολείο. Στις μικρές αυτές πλατείες, τα καλοκαίρια διοργανώνονται πανηγύρια με παραδοσιακή μουσική, χορό και φαγητό.
