
Η Ελισάβετ, γερμ. Elizabeth  από τον Οίκος των Αψβούργων ήταν κόρη του αρχιδούκα της Αυστρίας και βασιλιά της Ουγγαρίας, Βοημίας & Γερμανίας. Με τον γάμο της έγινε βασίλισσα της Πολωνίας.
Ήταν η δεύτερη κόρη του Αλβέρτου Β΄ αρχιδούκα της Αυστρίας και βασιλιά της Ουγγαρίας, Βοημίας & Γερμανίας και της Ελισάβετ του Οίκου του Λουξεμβούργου, κόρη του Σιγισμούνδου εκλέκτορα του Βρανδεμβούργου και βασιλιά της Ουγγαρίας & Γερμανίας.
Παντρεύτηκε το 1454 τον Καζίμιρ Δ΄ Γιαγκιέλον βασιλιά της Πολωνίας & μεγάλο δούκα της Λιθουανίας και είχε τέκνα;
