Συντεταγμένες: 41°55′29″N 25°33′38″E  /  41.92472°N 25.56056°E  / 41.92472; 25.56056
Οι Άνω Ασκητές 1  ή ο Καλόγηρος είναι μικρός ημιορεινός οικισμός της Θράκης στην Περιφερειακή Ενότητα Ροδόπης.
Οι Άνω Ασκητές βρίσκονται προς τα ανατολικά όρια με την Περιφερειακή Ενότητα Έβρου, στην ανατολική άκρη του κάμπου της Κομοτηνής σε υψόμετρο 155 μέτρα 2 . Το χωριό απέχει 20 χλμ. ΝΔ. από τις Σάπες , 31 χλμ. ΝΑ. από την Κομοτηνή και 42 χλμ. Δ.-ΒΔ. από την Αλεξανδρούπολη ενώ είναι δίπλα και νοτιοδυτικά από τους Ασκητές των οποίων θεωρείται συνοικισμός. Αναφέρεται επίσημα για πρώτη φορά ως ξεχωριστός οικισμός το 1971 να απογράφεται στην τότε κοινότητα Μαρωνείας. 3  Σύμφωνα με το Πρόγραμμα «Καλλικράτης» μαζί με τη Μαρώνεια, τους Ασκητές, τον Άγιο Χαράλαμπο και τον Πλατανίτη αποτελούν την τοπική κοινότητα Μαρωνείας που υπάγεται στη δημοτική ενότητα Μαρωνείας του Δήμου Μαρωνείας - Σαπών και σύμφωνα με την απογραφή του 2011 έχει ως πληθυσμό 49 κατοίκους. 4 
Ο συνοικισμός κατοικείται αποκλειστικά από Τουρκογενείς Μουσουλμάνους.
