H Λαρίσα Ροξάνα Τζιούρτζιου , κυρίως γνωστή ως Roxen, είναι Ρουμάνα τραγουδίστρια. Θα εκπροσωπούσε τη Ρουμανία στο Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2020 και εκπροσώπησε τελικά τη χώρα της στο διαγωνισμό του 2021 με το τραγούδι "Amnesia".
Γεννημένη στην Κλουζ-Ναπόκα στις 5 Ιανουαρίου 2000 ως Larisa Roxana Giurgiu, η Roxen ανακάλυψε το πάθος της για μουσική σε ηλικία επτά ετών. Πήρε επίσης μαθήματα τραγουδιού και πιάνο ως παιδί. 2  3  Είναι μέλος της Global Records, 4  παρουσιάστηκε στον ρουμάνο παραγωγό Sickotoy "You Do not Love Me" τον Αύγουστο του 2019. Η ενιαία εμπορική επιτυχία στη Ρουμανία, φτάνοντας στο νούμερο 3 του διαγράμματος Airplay 100 της χώρας, και η ύπαρξη ραδιοφωνικών σταθμών σε διάφορες περιοχές, όπως η Γαλλία, οι Ηνωμένες Πολιτείες, η Ρωσία και η Ισπανία. Το ντεμπούτο single της "Ce-ti cântă dragostea" κυκλοφόρησε τον Νοέμβριο του ίδιου έτους και κορυφώθηκε στον αριθμό 18 στη Ρουμανία.
Στις αρχές Φεβρουαρίου του 2020, αναφέρθηκε ότι η Roxen ήταν μια από τους τρεις καλλιτέχνες που είχαν επιλεγεί για να εκπροσωπήσουν τη Ρουμανία στο διαγωνισμό τραγουδιού της Eurovision 2020. Το TVR είχε συνεργαστεί με την Global Records για την επιλογή. 5  6  Στις 11 Φεβρουαρίου αποκαλύφθηκε ως εκπρόσωπος της Ρουμανίας. 7  Τα πέντε τραγούδια της για τη Selection Naţională - "Alcohol You", "Beautiful Disaster", "Cherry Red", "Colors" and "Storm" - κυκλοφόρησαν στις 21 Φεβρουαρίου 2020. 8 
Το "Amnesia" είναι ένα τραγούδι της Ρουμάνας τραγουδίστριας Roxen. Το τραγούδι εκπροσώπησε τη Ρουμανία στο διαγωνισμό τραγουδιού της Eurovision 2021 στο Ρότερνταμ της Ολλανδίας και ήρθε 12ο στον ημιτελικό, μένοντας εκτός τελικού. 15 
Το τραγούδι επιλέχθηκε να εκπροσωπήσει τη Ρουμανία στο Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2021 στις 4 Μαρτίου 2021, μετά από την εσωτερική επιλογή της Roxen από τον εθνικό ραδιοτηλεοπτικό φορέα TVR. Στις 17 Νοεμβρίου 2020, η EBU επιβεβαίωσε ότι δεν θα διεξαχθεί η ημιτελική κλήρωση κατανομής για το διαγωνισμό του 2021. Αντ' αυτού, οι ημιτελικοί θα έχουν την ίδια σύνθεση χωρών όπως καθορίστηκε από την κλήρωση κατανομής των ημιτελικών του διαγωνισμού του 2020, που πραγματοποιήθηκε στις 28 Ιανουαρίου 2020 στο Δημαρχείο του Ρότερνταμ. Η Ρουμανία τοποθετήθηκε στον πρώτο ημιτελικό, που διεξήχθη στις 18 Μαΐου 2021, και εμφανίστηκε στο δεύτερο μισό του σόου. 16  Στον ημιτελικό κατέλαβε τη 12η θέση και έτσι αποκλείστηκε από τον τελικό.
