Η εθνική ομάδα ποδοσφαίρου της Καταλονίας  είναι η ομάδα ποδοσφαίρου της αυτόνομης κοινότητας της Καταλονίας, αυτόνομης κοινότητας της Ισπανίας. Η εθνική ομάδα ελέγχεται από την Καταλανική Ομοσπονδία Ποδοσφαίρου, και δεν είναι αναγνωρισμένη διεθνώς. Συμμετέχει σε διεθνείς διοργανώσεις, όπως το Παγκόσμιο Κύπελλο ή το Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα. Από το 1912, παίζει φιλικούς αγώνες απέναντι σε χώρες ή ομάδες, ή απέναντι σε άλλες κοινότητες της Ισπανίας.
Ο Γιόχαν Κρόιφ, ιστορικός παίκτης και προπονητής της Μπαρτσελόνα, ήταν ο ομοσπονδιακός προπονητής της Καταλονίας από τις 2 Νοεμβρίου 2009, ημερομηνία κατά την οποία διαδέχτηκε τον Πέρε Γκρατακός στην τεχνική της ηγεσία. Τον Κρόιφ αντικατέστησε ο Τζεράρντ Λόπεζ.
Το 1904, χάρη στη στήριξη της Καταλανικής Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου, η εθνική ομάδα της Καταλονίας δίνει τον πρώτο της αγώνα. Ωστόσο, από το 1912 που κάνει τα "σοβαρά" ξεκινήματα της με έναν αγώνα απέναντι στη Γαλλία. Στη διάρκεια των δεκαετιών 10, 20 και 30, η εθνική ομάδα της Καταλονίας έζησε τις χρυσές στιγμές της.
Με τον ερχομό του Φράνκο στην εξουσία, οι καταλανικές ομάδες διεγράφηκαν από τα τοπικά πρωταθλήματα της Ισπανίας. 
Με τον θάνατο του δικτάτορα ξεκινάει μία άλλη εποχή για την εθνική ομάδα της Καταλονίας. Το 1976 η Καταλονία παίζει αγώνα απέναντι στη Σοβιετική Ένωση, αλλά έπειτα κάνει 14 χρόνια να ξαναπαίξει αγώνα.
Ο Γιόχαν Κρόιφ, Ολλανδός παλιός μεγάλος παίκτης και προπονητής της Μπαρτσελόνα, αναλαμβάνει ομοσπονδιακός προπονητής της Καταλονίας από τις 2 Νοεμβρίου 2009, ημερομηνία κατά την οποία διαδέχτηκε τον Πέρε Γκρατακός στην τεχνική της ηγεσία. Στις 23 Δεκεμβρίου 2011, όταν ανακοίνωσε τη λίστα με τους παίκτες που είχαν κληθεί για τον αγώνα με αντίπαλο την Τυνησία, ο Γιόχαν Κρόιφ δήλωσε πως είχε στη διάθεσή του την καλύτερη καταλανική ομάδα στην ιστορία.
