Οι Μοναστικές αδελφότητες της Ιερουσαλήμ ιδρύθηκαν το 1975 από τον αδελφό Πιέρ-Μαρί Ντελφιέ με στόχο να βιωθεί το πνεύμα της μοναστικής ερήμου στην καρδιά των πόλεων.
Γεννημένες εντός του κινήματος ανανέωσης που ακολούθησε το συμβούλιο Βατικανό Β', με την πρωτοβουλία του Καρδιναλίου Μαρτύ, τότε αρχιεπισκόπου του Παρισιού, και του Πατέρα Πιέρ-Μαρί Ντελφιέ, οι Αδελφότητες της Ιερουσαλήμ συγκεντρώνουν μοναχούς, μοναχές και λαϊκούς που είχαν εκδηλώσει ενδιαφέρον, ο καθένας σύμφωνα με το χάρισμά του και την ίδια του τη θέληση, να μοιραστεί μια κοινή πνευματικότητα που να τους καλεί να ζήσουν «στη καρδιά των πόλεων, στη καρδιά του Θεού».
Γύρω από τα Μοναστικά Ινστιτούτα των Αδελφών  και των Αδελφών  της Ιερουσαλήμ, των οποίων το βασικό λειτούργημα είναι να «απλώσουν ένα χαλί προσευχής στη ματαιότητα» των μεγάλων μας πόλεων, άλλα παρακλάδια άρχισαν σιγά-σιγά να κάνουν την εμφάνισή τους για να σχηματίσουν μαζί την «Οικογένεια» της Ιερουσαλήμ : Αποστολικές Αδελφότητες, επεκτείνοντας το χάρισμα της «Ιερουσαλήμ» στην ενοριακή ζωή, και αρκετές Λαϊκές Αδελφότητες, αντλώντας από τη λειτουργία της Ιερουσαλήμ και στην πνευματικότητα που μοιράζονται με τους αδελφούς και τις αδελφές χάρη στο «Livre de Vie» της Ιερουσαλήμ, το σφρίγος του ιδίου τους του εκκλησιαστικού ριζώματος.
Γιατί Ιερουσαλήμ?
"Γιατί η Ιερουσαλήμ είναι η πόλη που παραχωρήθηκε από τον Θεό στους ανθρώπους και χτίστηκε από τους ανθρώπους για τον Θεό, γινόμενη σε αυτό η προεξέχουσα όλων των πόλεων του κόσμου, και το γεγονός ότι το λειτούργημά σου είναι πολίτης, είσαι μοναχός και μοναχή της Ιερουσαλήμ. §161
Φρόντισε να κρατήσεις στη καρδιά σου μια πραγματική ανησυχία για την κοινωνία με όλους τους γιους του Αβραάμ, Εβραίους και Μουσουλμάνους, που είναι όπως εσύ λάτρεις του μοναδικού Θεού και για τους οποίους η Ιερουσαλήμ είναι επίσης μια Άγια Πόλη. §174'' "
Οι Μοναστικές Αδελφότητες της Ιερουσαλήμ αναβαθμίστηκαν σε Επισκοπικά Ινστιτούτα της Εκκλησιαστικής Ζωής στις 31 Μαΐου 1996 από τον καρδινάλιο Λουστιγκέρ.
Αυτές οι καθολικές κοινότητες υπάρχουν στη:
