Ο Ότο Χάαμπ   ήταν Ελβετός οφθαλμίατρος.
Το 1875, απέκτησε το διδακτορικό του από το Πανεπιστήμιο της Ζυρίχης, όπου, ως φοιτητής, ήταν βοηθός του Καρλ Γιόζεφ Έμπερτ στην ανατομική παθολογία. Το 1886, διαδέχθηκε τον Γιόχαν Φρίντριχ Χόρνερ ως καθηγητή οφθαλμολογίας στη Ζυρίχη, μια θέση που κατείχε μέχρι το 1919.
Ο Χάαμπ συνέβαλε στην παθολογική ανατομία του οφθαλμού, καθώς και στη θεραπεία βλαβών που σχετίζονται με τα μάτια. Το 1885 περιέγραψε κλινικά αυτό που ονόμασε γεροντική νόσο της ωχράς κηλίδας, γνωστή σήμερα ως γεροντική εκφύλιση της ωχράς κηλίδας  και διερεύνησε τις ατροφικές και μελαγχρωματικές αλλαγές στην περιοχή της ωχράς κηλίδας του οφθαλμού που σχετίζεται με την πάθηση.
Το όνομά του σχετίζεται με διάφορα ιατρικά επώνυμα, που περιλαμβάνουν: «αντανακλαστικό του Χάαμπ», το οποίο είναι ένα άλλο όνομα για το αντανακλαστικό φωτός της κόρης και «μαγνήτης του Χάαμπ», ένας ισχυρός μαγνήτης που χρησιμοποιείται για την αφαίρεση μεταλλικών σωματιδίων από το μάτι. Επίσης, η «κλίμακα Χάαμπ» είναι μια συσκευή που χρησιμοποιείται για τη μέτρηση της διαμέτρου της κόρηςκαι οι «ραβδώσεις του Χάαμπ» είναι οριζόντιες σχισμές στην μεμβράνη του Ντεσεμέτ που σχετίζεται με πρωτογενές νεανικό γλαύκωμα.
