Ο Μητροπολίτης Αχαΐας Αθανάσιος Χατζόπουλος είναι Έλληνας ιεράρχης, Μητροπολίτης Αχαΐας και είχε διετελέσει Διευθυντής του Γραφείου της Αντιπροσωπείας της Εκκλησίας της Ελλάδος στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Γεννήθηκε στην Αθήνα το 1950. Αποφοίτησε από το Β' Γυμνάσιο Αρρένων Αθηνών. Έλαβε πτυχίο από τη Φιλοσοφική Σχολή του Πανεπιστημίου Αθηνών το 1972 και το πτυχίο του από τη Θεολογική Σχολή του ίδιου ιδρύματος το 1976. Έκανε μεταπτυχιακές σπουδές στο Ινστιτούτο Ανατολικών Σπουδών του Πανεπιστημίου της Ρώμης. Το 1984, έλαβε διδακτορικό δίπλωμα από το Πανεπιστήμιο της Οξφόρδης με ειδίκευση στην Ελληνική Πατερική Παράδοση. Έλαβε υποτροφία από την Ποντιφική Επιτροπή για την Ενότητα των Χριστιανών από το 1977 έως το 1980 και ήταν επιμελητής χειρογράφων της Εθνικής Βιβλιοθήκης της Ελλάδος από το 1983 έως το 1994. Διετέλεσε καθηγητής του Οικουμενικού Πανεπιστημίου του Μποσσύ κατά την περίοδο από το 1994 έως το 1997, του Ινστιτούτου Μεταπτυχιακών Σπουδών στη Γενεύη, καθώς επίσης και επισκέπτης καθηγητής των Πανεπιστημίων της Γενεύης και του Φριβούργου από το 1997 έως το 2000. Από το 1993 έως το 1994, δίδαξε σε διάφορα ιδρύματα, όπως αυτό της Θεολογικής Ακαδημίας στην Αλβανία.
Στις 11 Οκτώβριου 2000, εξελέγη από την Ιεραρχία της Ιεράς Συνόδου της Εκκλησίας της Ελλάδος, Βοηθός Επίσκοπος της Αρχιεπισκοπής Αθηνών με τον τίτλο του Επισκόπου Αχαΐας και διορίσθηκε διευθυντής του Γραφείου της Αντιπροσωπείας της Εκκλησίας της Ελλάδος στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Στις 5 Αυγούστου 2007 η Διαρκής Ιερά Σύνοδος της Εκκλησίας της Ελλάδος τον ανύψωσε, τιμής ένεκεν, σε Μητροπολίτη Αχαΐας. Στις 10 Οκτωβρίου 2022 παραιτήθηκε από τη Θέση του Διευθυντού του Γραφείου της Αντιπροσωπείας της Εκκλησίας της Ελλάδος στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
~ ~ ~ Αρχιεπίσκοπος ~ ~ ~
~ Μητροπολίτες της Αυτοκεφάλου Εκκλησίας της Ελλάδος  ~
Καρυστίας Σεραφείμ 
Σπάρτης Ευστάθιος 
Μαντινείας Αλέξανδρος 
Νικαίας Αλέξιος 
Ναυπάκτου Ιερόθεος 
Δημητριάδος Ιγνάτιος 
Καισαριανής Δανιήλ 
Ύδρας Εφραίμ 
Πειραιώς Σεραφείμ 
Σύρου Δωρόθεος 
Χαλκίδος Χρυσόστομος 
Νέας Σμύρνης Συμεών 
Κερκύρας Νεκτάριος 
Μεσογαίας Νικόλαος 
Πατρών Χρυσόστομος 
Κυθήρων Σεραφείμ 
Κορίνθου Διονύσιος 
Τριφυλίας Χρυσόστομος 
Μεσσηνίας Χρυσόστομος 
Λευκάδος Θεόφιλος 
Θηβών Γεώργιος 
Παροναξίας Καλλίνικος 
Φωκίδος Θεόκτιστος 
Άρτης Καλλίνικος 
Ηλείας Αθανάσιος 
Ιλίου Αθηναγόρας 
Ζακύνθου Διονύσιος 
Κηφισίας Κύριλλος 
Νέας Ιωνίας Γαβριήλ 
Γλυφάδας Αντώνιος 
Αργολίδος Νεκτάριος 
Θεσσαλιώτιδος Τιμόθεος 
Μεγάρων Κωνσταντίνος 
Κεφαλληνίας Δημήτριος 
Τρίκκης Χρυσόστομος 
Καρπενησίου Γεώργιος 
Μετεώρων Θεόκλητος 
Μάνης Χρυσόστομος 
Φθιώτιδος Συμεών 
Λαρίσης Ιερώνυμος 
Καλαβρύτων Ιερώνυμος 
Περιστερίου Γρηγόριος 
Θήρας Αμφιλόχιος 
Γόρτυνος Νικηφόρος 
~ Μητροπολίτες του Οικουμενικού Πατριαρχικού Θρόνου  ~
Θεσσαλονίκης Άνθιμος 
Παραμυθίας Τίτος 
Μηθύμνης Χρυσόστομος 
Μυτιλήνης Ιάκωβος 
Γουμενίσσης Δημήτριος 
Βεροίας Παντελεήμων 
Διδυμοτείχου Δαμασκηνός 
Δρυϊνουπόλεως Ανδρέας  
Ξάνθης Παντελεήμων 
Σάμου Ευσέβιος 
Φλωρίνης Θεόκλητος 
Κασσανδρείας Νικόδημος 
Σερρών Θεολόγος 
Σιδηροκάστρου Μακάριος 
Εδέσσης Ιωήλ 
Ζιχνών Ιερόθεος 
Ελευθερουπόλεως Χρυσόστομος 
Κοζάνης Παύλος 
Αλεξανδρουπόλεως Άνθιμος 
Νεαπόλεως Βαρνάβας 
Χίου Μάρκος 
Νικοπόλεως Χρυσόστομος 
Ιερισσού Θεόκλητος  
Μαρωνείας Παντελεήμων 
Κίτρους Γεώργιος 
Ιωαννίνων Μάξιμος 
Ελασσώνος Χαρίτων 
Γρεβενών Δαβίδ 
Νέας Κρήνης Ιουστίνος 
Φιλίππων Στέφανος 
Σισανίου Αθανάσιος 
Λήμνου Ιερόθεος 
Λαγκαδά Πλάτων 
Καστορίας Καλλίνικος 
Πολυανής Βαρθολομαίος 
~ Τιτουλάριοι Μητροπολίτες ~
Δωδώνης Χρυσόστομος 
Νεοχωρίου Παύλος 
Βρεσθένης Θεόκλητος 
Διαυλείας Αλέξιος 
Θερμοπυλών Ιωάννης 
Αχαΐας Αθανάσιος 
Βελεστίνου Δαμασκηνός 
Φαναρίου Αγαθάγγελος 
Κορωνείας Παντελεήμων 
~ Βοηθοί Επίσκοποι ~
Χριστιανουπόλεως Προκόπιος  
Ελευσίνος Δωρόθεος  
Κερνίτσης Χρύσανθος 
Ανδρούσης Κωνστάντιος 
Ευρίπου Χρυσόστομος 
Κεγχρεών Αγάπιος 
Τεγέας Θεόκλητος 
Ωρεών Φιλόθεος 
~ Τιτουλάριοι Επίσκοποι ~
~ Σχολάζοντες Ιεράρχες ~
πρ. Καλαβρύτων Αμβρόσιος 
πρ. Ηλείας Γερμανός 
πρ. Κίτρους Αγαθόνικος 
πρ. Άρτης Ιγνάτιος 
