Το Πανεπιστήμιο Χόφστρα ή Πανεπιστήμιο Hofstra  είναι ιδιωτικό ερευνητικό πανεπιστήμιο στην Νέα Υόρκη και συγκεκριμένα στο Χέμπστεντ. Το μεγαλύτερο πανεπιστήμιο στο Λονγκ Άιλαντ, 1 το Χόφστρα  ιδρύθηκε το 1935 ως παρακλάδι του Πανεπιστημίου της Νέας Υόρκης. 2  Έγινε ανεξάρτητο κολέγιο το 1939 και πανεπιστήμιο το 1963.  3  Αποτελούμενο από 10 σχολές, το Χόφστρα έχει αρκετά καλή φήμη σαν πανεπιστήμιο και εκεί έχουν διοργανωθεί μια σειρά από σημαντικά συνέδρια και προεδρικά ντιμπέιτ.  4 
Πιο γνωστές σχολές του Πανεπιστημίου είναι η Ιατρική Σχολή Νόρθουελ και η Νομική Σχολή Μόρις Α. Ντέιν, οι οποίες θεωρούνται ευρέως και οι καλύτερες του Πανεπιστημίου.  5  6 
Στις προσωπικότητες που συνδέονται με το Πανεπιστήμιο Χόφστρα περιλαμβάνονται οι:
