Ο Νταμίρ Καχριμάν  είναι Σέρβος επαγγελματίας ποδοσφαιριστής, ο οποίος αγωνίζεται ως τερματοφύλακας για την Ραντνίτσκι Νις. 
Έχει αγωνιστεί, κατά σειρά, στις ΦΚ Σλομπόντα Ούζιτσε, ΦΚ Γιάβορ Ιβάνιτσα, ΦΚ Σεμλίνο, Βοϊβοντίνα Νόβι Σαντ, Κόνιασπορ, ΦΚ Ραντ Βελιγραδίου, ΣΚ Ταβρίγια Συμφερόπολης, Ερυθρό Αστέρα Βελιγραδίου, Ηρακλή και Λαμία. 3 Ήταν μέλος της Εθνικής Σερβίας U21, ειδικά κατά τη διάρκεια του Ευρωπαϊκού Πρωταθλήματος U21 του 2007 που διεξήχθη στην Ολλανδία, στο οποίο η Σερβία έφτασε στον τελικό και ο Καχριμάν επελέγη στην Κορυφαία 11αδα της διοργάνωσης. 
Επίσης, έχει 8 συμμετοχές με την Εθνική Σερβίας. 4  
