Ο Πρινοκοκκάς ήταν Έλληνας αγωνιστής του 15ου αιώνα. 
Έζησε στην Πελοπόννησο. Όταν οι Τούρκοι κατέλυσαν τον Μοριά και δεν βρήκαν αντίσταση επειδή το Δεσποτάτο του Μυστρά είχε διαλυθεί, ο Πρινοκοκκάς αντιτάχτηκε. Στο Καστρίτσι, λίγο έξω από την Σπάρτη πολέμησε αρκετό καιρό και πολιορκήθηκε. Οι στρατιώτες του πέθαναν από την πείνα και γι'αυτό αναγκάστηκε να συνθηκολογήσει. Οι Τούρκοι όμως δεν κράτησαν το λόγο τους και τον έγδαραν αυτόν ζωντανό, ενώ παλούκωσαν άλλους 300 κατοίκους του Καστριτσίου.
