Το γαελικό ποδόσφαιρο , που συνήθως αναφέρεται ως ποδόσφαιρο  ή ιρλανδικό , 2  είναι ένα ιρλανδικό ομαδικό άθλημα. Αποτελεί μια μορφή ποδοσφαίρου που προέρχεται από παραδοσιακά ιρλανδικά παιχνίδια με μπάλα. Διεξάγεται μεταξύ δύο ομάδων με 15 παίκτες η κάθε μία, σε ένα ορθογώνιο γήπεδο με γρασίδι. Στόχος του παιχνιδιού είναι η επίτευξη τέρματος με λάκτισμα ή με διατήρηση της μπάλας στην τελική γραμμή της αντίπαλης ομάδας ή ανάμεσα σε δύο κάθετες δοκούς πάνω από την εστία, με ύψος 2,5 μέτρα  από το έδαφος .
