Η αλεπού κορσάκ , γνωστή απλά και ως κορσάκ, είναι μεσαίου μεγέθους αλεπού που βρίσκεται σε στέπες, ημιερήμους και ερήμους στην Κεντρική Ασία, η οποία εκτείνεται στη Μογγολία και τη βορειοανατολική Κίνα. Από το 2004, έχει ταξινομηθεί ως ελάχιστης ανησυχίας από την IUCN, αλλά οι πληθυσμοί αυξομειώνονται σημαντικά, και οι αριθμοί μπορούν να μειωθούν δεκαπλάσια μέσα σε ένα μόνο έτος. 1 
Είναι επίσης γνωστή ως η αλεπού της στέπας, και μερικές φορές αναφέρεται ως η «αλεπού της άμμου», αλλά αυτή η ορολογία προκαλεί σύγχυση, διότι με αυτό το όνομα είναι επίσης γνωστά και άλλα δύο είδη, η θιβετιανή αλεπού της άμμου και η αλεπού του Ρούπελ. Η λέξη «κορσάκ» προέρχεται από τη ρωσική ονομασία για το ζώο, «корса́к», που προέρχεται στην τελική από τη λέξη των τουρκικών γλωσσών «karsak». 2  Η αλεπού κορσάκ απειλείται από το κυνήγι για το εμπόριο γούνας.
