Η Κουένμπουρ ή Γουίμπορν ήταν μια αγία των Αγγλοσαξόνων τον 8ο αιώνα, κόρη του Κένρεντ του Ουέσσεξ, αδελφή του Ίνε του Ουέσσεξ και της Κάθμπουρ συζύγου του Άλντφριθ της Νορθουμβρίας η οποία ήταν η πρώτη ηγουμένη στο Γουίμπορν Μίνστερ. 3  Είναι πολύ πιθανό η Κουένμπουρ να διαδέχθηκε την αδελφή της στην ηγεσία του αβαείου μετά τον θάνατο της. 4  Υπάρχουν ελάχιστες πληροφορίες σχετικά με την Κουένμπουρ, η βασική πηγή είναι μια αναφορά στο Αγγλοσαξωνικό χρονικό για το έτος 718 σύμφωνα με την οποία :
"... ο Έοππα ήταν γιος του Ίνγκιλντ, ο Ίνγκιλντ του Κέντερ, η Κάθμπουρ του Κέντερ και η Κουένμπουρ του Κέντερ και ο Κέντερ του Κέολβαλντ ..."
Το όνομα της Κάθμπουρ αναφέρεται αργότερα σε δυο έγγραφα του 11ου αιώνα στο αβαείο του Ρέστινγκ τα οποία την αναφέρουν ως Αγία
" ... η Αγία Κάθμπουρ στο Γουίμπορν Μίνστερ η οποία το ίδρυσε και καθιέρωσε τα έθιμα τα οποία υπάρχουν μέχρι σήμερα."
Σε έναν στίχο στην συνέχεια εμφανίζεται η προσθήκη "και Κουένμπουρ" μετά το όνομα της Κάθμπουρ. Ο ιστορικός Φέλιξ Λίμπερμαν   που εξέτασε το κείμενο τον 11ο αιώνα κατέληξε στο ότι πρόκειται για μεταγενέστερη προσθήκη και ότι το πρωτότυπο αναφερόταν μονάχα στην Αγία Κάθμπουρ. 5  
