Συντεταγμένες: 52°15′10″N 21°0′45″E  /  52.25278°N 21.01250°E  / 52.25278; 21.01250
Η Εκκλησία του Αγίου Υάκινθου , που πήρε το όνομά του από τον Άγιο Υάκινθο της Πολωνίας, είναι εκκλησία που βρίσκεται στη Νέα Πόλη της Βαρσοβίας, στην οδό Φρέτα 8/10. 2 
Η Εκκλησία του Αγίου Υάκινθου ιδρύθηκε από το Τάγμα των Δομινικανών και γειτνιάζει με το μεγαλύτερο μοναστήρι της Βαρσοβίας. Η εκκλησία είναι ένα μείγμα αναγεννησιακού και πρώιμου μπαρόκ στυλ. Η κατασκευή της ξεκίνησε το 1603 και ολοκληρώθηκε το 1639. 3 
Κατά την ανέγερση και λίγο αργότερα, ο ναός περικλείστηκε με περίτεχνα παρεκκλήσια. Το 1627, η Γιαντβίγκα Μίνσκα ίδρυσε το παρεκκλήσι του Τιμίου Σταυρού, το λεγόμενο Σκοτεινό Παρεκκλήσι, και το 1651 οι Βασιλικοί Μουσικοί ίδρυσαν το Παρεκκλήσι της Παναγίας των Χιονιών.
Όταν η Βαρσοβία καταλήφθηκε από τις σουηδικές και βρανδεμβουργιανές δυνάμεις το 1655, η εκκλησία είχε την ίδια μοίρα με άλλα κτίρια της πόλης. λεηλατήθηκε και κάηκε. 4  Μετά τον πόλεμο ξαναχτίστηκε και καθαγιάστηκε το 1661 από τον Επίσκοπο Βόιτσεχ Τολιμπόφσκι, τον επίσκοπο του Πόζναν. Το 1662, το χτίστηκε καμπαναριό δίπλα στην εκκλησία, και το 1690, ο Άνταμ Κοτόφσκι ίδρυσε το πιο σημαντικό χαρακτηριστικό της εκκλησίας - το παρεκκλήσι του Αγίου Δομίνικου. 4  Το περίτεχνο μπαρόκ κτίριο κατασκευάστηκε σύμφωνα με το σχέδιο του εξέχοντος αρχιτέκτονα της Βαρσοβίας, Τίλμαν φαν Χάμερεν. 4  5 
Ο 18ος αιώνας ήταν η εποχή της μεγαλύτερης ακμής της εκκλησίας. Η βιβλιοθήκη του μοναστηριού διέθετε την πλουσιότερη συλλογή τόμων στην Πολωνία. Δυστυχώς, στα μετέπειτα χρόνια καταστράφηκε ολοσχερώς. 4 
Κατά τη διάρκεια του Β΄ Παγκοσμίου Πολέμου, η εκκλησία και το μοναστήρι υπηρέτησαν τις πολωνικές δυνάμεις στην Εξέγερση της Βαρσοβίας ως νοσοκομείο πεδίου. 6  Το γεγονός αυτό μετέτρεψε τα κτίρια αυτά σε στόχους συχνών βομβαρδισμών από τους Γερμανούς. 4  Κατά τη διάρκεια των βομβαρδισμών σκοτώθηκαν πάνω από χίλιοι άμαχοι και αντάρτες. 4 
Η πρόσοψη είναι μπαρόκ, αν και το εσωτερικό είναι εντελώς μοντέρνο, γιατί ελάχιστα από τα αυθεντικά έπιπλα της εκκλησίας διατηρήθηκαν. Μεταξύ αυτών, τα πιο ενδιαφέροντα είναι τα επιτύμβια μνημεία - ο μανιεριστικός τάφος της Καταζίνα Οσολίνσκα, που κατασκευάστηκε το 1607 , ο τάφος της Άννα Ταρνόφσκα, σκαλισμένος από καφέ μάρμαρο του Χεντσίνι περίπου το 1616, ο οποίος απεικονίζει την Άννα στην τυπική πολωνική επιτύμβια τέχνη να κοιμάται, ο μαύρος μαρμάρινος επιτάφιος της Ρεγκίνα Σροτσίνσκα, μιας πλούσιου εμπόρου από την Κρακοβία, αρχικά διακοσμημένος με ένα πορτρέτο φέρετρο της Ρεγκίνα ζωγραφισμένο σε πλακέτα κασσίτερου. Δίπλα στο ιερό υπάρχει ένα παρεκκλήσι για τον Άγιο Δομίνικο με το πιο πολύτιμο στοιχείο της επίπλωσης της εκκλησίας - ένα ξύλινο άγαλμα του Ecce Homo του 18ου αιώνα από τον Αντόνι Οσίνσκι, με άφθονες διακοσμήσεις από γυψομάρμαρο, έναν μαύρο μαρμάρινο βωμό και μια πύλη. 4 
