Συντεταγμένες: 36°51′N 42°59′E  /  36.850°N 42.983°E  / 36.850; 42.983
Το Ντοχούκ  είναι η πρωτεύουσα του Κυβερνείου Ντοχούκ, στην περιοχή του Κουρδιστάν στο Ιράκ.
Το 2020, έρευνες αποκάλυψαν στους λόφους Μπαλιούζ, δέκα χιλιόμετρα δυτικά της πόλης Ντοχούκ, μια αρχαία πλάκα με ελληνική επιγραφή η οποία χρονολογείται από το 165 π.Χ. Η επιγραφή αναφέρεται στον Δημήτριο, τον άρχοντα της περιοχής εκείνης της εποχής. 2 
Επτά χιλιόμετρα νοτιοδυτικά της Ντοχούκ, το σπήλαιο Χαλαμάτα είναι αρχαιολογική θέση η οποία περιέχει τα ασσυριακά ανάγλυφα γνωστά ως ανάγλυφα Μαλτάι, που σχετίζονται με το βόρειο σύστημα καναλιών που χτίστηκε από τον Ασσύριο βασιλιά Σενναχειρείμ  για να μεταφέρει νερό στην πρωτεύουσά του τη Νινευή. 3 
Σύμφωνα με το σύστημα κλιματικής ταξινόμησης Κέππεν-Γκάιγκερ, το Ντοχούκ, όπως και το μεγαλύτερο μέρος της Άνω Μεσοποταμίας, έχει μεσογειακό κλίμα με καυτά καλοκαίρια  που χαρακτηρίζονται από αποπνικτικά, παρατεταμένα, άνυδρα καλοκαίρια παράλληλα με δροσερούς προς κρύους, υγρούς χειμώνες. Οι βροχοπτώσεις πέφτουν τους δροσερότερους μήνες, με μεγαλύτερη ένταση στα τέλη του χειμώνα και στις αρχές της άνοιξης. Η πόλη μπορεί να έχει περίπου δύο ή τρεις χιονισμένες μέρες το χρόνο, με πιο έντονες χιονοπτώσεις στα ορεινά. Τα καλοκαίρια είναι σχεδόν χωρίς βροχή, με τη βροχή να επιστρέφει στα τέλη του φθινοπώρου.
