Στην ελληνική μυθολογία ο Βρισέας , ή Βρίσης, γιος του `Αρδυος, ήταν είτε βασιλιάς των Λελέγων στην Πήδασο της Πισιδίας, είτε ιερέας στη Λυρνησσό της Μυσίας. Ο Βρισέας είναι περισσότερο γνωστός ως ο πατέρας της Βρισηίδας , η διεκδίκηση της οποίας ως αιχμάλωτης των Ελλήνων διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην υπόθεση της Ιλιάδας. Εκτός από τη Βρισηίδα, ο Βρισέας, που ήταν αδελφός του Χρύση, του πατέρα της Χρυσηίδας, είχε και ένα γιο, τον Ηετίωνα . Σύμφωνα με μία παράδοση, ο Βρισέας αυτοκτόνησε όταν κατάλαβε ότι ο Αχιλλέας θα κυρίευε την πόλη του. Ο Βρισέας αναφέρεται στην Ιλιάδα .
