Το Minecraft είναι επερχόμενη Αμερικανική ταινία περιπέτειας σε σκηνοθεσία από τον Τζάρεντ Χες, βασισμένη στο ομώνυμο βιντεοπαιχνίδι της Mojang Studios. Πρωταγωνιστεί ο Τζέισον Μομόα.
Η ταινία ανακοινώθηκε τον Φεβρουάριο του 2014 από τον Μάρκους Πέρσον, τον δημιουργό του βιντεοπαιχνιδιού. Διάφοροι σκηνοθέτες προσλήφθηκαν τα επόμενα χρόνια, με τον τελευταίο να είναι ο Χες, ο οποίος προσλήφθηκε τον Απρίλιο του 2022. Τον ίδιο μήνα ανακοινώθηκε πως ο Μομόα θα πρωταγωνιστήσει. Τα γυρίσματα ήταν προγραμματισμένα να ξεκινήσουν τον Αύγουστο του 2023 στην Νέα Ζηλανδία, αλλά έχουν καθυστερήσει λόγω της απεργίας SAG-AFTRA του 2023. 3 
Η ταινία είναι προγραμματισμένη να κυκλοφορήσει στις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής στις 4 Απριλίου του 2025, από την Warner Bros. Pictures. 4 
