Τα Κρυστάλλινα κρανία  είναι κατασκευασμένα απο καθαρό κρύσταλλο χαλαζία και επίσημως σήμερα υπάρχουν 13 τετοια κρανία. Δύο από αυτά τα κρυστάλλινα κρανία βρισκόνται σε μουσεία, το ένα στο Βρετανικό Μουσείο  στο Λονδίνο, και το άλλο στο Μουσείο του Ανθρώπου στο Παρίσι. Κανένα από τα 13 κρανία δεν έχει το ιδιο μεγέθος με κάποιο άλλο. Το μεγαλύτερο από αυτά τα κρανία ζυγίζει 14 κιλά. Εικάζεται ότι έχουν ανακαλυφθεί σε χώρες της  Κεντρικής Αμερικής, όπως είναι το Μεξικό, η Γουατεμάλα και το Μπελίζ, και ότι ανήκουν στην μεσοαμερικανική περίοδο και στους πολιτισμούς των Αζτέκων και των Μάγιας. 1  Το πιο γνωστό και διασήμο κρυστάλλινο κρανίο είναι αυτό του Μίτσελ-Χέτζες που πιθανόν ανακαλυφθήκε στο Μπελίζ το 1924. 2 
Το Κρυστάλλινο κρανίο του Μίτσελ- Χέτζες, είναι ένα τέλειο σχεδόν κρανίο σε φυσικό μέγεθος. Είναι από καθαρό κρύσταλλο χαλαζία, ενώ η κάτω σιαγόνα 
μετακινείται. 
Ζυγίζει 5 κιλά, έχει ύψος 13,18 εκ. -πλάτος 12,38 εκ.-μήκος 20 εκ.
Το κρυστάλλινο κρανίο ήρθε στο  φως κατά τη διάρκεια μιας αρχαιολογικής
αποστολής του βρετανού αρχαιολόγου Αλμπέρτ Μίτσελ Χέτζες, στο Γιουκατάν της κεντρικής Αμερικής κοντά σε έναν  ερειπωμένο 
αρχαίο ναό των Μάγια. Το μέρος στο οποίο έγιναν οι ανασκαφές είναι γνωστό σήμερα ως 
Λουμπαντούν, το οποίο σημαίνει «ο τόπος των πεσόντων λίθων».  Ο Μίτσελ Χέτζες είχε πάρει μαζί  του σε εκείνη την αποστολή, και την  κόρη του Άννα, η οποία στάθηκε η τυχερή της αποστολής: την ημέρα των 17ων  γενέθλιων της, στα ερείπια ενός αρχαίου βωμού κοντά στις ανασκαφές ξέθαψε το περίφημο κρανίο. Το κρυστάλλινο κρανίο υπολειπόταν του κάτω σιαγόνα, ο οποίος βρέθηκε τρεις μήνες μετά, αρκετά μέτρα μακριά από τον βωμό.  2 
Η Άννα μετά τον θάνατο του πατέρα της γύρω στο 1960, αποφάσισε να δώσει το κρυστάλλινο κρανίο σε ερευνητές ώστε να ανακαλύψουν την καταγωγή και τον τρόπο κατασκευής του. 
Ο πρώτος που εξέτασε το κρανίο ήταν ο κριτικός τέχνης Φρανκ Ντορντλάντ, και  ο οποίος ανακάλυψε ένα σύμπλεγμα από  φακούς, κανάλια και πρίσματα τα οποία δημιουργούσαν παράξενα οπτικά εφέ. Το πιο παράδοξο ήταν ότι ο ίδιος, ακόμα και με μικροσκόπιο δεν μπόρεσε να βρει ίχνος από επεξεργασία πάνω στην τέλεια λουστραρισμένη επιφάνεια του.
Ο Ντορντλαντ εισηγήθηκε τότε στην Άννα να απευθυνθεί στην πασίγνωστη εταιρία υπολογιστών Hewlett-Packard, η οποία τότε ειδικευόταν σε ταλαντώσεις κρυστάλλων.  
Τα αποτελέσματα της έρευνας της εταιρίας το 1964 έδειξαν ότι το  Κρυστάλλινο Κρανίο έχει δημιουργηθεί αιώνες πριν από την εμφάνιση των Μάγια. 3 
