Η Σιένα Ρόουζ Νταϊάνα Μίλερ   είναι Βρετανή-Αμερικανίδα ηθοποιός. Γεννήθηκε στη Νέα Υόρκη και μεγάλωσε στο Λονδίνο. Ξεκίνησε την καριέρα της σε βρετανικές ταινίες, σε υποστηρικτικούς ρόλους στο αστυνομικό θρίλερ Layer Cake , ακολουθούμενο από τον Alfie . Το 2006 η Μίλερ απεικόνισε τον πρωταγωνιστικό ρόλο της Έντι Σεντγουίκζ στο Factory Girl, ακολουθούμενο από έναν υποστηρικτικό ρόλο στο Stardust . Το 2008 ήταν υποψήφια για το βραβείο BAFTA Ανερχόμενης ηθοποιού.
Η Μίλερ θα βρεθεί στο επίκεντρο της προσοχής στα τέλη της δεκαετίας του 2000 για το ρόλο της στο G.I. Joe: Η Γέννηση της Κόμπρα  και έλαβε έπαινο για το ρόλο της ως Τίπι Χέντρεν στην τηλεοπτική ταινία The Girl , για την οποία ήταν υποψήφια για Βραβείο BAFTA καλύτερη ηθοποιού σε τηλεοπτική ταινια και ένα Βραβείο Χρυσής Σφαίρας Καλύτερης ηθοποιού. Το 2014 πρωταγωνίστησε σε δύο βιογραφικές δραματικές ταινίες, το Foxcatcher , που απεικόνεισε την Νάνσι Σουλτζ και τον Αμερικανό Σκοπευτή , που απεικόνισε την Τάγια Κάιλ. Την επόμενη χρονιά πρωταγωνίστησε στις δραματικές ταινίες High-Rise και Mississippi Grind, η οποία έκανε το ντεμπούτο του στο Φεστιβάλ Κινηματογράφου Σάντανς. Το 2016 ο Μίλερ απεικόνισε τη Νίνα Φάουσετ, σύζυγο του βρετανικού εξερευνητή Πέρσι Φάουσετ, στη δραματική περιπέτεια Η χαμένη πόλη του Z. Το 2019, απεικόνισε την ντετέκτιβ στην ταινία θρίλερ 21 Γέφυρες.
Γεννημένη στη Νέα Υόρκη 4 , η Μίλερ μετακόμισε στο Λονδίνο με την οικογένειά της όταν ήταν μόλις πάνω από ένα έτος. Η μητέρα της, Τζοζεφίν, είναι ένα πρώην μοντέλο της Νότιας Αφρικής που γεννήθηκε στην Αγγλία. Ο πατέρας της, Έντουιν Μίλερ, είναι ένας Αμερικανός τραπεζίτης που έγινε έμπορος της κινεζικής τέχνης. Η Μίλερ έχει μια αδελφή, την Σαβάννα και δύο αδέρφια, τον Τσαρλς και τον Στίβεν.  Η Μίλερ παρακολούθησε τη σχολή Heathfield, ενα οικοτροφείο στο Άσκοτ, του Μπερκσάιρ, και αργότερα σπούδασε για ένα χρόνο στο Ινστιτούτο Θεάτρου και Κινηματογράφου του Λι Στράσμπεργκ στη Νέα Υόρκη.
