Ο Κίλιαν Μέρφι  είναι Ιρλανδός ηθοποιός.
Έχει συνεργαστεί με σκηνοθέτες όπως ο Ντάνι Μπόιλ, ο Κεν Λόουτς, ο Ρον Χάουαρντ και ο Κρίστοφερ Νόλαν.
Έχει προταθεί για Χρυσή Σφαίρα Α' Ανδρικού Ρόλου σε κωμωδία ή μιούζικαλ για την ταινία Ζωή σε ανάποδη τροχιά. 1  Το 2006 έπαιξε στην ταινία Ο άνεμος χορεύει το κριθάρι και προτάθηκε για το βραβείο BAFTA ανερχόμενου αστεριού. 2  Επιπλέον, για τις παραπάνω ταινίες έχει προταθεί στα Ευρωπαϊκά Βραβεία Κινηματογράφου για το βραβείο καλύτερου ηθοποιού. 3  
Από το 2013 πρωταγωνιστεί στην τηλεοπτική σειρά Peaky Blinders ερμηνεύοντας τον ρόλο του Τόμας Σέλμπι. 4 
