Ο Κιμ Γιονγκ-τζου  είναι Βορειοκορεάτης πολιτικός και ο νεότερος αδελφός του πρώτου Ανώτατου Ηγέτη της Βόρειας Κορέας Κιμ Ιλ-σονγκ, ο οποίος κατείχε το αξίωμα αυτό από το 1948 έως και το 1994. Κατά τη διάρκεια της διακυβέρνησης του Ιλ-σονγκ στη Βόρεια Κορέα, ο Γιονγκ-τζου κατείχε ισχυρή θέση στο Εργατικό Κόμμα της Κορέας, ειδικότερα τις δεκαετίες του 1960 και του 1970. Ωστόσο, μετά το 1974, και μετά τη διαμάχη εξουσίας που είχε με τον Κιμ Τζονγκ-ιλ , έχασε την εύνοια της κυβέρνησης. Βέβαια, μετά το 1998, ξεκίνησε να κατέχει την τυπική περισσότερο θέση του Τιμητικού Αντιπροέδρου του Προεδρείου της Ανώτατης Λαϊκής Συνέλευσης, ήτοι της Βορειοκορεατικής Βουλής. 
Ο Κιμ Γιονγκ-τζου γεννήθηκε στο Μανγκιόνγκντε  και είναι γιος του Κιμ Χιονγκ-τζικ και της Κανγκ Παν-σοκ Mangyongdae το 1920, 7   οκτώ χρόνια μετά τον αδερφό του Κιμ Ιλ-σονγκ. Όταν ο Κιμ ήταν τριών ετών, η οικογένειά του μετακόμισε στη νότια Μαντζουρία. 8 
Μετά την αποφοίτησή του από το τμήμα οικονομικών στο Κρατικό Πανεπιστήμιο της Μόσχας το 1945, 9    όπου επίσης εντρύφησε βαθιά στη φιλοσοφία, 10   ο Κιμ Γιονγκ-τζου εντάχθηκε στο Εργατικό Κόμμα της Κορέας. Η άνοδος του στα κλιμάκια του κόμματος ήταν γρήγορη: από τη δεκαετία του 1950 έως τη δεκαετία του 1960 ήταν επικεφαλής στελεχών , αντιπρόεδρος  και τελικά διευθυντής  του Τμήματος Οργάνωσης και Προσανατολισμού του κόμματος, και διορίστηκε μέλος της Κεντρική Επιτροπή στο 4ο Συνέδριο του Κόμματος το 1961. Το 1966, προήχθη σε Οργανωτικό Γραμματέα της Κεντρικής Επιτροπής του κόμματος.
Το 1967, αυτός ήταν που πρότεινε στον αδερφό του τις «Δέκα Αρχές για την Καθιέρωση του Συστήματος Μονο-Ιδεολογίας» , οι οποίες δημοσιεύθηκαν τελικά το 1974. 11 
Μέχρι το 1970, όταν εξελέγη μέλος της Κεντρικής Επιτροπής, ο Κιμ, πιστεύεται ευρέως ότι ήταν ο πιο πιθανός διάδοχος του αδελφού του. 12  Εκλέχτηκε επίσης στην κορυφή της Κεντρικής Λαϊκής Επιτροπής και στο Προεδρείο της, το 1972. Ωστόσο, την ίδια στιγμή ο Κιμ Ιλ-σονγκ άρχισε να ετοιμάζει τον γιο του Κιμ Τζονγκ-ιλ για να ορίσει αυτόν ως διάδοχό του και ξέσπασε μια διαμάχη εξουσίας, μεταξύ του Τζονγκ-ιλ και του Γιονγκ-τζου. 10 
Ήταν η περίοδος που το κόμμα επικεντρώθηκε ιδεολογικά στο Τζούτσε του Ιλ-σονγκ, ενώ ο Τζονγκ-ιλ υποστήριζε ενεργά αυτήν τη διαδικασία, ο Γιονγκ-τζου, έχοντας σπουδάσει στη Σοβιετική Ένωση, υποστήριξε μια πιο κλασική άποψη του μαρξισμού και δεν του άρεσε η εκτεταμένη προσωπολατρεία που δημιουργηθεί γύρω από τον αδερφό του. 10  Αυτό τελικά λειτούργησε προς όφελος του Κιμ Τζονγκ-ιλ: Ο Κιμ Γιονγκ-τζου ήταν όλο και περισσότερο περιθωριοποιημένος, και οι βασικοί του σύμμαχοι Κιμ Το-μαν  και Πακ Γιονγκ-γκουκ  απομακρύνθηκαν. Μετά από την Ολομέλεια της Κεντρικής Επιτροπής το Φεβρουάριο του 1974, ο Κιμ Τζονγκ-ιλ έλαβε τη θέση του διαδόχου και ο Κιμ Γιονγκ-τζου υποβιβάστηκε σε αντιπρόεδρο. 10 
Ο Κιμ Γιονγκ-τζου εξαφανίστηκε εντελώς από το προσκήνιο μέχρι το 1993, όταν ο Ιλ-σονγκ τον κάλεσε πίσω στην Πιονγκγιάνγκ για να υπηρετήσει ως ένας από τους Αντιπροέδρους. 13  14  Διορίστηκε Επίτιμος Αντιπρόεδρος του Προεδρείου της Ανωτάτης Λαϊκής Συνέλευσης το 1998, μια θέση που κατέχει μέχρι και σήμερα.Ο ίδιος ο Κιμ Γιονγκ Ουν έστειλε στεφάνι την Τρίτη , σύμφωνα με το πρακτορείο KCNA, το οποίο δεν διευκρινίζει πότε συνέβη σε Απεβίωσε σε ηλικία 101  ετών στις Δεκέμβριος 2021 15 
