Συντεταγμένες: 35°17′52″N 23°47′19″E  /  35.29778°N 23.78861°E  / 35.29778; 23.78861
Ο Αγριλές είναι οικισμός της κοινότητας Ροδοβανίου του δήμου Καντάνου-Σελίνου στην περιφερειακή ενότητα Χανίων της Κρήτης, σύμφωνα με το πρόγραμμα Καλλικράτης.  1  2  Πρίν το πρόγραμμα Καλλικράτης και το σχέδιο Καποδίστριας, ανήκε στην επαρχία Σελίνου του νομού Χανίων, στο γεωγραφικό διαμέρισμα Κρήτης.  3  4 
Ο Αγριλές είναι ορεινός οικισμός στο νοτιοδυτικό τμήμα του νομού Χανίων. Βρίσκεται στις δυτικές υπώρειες των Λευκών Ορέων , νοτιοανατολικά της Καντάνου και σε μέσο σταθμικό υψόμετρο 540. Απέχει 54 χλμ. περίπου ΝΔ. των Χανίων.  5  3  4  6   7  
Ο οικισμός αναγνωρίστηκε το 1925 και προσαρτήθηκε στην κοινότητα Ροδοβανίου του νομού Χανίων. Με το ΦΕΚ 244Α - 04/12/1997 αποσπάστηκε από την κοινότητα Ροδοβανίου και προσαρτήθηκε στον δήμο Ανατολικού Σελίνου. Με το ΦΕΚ 87Α - 07/06/2010 αποσπάστηκε από τον δήμο Ανατολικού Σελίνου και προσαρτήθηκε στον δήμο Καντάνου-Σελίνου. 2 
