Ο Αρκάντι Ιωσήφοβιτς Βάξμπεργκ   ήταν Σοβιετικός Ρώσος ερευνητής δημοσιογράφος, συγγραφέας ιστορικών θεμάτων, κινηματογραφιστής και θεατρικός συγγραφέας.  3   4 
Ο Βάξμπεργκ γεννήθηκε στο Νοβοσιμπίρσκ το 1927 . Αποφοίτησε από τη Νομική Σχολή του Κρατικού Πανεπιστημίου της Μόσχας το 1952. Εντάχθηκε στη Σοβιετική Ένωση Συγγραφέων το 1973 και την ίδια χρονιά άρχισε να εργάζεται ως δημοσιογράφος στη Literaturnaya gazeta. Η εφημερίδα αυτή θεωρείται παρουσίαζε τις δραστηριότητες της ένωσης σοβιετικών συγγραφέων και, από τη δεκαετία του 1960, κατ' εξαίρεση είχε μια ελευθερία έκφρασης που δεν υπήρχε στον υπόλοιπο σοβιετικό τύπο. Εκεί το 1978 ο Βάξμπεργκ δημοσίευσε μια εργασία με τον τίτλο "Μπάνιο" , όπου περιέγραφε μια κλειστή σάουνα υψηλόβαθμων όπου ήταν και χώρος υψηλής διαφθοράς. 5 
Πριν από την εποχή του Γκαζνόστ έκανε δημοσιογραφική έρευνα σε υποθέσεις σκανδαλώδους αδικίας και διαφθοράς και μυστηριώδη εγκλήματα. Με την πρόοδο του Γκλαζνόστ ασχολήθηκε με θέματα που προηγουμένως ήταν απαγορευμένα, όπως η διαφθορά στην ηγεσία του Κόμματος, εγκλήματα του σταλινισμού κ.ά. 6  
Το 1988, μαζί με άλλα μέλη της σοβιετικής επιτροπής κινηματογράφου ζήτησε από την σοβιετική κυβέρνηση να αναθεωρήσει την απόφαση εκτοπισμού του Αλεξάντρ Σολζενίτσιν, αμφισβητώντας τη νομική ορθότητα της αρχικής απόφασης. 7   8 
Έγραψε πολλά βιβλία σχετικά με τη Σοβιετική Ένωση, μερικά από τα οποία έχουν μεταφραστεί στα Αγγλικά. Απεβίωσε στη Μόσχα το 2011.
