Αντιπολίτευση 
 Η Εθνοσυνέλευση  είναι το Κοινοβούλιο, που εκπροσωπεί τον νομοθετικό κλάδο της κυβέρνησης στο Σουρινάμ . Είναι μονοθάλαμο νομοθετικό σώμα. Η συνέλευση βρίσκεται στο πρώην πάρκο στην Πλατεία Ανεξαρτησίας στο Παραμαρίμπο, έπειτα από πυρκαγιά που κατέστρεψε το παλιό κτίριο της αντιπροσωπείας την 1η Αυγούστου 1996  1  Η ανακατασκευή του παλιού κτιρίου ολοκληρώθηκε το 2022.
Τα 51 μέλη του κοινοβουλίου εκλέγονται κάθε πέντε χρόνια με αναλογική εκπροσώπηση με ανοικτή λίστα με βάση τις περιφέρειες που απαρτίζουν τη χώρα. Οι πιο πρόσφατες εκλογές διεξήχθησαν στις 25 Μαΐου 2020. Ο σημερινός Πρόεδρος της Συνέλευσης, Μαρίνους Μπι,  2  διορίστηκε στις 14 Ιουλίου 2020. Ο Ντέου Σάρμαν διορίστηκε αντιπρόεδρος στις 29 Ιουνίου 2020.  3 
Η πρώτη αντιπροσωπεία σχηματίστηκε από τα αποικιακά κράτη, από το 1866. Το όνομα άλλαξε σε Estates του Σουρινάμ το 1936. Όταν το Σουρινάμ έγινε ανεξάρτητη δημοκρατία στις 25 Νοεμβρίου 1975, η αντιπροσωπεία ονομάστηκε Κοινοβούλιο της Δημοκρατίας του Σουρινάμ. Αυτό το Κοινοβούλιο έμεινε ανενεργό κατά τη διάρκεια του πραξικοπήματος του 1980. Το 1985 η Βουλή αντικαταστάθηκε από διορισμένη Συνέλευση. Η Εθνοσυνέλευση, στη σημερινή της μορφή, χρονολογείται από το 1987. Εκείνο το έτος, η δημοκρατία αποκαταστάθηκε μετά το πραξικόπημα και εγκρίθηκε ένα νέο σύνταγμα, οργανώνοντας τη Συνέλευση, έτσι ώστε να διεξαχθούν νέες εκλογές στις 25 Νοεμβρίου 1987. Έκτοτε διεξάγονται εκλογές.  4 
Σε ορισμένες περιπτώσεις απαιτείται πλειοψηφία δύο τρίτων, όπως η εκλογή του Προέδρου. Εάν αυτές οι ψηφοφορίες αποτύχουν, καλείται η De Verenigde Volksvergadering . Σε αυτές τις συνεδριάσεις, οι Περιφέρειες και τα Θέρετρα θα συμμετάσχουν και θα ψηφίσουν επί του θέματος κατά πλειοψηφία.  5 
Από τον Δεκέμβριο του 1973 ο Εμίλ Γουάιντουιν ήταν ο Πρόεδρος των Estates του Σουρινάμ και παρέμεινε Πρόεδρος του Κοινοβουλίου μετά την ανεξαρτησία, έως ότου διαλύθηκε τον Αύγουστο του 1980  6   7 
Μετά τις εκλογές του 1987 ο Γιάγκερναθ Λάχμον  έγινε Πρόεδρος, ένα αξίωμα το οποίο είχε ήδη αναλάβει δύο φορές στα Estates του Σουρινάμ.  8   Ο Λάχμον παραιτήθηκε το 1996, επειδή δεν μπορούσε να συμφωνήσει με την κυβέρνηση Ζυλ Βάιντενμπος .
Στις 10 Οκτωβρίου 1996 η Μαρίκε Νταϊβαλαπερσάντ  εξελέγη Πρόεδρος, και έγινε η πρώτη γυναίκα στην ιστορία του Σουρινάμ που ανέλαβε αυτό το αξίωμα.  9  Στις 24 Ιουλίου 2000 τον Djwalapersad διαδέχθηκε ο Γιάγκερναθ Λάχμον, ο οποίος παρέμεινε στο αξίωμα μέχρι το θάνατό του το 2001.  10  Τη θέση του πήρε ο συμπατριώτης του, Ραμντίεν Σάρτζο.  11 
Μετά τις εκλογές του 2005, ο Πολ Σομοχάρτζο του Pertjajah Luhur  ήθελε να γίνει αντιπρόεδρος του Σουρινάμ . Αυτό δεν φαινόταν εφικτό, αφού καταδικάστηκε τον Αύγουστο του 2003 για συκοφαντική δυσφήμιση, με αποτέλεσμα να του επιβληθεί ποινή δύο μηνών με αναστολή και να απολυθεί από υπουργός.  12  Μέσα στον συνασπισμό αποφασίστηκε να γίνει ο Ramdien Sardjoe αντιπρόεδρος  13  και ο Σομοχάρτζο Πρόεδρος της Εθνοσυνέλευσης.  14 
Στις 30 Ιουνίου 2005 ο Σομοχάρτζο εξελέγη στο προτεινόμενο αξίωμα με 29 από τις 50 ψήφους.  15  Αντιπρόεδρος εξελέγη ο Caprino Alendy  με τον ίδιο αριθμό ψήφων.  16 
Στις 30 Ιουνίου 2010 η Τζένιφερ Σίμονς του NDP / MC του Ντέσι Μπουτέρσε κέρδισε απροσδόκητα το αξίωμα από το Σομοχάρτζο, με 26 ψήφους έναντι 24 ψήφων, και έγινε Πρόεδρος της Συνέλευσης.  17  Η Ρουθ Βάιντενμπος εξελέγη αντιπρόεδρος με 25 ψήφους, μία περισσότερες από τον αντίπαλό της, Anton Paal .  18  Αξιοσημείωτο είναι το γεγονός ότι είναι η πρώτη φορά που τα αξιώματα αυτά ασκούνται από αντίπαλους πολιτικούς. Είναι επίσης η πρώτη φορά που και τα δύο αξιώματα ανήκουν σε γυναίκες.
Στις 29 Ιουνίου 2020 ο Ρόνι Μπρούνσγουικ εξελέγη Πρόεδρος της Εθνοσυνέλευσης σε εκλογές χωρίς αντίπαλο. Αντιπρόεδρος εξελέγη ο Ντέου Σάρμαν.  19  Όταν ο Μπρούνσγουικ εξελέγη αντιπρόεδρος του Σουρινάμ στις 13 Ιουλίου 2020, ο Marinus Bee τοποθετήθηκε ως διάδοχός του στις 14 Ιουλίου 2020.  20 
Οι τελευταίες εκλογές διεξήχθησαν στις 25 Μαΐου 2020.
