Το Τάγμα της Αξίας της Γεωργίας, της Αλιείας και των Τροφίμων  είναι ένα Πολιτικό Τάγμα της Αξίας, που απονέμεται από την Ισπανία. Απονέμεται για να αναγνωρίσει σε ανθρώπους και οργανισμούς εξαιρετικές επιδόσεις στους τομείς της γεωργίας, της αλιείας και των τροφίμων. Το τάγμα συστάθηκε με το Βασιλικό Διάταγμα 421/1987, στις 27 Φεβρουαρίου 1987. Το τάγμα αυτό αντικατέστησε το Πολιτικό Τάγμα της Γεωργικής Αξίας , το οποίο δημιουργήθηκε με Βασιλικό Διάταγμα στις 9 Φεβρουαρίου 1906. 2 
Οι τάξεις του τάγματος είναι έξι και μπορούν να απονεμηθούν σε ένα από τα τρία τμήματά του . 3  Οι ιδιώτες μπορούν να αποκτήσουν μία από τις έξι κατηγορίες του τάγματος, ενώ οι οργανισμοί και οι συλλογικές ομάδες μπορούν να λάβουν μία από τις τρεις κατηγορίες τιμητικής πλάκας. Η απονομή του Μεγαλόσταυρου και της Χρυσής Πλάκας γίνεται με Βασιλικό Διάταγμα. Ο αποδέκτης οποιασδήποτε κατηγορίας του τάγματος, που έχει καταδικαστεί για διάπραξη δόλου ή δημόσιου εγκλήματος και έχει διαπιστωθεί ότι έχει ενεργήσει αντίθετα προς τους λόγους για τους οποίους έγινε η απονομή, χάνει τον τίτλο του τάγματος με παρέμβαση του Εισαγγελέα του Βασιλικού Τάγματος. 4  3  
