Η Σοσιαλιστική Δημοκρατία της Σλοβενίας ή Σ.Δ. Σλοβενίας  ήταν μία από τις έξι συνιστώσες δημοκρατίες της Σοσιαλιστικής Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας. Υπήρξε με διαφορετικά ονόματα από τις 29 Νοεμβρίου 1945 έως τις 25 Ιουνίου 1991. Το 1990, ενώ η χώρα εξακολουθούσε να ανήκει στη Γιουγκοσλαβική Ομοσπονδία, η Ένωση των Κομμουνιστών της Σλοβενίας επέτρεψε την ίδρυση άλλων πολιτικών κομμάτων που οδήγησαν στον εκδημοκρατισμό της χώρας. 1  Το επίσημο όνομα της δημοκρατίας ήταν Ομοσπονδιακή Σλοβενία  μέχρι τις 20 Φεβρουαρίου 1946, όταν μετονομάστηκε στη Λαϊκή Δημοκρατία της Σλοβενίας . 2  Διατήρησε αυτό το όνομα μέχρι τις 9 Απριλίου 1963, όταν το όνομά της άλλαξε ξανά, αυτή τη φορά σε Σοσιαλιστική Δημοκρατία της Σλοβενίας. 3  Στις 8 Μαρτίου 1990, η Σοσιαλιστική Δημοκρατία της Σλοβενίας αφαίρεσε από το όνομά της τη λέξη «Σοσιαλιστική», μετατρέποντάς τη σε Δημοκρατία της Σλοβενίας ως κράτος μέλος της Σοσιαλιστικής Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γιουγκοσλαβίας έως τις 25 Ιουνίου 1991, όταν έθεσε σε ισχύ τους νόμους που οδήγησαν στην ανεξαρτησία.
Τον Σεπτέμβριο του 1989, η Συνέλευση ενέκρινε πολυάριθμες συνταγματικές τροπολογίες, οι οποίες εισήγαγαν τη δημοκρατική κοινοβουλευτική δημοκρατία στη χώρα. 4  5  Την ίδια χρονιά η Δράση Βορράς ένωσε τόσο την αντιπολίτευση όσο και το εκδημοκρατισμένο κομμουνιστικό ίδρυμα στη Σλοβενία ως την πρώτη αμυντική δράση κατά των επιθέσεων των υποστηρικτών του Μιλόσεβιτς, που οδήγησαν στη σλοβενική ανεξαρτησία. 6  7  8 
Η λέξη «Σοσιαλιστική» αφαιρέθηκε από το όνομα του τότε κράτους στις 7 Μαρτίου 1990. 9  Η σοσιαλιστική υποδομή διαλύθηκε σε μεγάλο βαθμό. Οι πρώτες δημοκρατικές εκλογές διεξήχθησαν στις 8 Απριλίου 1990. 10  Οι βουλευτικές εκλογές κερδήθηκαν από την αντιπολίτευση, γνωστή ως συνασπισμός DEMOS υπό την ηγεσία του αντιφρονούντος Γιόζε Πούτσνικ. Παράλληλα, εξελέγη Πρόεδρος της Δημοκρατίας ο Μίλαν Κούτσαν, πρώην πρόεδρος της Σοσιαλιστικής Ένωσης της Σλοβενίας . Το δημοκρατικά εκλεγμένο κοινοβούλιο εξέλεξε ως πρωθυπουργό τον Λόιζε Πίτερλε του Χριστιανοδημοκρατικού Κόμματος, ο οποίος ουσιαστικά τερμάτισε την κυριαρχία 45 χρόνων του Κομμουνιστικού Κόμματος. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, η Σλοβενία διατήρησε την παλιά σημαία και το έμβλημά της και τα περισσότερα από τα προηγούμενα σύμβολα, καθώς περίμενε τη δημιουργία νέων συμβόλων που θα χρησιμοποιούνταν μετά την ανεξαρτησία. Ο παλιός εθνικός ύμνος, ο Naprej zastava slave, ωστόσο, αντικαταστάθηκε από το Zdravljica ήδη τον Μάρτιο του 1990.
Στις 23 Δεκεμβρίου 1990, πραγματοποιήθηκε στη Σλοβενία δημοψήφισμα για την ανεξαρτησία, στο οποίο το 94.8% των ψηφοφόρων  ψήφισαν υπέρ της απόσχισης της Σλοβενίας από τη Γιουγκοσλαβία. 11  12  Στις 25 Ιουνίου 1991, οι νόμοι σχετικά με την ανεξαρτησία της Σλοβενίας εγκρίθηκαν από τη Συνέλευση. Μετά από έναν σύντομο πόλεμο δέκα ημερών, ο στρατός της Σλοβενίας εξασφάλισε την ανεξαρτησία του. Μέχρι το τέλος του έτους, η ανεξαρτησία της αναγνωρίστηκε από την ευρύτερη διεθνή κοινότητα.
