Η Μαλαματίνα είναι γνωστή μάρκα ρετσίνας. Το όνομα προέρχεται από τον Κωνσταντίνο Μαλαματίνα ο οποίος ίδρυσε την εταιρεία το 1895 στην Αλεξανδρούπολη.
Η ρετσίνα Μαλαματίνα παράγεται κυρίως από δύο ποικιλίες σταφυλιών, το Σαββατιανό και τον Ροδίτη, μέσω λευκής οινοποίησης. Η προσθήκη μικρής ποσότητας ρητίνης πεύκου κατά τη ζύμωση, δίνει τη χαρακτηριστική γεύση ρετσίνας.
Το παραγωγικό κέντρο της «Ε. Μαλαματίνα & Υιός ΑΕΒΕ» βρίσκεται στην Εύβοια. Εκεί είναι εγκατεστημένα τα έξη οινοποιεία της που τροφοδοτούν το εμφιαλωτήριο στην έδρα της εταιρίας στο Καλοχώρι Θεσσαλονίκης
Το λογότυπο στην ετικέτα του μπουκαλιού και στο καπάκι απεικονίζει έναν άνθρωπο να πίνει ένα ποτήρι κρασί, ενώ ένα κλειδί του κουρδίζει το στομάχι. Οι παλιές ετικέτες ανέγραφαν πλάι στην εικόνα και: γεύσις - υγεία. νεκρός σύνδεσμος 
