Συντεταγμένες: 34°51′02″N 32°53′13″E  /  34.85056°N 32.88694°E  / 34.85056; 32.88694
Η Κουκά είναι κοινότητα της επαρχίας Λεμεσού στην Κύπρο.
Η Κουκά απέχει 25 χιλιόμετρα από τη Λεμεσό. 12  Βρίσκεται σε υψόμετρο 600 μέτρων πάνω από την επιφάνεια της θάλασσας. 13  Στα ανατολικά συνορεύει με την Τριμίκλινη, στα νότια με τη Συλίκου, στα δυτικά με το Πέρα Πεδί και στα βόρεια με τον Μονιάτη.
Σύμφωνα με μία εκδοχή το χωριό πήρε το όνομα του από τον κτήτορα του ναού του Τιμίου Σταυρού ο οποίος ονομαζόταν Κοκάς. Ο κάτοικος αυτός είναι στο κεφάλι του κόκαν . Στη συνέχεια το όνομα διαφοροποιήθηκε σε Κουκά. Μια άλλη εκδοχή αναφέρει ότι ο Κοκάς ήταν ο κάτοικος που είχε στην κατοχή του την περισσότερη γη του χωριού. 14  12 
Μια άλλη εκδοχή αναφέρει ότι το χωριό πήρε το όνομα του από κάποιον ευγενή της ανώτερης κοινωνικής τάξης της Κύπρου, τον Κουκάς, που περνούσε με τη συνοδεία του για κυνήγι από την περιοχή. Εντυπωσιάστηκε από την ομορφιά της περιοχής και αποφάσισε να κτίσει οικισμό στον οποίο θα δώσει το όνομα του. 15 
Κάποια ιστορικά στοιχεία για το χωριό δίνει ο Γεώργιος Βουστρώνιος. Αναφέρει ότι το χωριό παραχωρήθηκε από τον βασιλιά Ιάκωβο Β΄ στον Μπαλιάν Σαλάκχα, μαζί με τον Μονιάτη. Λίγες μέρες αργότερα το χωριό παραχωρήθηκε στον Μπέννετ από τον Μοριά. Επιπλέον, ο Φλώριος Βουστρώνιος αναφέρει ότι η Κουκά ήταν φέουδο του Γκιαν Περθ Φαπρίκες μεταξύ 1464 και 1468. 16 
Σύμφωνα με τις απογραφές πληθυσμού που πραγματοποιήθηκαν στην Κύπρο, ο πληθυσμός του χωριού γνώρισε αρκετές αυξομειώσεις. Σύμφωνα με την απογραφή του 2001 η Κουκά είχε μόνο 4 κατοίκους. Ωστόσο, στην τελευταία απογραφή του 2011, ο πληθυσμός παρουσιάζει αύξηση. Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει τον πληθυσμό της Κουκάς όπως καταγράφηκε στις απογραφές πληθυσμού που έγιναν στην Κύπρο.Τον 4ο μ.Χ. αιώνα η Αγία Ελένη επισκέφτηκε την Κύπρο. Στην Κουκά οικοδόμησε ένα μοναστήρι στο οποίο άφησε τρεις σταυρούς που έφεραν το Τίμιο Ξύλο. Αργότερα το μοναστήρι καταστράφηκε και οικοδομήθηκε εκεί νέα Μονή και νέος Ναός. Σήμερα διασώζεται μόνο ο Ναός του Τιμίου Σταυρού ο οποίος αποτελεί κτίσμα του 12ου αιώνα. 34 
Ναός Τιμίου Σταυρού.
Γραφεία Κοινοτικού Συμβουλίου.
