Το Ρωσικό Πρωτάθλημα Στίβου 1908  ήταν η 1η διοργάνωση του Ρωσικoύ Πρωταθλήματος Στίβου, που διεξήχθη από τον σύλλογο Σπορτ Αγίας Πετρούπολης   προς τιμήν της 20ης επετείου του. Η διοργάνωση πραγματοποιήθηκε στη νήσο Κρεστόφσκι  στην Αγία Πετρούπολη μεταξύ 14 και 15 Ιουνίου του 1908.
Στο πρώτο Ρωσικό Πρωτάθλημα Στίβου διεξήχθησαν 10 αγωνίσματα ανδρών και έλαβαν μέρος 45 αθλητές από 6 συλλόγους. Συμμετείχαν οι σύλλογοι Σπορτ Αγίας Πετρούπολης , ΡΝΟΛΣ Αγίας Πετρούπολης , Τάρμο Αγίας Πετρούπολης , Νάρβσκι Αγίας Πετρούπολης , ο αγγλικός ποδοσφαιρικός σύλλογος Νέβα Αγίας Πετρούπολης  και η Ουνιόν Ρίγας . Στο πρωτάθλημα είχαν δικαίωμα συμμετοχής και ξένοι υπήκοοι που ζούσαν στη Ρωσία για τουλάχιστον ένα χρόνο.
Οι επιδόσεις που σημειώθηκαν στα αγωνίσματα αυτά έχουν καταγραφεί ως τα πρώτα Ρεκόρ πρωταθλήματος. Οι συμμετέχοντες του πρωταθλήματος κατέρριψαν 5 Εθνικά ρεκόρ από τα οποία τα τρία ήταν του Νικολάι Νεκλεπάγιεφ.
Στον πίνακα των μεταλλίων την πρώτη θέση κατέκτησε η Σπορτ Αγίας Πετρούπολης με 6 χρυσά μετάλλια και 16 συνολικά. Η Ουνιόν Ρίγας κέρδισε το δεύτερο μεγαλύτερο αριθμό χρυσών μεταλλίων  και 8 μετάλλια συνολικά. Την τρίτη θέση κατέκτησε η Τάρμο Αγίας Πετρούπολης με 3 μετάλλια συνολικά.
1908 | 1909 | 1910
ΠΡ παγκόσμιο ρεκόρ | ΡΠΕ ρεκόρ περιοχής  | ΡΠ ρεκόρ πρωταθλήματος | ΡΑ ρεκόρ αγώνων | ΕΡ εθνικό ρεκόρ | ΟΡ Ολυμπιακό ρεκόρ | ΠΚ προσωπικό καλύτερο | ΚΠ καλύτερο περιόδου | ΕΚΑ ευρωπαίος κορυφαίος αθλητής  | ΠΚΑ παγκόσμιος κορυφαίος αθλητής  
