Ο λουτήρας είναι είδος μεγάλης λεκάνης που χρησιμοποιείται για το πλύσιμο του σώματος. Ο λουτήρας υπάρχει από την εποχής του Χαλκού, γνωστός ως ασάμινθος ή εύξεστος, ονομασία που υιοθετείται με κριτήριο το υλικό κατασκευής, αν ήταν δηλαδή από λίθο ή ξύλο. Η λέξη ασάμινθος εμφανίζεται στην Ιλιάδα και την Οδύσσεια. Στην Οδύσσεια αναφέρεται και ως πύελος. Σαν όρος εμφανίζεται σε κείμενα του Αριστοφάνη, του Ευπόλιδος και του Ιπποκράτη. Οι πληροφορίες για τους λουτήρες τα αρχαϊκά χρόνια είναι ελάχιστες. Η σημερινή μπανιέρα είναι ένας λουτήρας.
Ελένη Κανετάκη, Οθωμανικά λουτρά στον Ελλαδικό χώρο, Τεχνικό επιμελητήριο Ελλάδας 2004	
Πολυξένη Αδάμ-Βελένη, Τα λουτρά στην αρχαία Ελλάδα,  Η Καθημερινή, Επτά ημέρες 13.05.2001 
