Συντεταγμένες: 33°6′N 6°4′E  /  33.100°N 6.067°E  / 33.100; 6.067
Το Τουγκούρτ  είναι πόλη και κοινότητα, πρώην σουλτανάτο και πρωτεύουσα του διαμερίσματος Τουγκούρτ, στην επαρχία Ουάργκλα της Αλγερίας, χτισμένη δίπλα σε μια όαση στη Σαχάρα. Σύμφωνα με την απογραφή του 2008, η κοινότητα είχε πληθυσμό 39.409 κατοίκων, 2  από 32.940 το 1998, 3  και ετήσιο ρυθμό ανάπτυξης 1,8%. 2  Η αστική περιοχή του Τουγκούρτ περιλαμβάνει τις κοινότητες Νεζλά, Τεμπεσμπέστ και Ζαουιά Ελ Αμπιντία, με συνολικό πληθυσμό 146.108 κατοίκων. 
Το Τουγκούρτ είναι γνωστό για τις χουρμαδιές του. Παλαιότερα περιβαλλόταν από μια τάφρο, την οποία οι Γάλλοι γέμισαν. 4 
Το 1414 ιδρύθηκε το Σουλτανάτο του Τουγκέρτ στη νότια Αλγερία. Το 1854 το σουλτανάτο καταργήθηκε από τις γαλλικές αποικιακές αρχές στην Αλγερία. Το Τουγκούρτ, όπως ονομαζόταν πλέον, έγινε μια από τις αρχικά έξι , και έπειτα τέσσερις  αυτόνομες διοικητικές περιφέρειες των Territoires du Sud , η οποία το 1957 για πρώτη φορά ενώθηκε, και στη συνέχεια, αναδιοργανώθηκε σε δύο τακτικούς γαλλικούς νομούς . Το Τουγκέρτ έγινε μέρος του νομού Οασίς . 4 
Το Τουγκούρτ βρίσκεται στη δυτική πλευρά ενός εκτεταμένου συστήματος οάσεων που υποστηρίζει φοινικόδεντρα και άλλες γεωργικές εκμεταλλεύσεις σε μια περιοχή 50 χλμ. από βορρά προς νότο. Άλλες πόλεις γύρω από τις οάσεις είναι το Σιντί Σλιμάν και η Μεγκαρίν στον βορρά, και το Ταμασίν και το Μπαλιντάτ Αμέρ στα νότια. Το σύστημα συνδέεται επίσης με περισσότερες οάσεις πιο βόρεια στην επαρχία Ελ Ουέντ, συμπεριλαμβανομένων των πόλεων Ντζαμάα και Ελ Μ'Γκαΐρ. Πέρα από τις οάσεις, η γη είναι ξηρή και άγονη, με εκτεταμένους αμμόλοφους τόσο στα δυτικά όσο και στα ανατολικά της πόλης. 
Το Τουγκούρτ έχει θερμό ερημικό κλίμα , με μακρά, εξαιρετικά θερμά καλοκαίρια και βραχείς, ζεστούς χειμώνες. Οι μέσες ανώτατες θερμοκρασίες είναι σταθερά πάνω από 40 °C κατά τους μήνες Ιούνιο, Ιούλιο, Αύγουστο και Σεπτέμβριο και φθάνουν το μέγιστο στους περίπου 45 °C τον Ιούλιο. Οι μέσες χαμηλές θερμοκρασίες το καλοκαίρι είναι επίσης πολύ υψηλές, πάνω από 26 ° C και συνήθως πάνω από 29 ° C κατά τον θερμότερο μήνα. Οι μέσες ετήσιες βροχοπτώσεις είναι περίπου 55 χιλιοστά και τα καλοκαίρια είναι ιδιαίτερα ξηρά.
Το Τουγκούρτ βρίσκεται στη συμβολή των οδών N3 και N16, 161 χλμ. βορειοανατολικά της πρωτεύουσας της επαρχίας, Ουάργκλα. Συνδέεται σιδηροδρομικά με τη Μπίσκρα και εξυπηρετείται από το αεροδρόμιο Σιντί Μαντί. 7  
Ο αυτοκινητόδρομος Ν3 συνδέει την πόλη με το Μεγκαρίν, το Σιντί Σλιμάν και τη Μπίσκρα στα βόρεια και με τις πόλεις Χάσι Μεσαούντ και Ιλιζί στα νότια. Ο αυτοκινητόδρομος N16 συνδέει την πόλη με το Ταϊμπέτ και το Ελ Ουέντ στα ανατολικά. Μία άλλη οδός, η Route Messaad Tougourt, συνδέει την πόλη με το Μεσαάντ και τη Ντζέλφα στα βορειοδυτικά. 
