Η διαστημική πτήση είναι βαλλιστική πτήση προς ή μέσω του εξώτερου διαστήματος. Διαστημική πτήση μπορεί να πραγματοποιηθεί με διαστημικό σκάφος, με ή χωρίς ανθρώπους επί του σκάφους. Παραδείγματα επανδρωμένων διαστημικών πτήσεων περιλαμβάνουν την αμερικανική προσγείωση του Απόλλωνα στη σελήνη και τα προγράμματα του Διαστημικού Λεωφορείου και το ρωσικό πρόγραμμα Soyuz, καθώς και ο συνεχιζόμενος Διεθνή Διαστημικό Σταθμό. Παραδείγματα μη επανδρωμένων διαστημικών πτήσεων περιλαμβάνουν διαστημοσυσκευές που αφήνουν την τροχιά της Γης, ​​καθώς και οι δορυφόροι σε τροχιά γύρω από τη Γη, όπως οι δορυφόροι επικοινωνιών. Αυτά λειτουργούν είτε με τηλερομποτικό έλεγχο είτε είναι πλήρως αυτόνομα.
Διαστημικές πτήσεις χρησιμοποιούται στην εξερεύνηση του διαστήματος, καθώς και σε εμπορικές δραστηριότητες, όπως ο διαστημικός τουρισμός και οι δορυφορικές τηλεπικοινωνίες. Επιπρόσθετες μη εμπορικές χρήσεις των διαστημικών πτήσεων περιλαμβάνουν διαστημικά παρατηρητήρια, δορυφόρους και άλλους δορυφόρους παρατήρησης της Γης.
Μια διαστημική πτήση συνήθως ξεκινά με ένα πύραυλο εκτόξευσης, ο οποίος παρέχει την αρχική ώθηση για να υπερνικήσει τη δύναμη της βαρύτητας και ωθεί το διαστημόπλοιο από την επιφάνεια της Γης. Μόλις φτάσει στο διάστημα, η κίνηση ενός διαστημικού σκάφους, τόσο όταν δεν έχει πρόωση όσο και όταν είναι υπό πρόωση καλύπτεται από την περιοχή μελέτης που ονομάζεται αστροδυναμική. Μερικά διαστημικά οχήματα παραμένουν στο χώρο επ'αόριστον, μερικά διασπώνται κατά την ατμοσφαιρική επανείσοδο, και άλλα φτάνουν σε μια πλανητική ή σεληνιακή επιφάνεια για προσγείωση ή πρόσκρουση.