Το Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Καλαθοσφαίρισης Ανδρών του 2005, γνωστό ως Ευρωμπάσκετ 2005, διεξήχθη στη Σερβία και Μαυροβούνιο από τις 16 Σεπτεμβρίου ως τις 25 Σεπτεμβρίου του 2005. Αυτή ήταν η τρίτη φορά που το Βελιγράδι διοργάνωσε ένα τουρνουά του Ευρωμπάσκετ . Πρωταθλήτρια ομάδα αναδείχθηκε κατακτώντας το χρυσό μετάλλιο η Εθνική Ελλάδος, ενώ το αργυρό η Γερμανία και το χάλκινο η Γαλλία. Ο Γερμανός καλαθοσφαιριστής Ντιρκ Νοβίτσκι ανακηρύχθηκε ο MVP του τουρνουά. Η μασκότ της διοργάνωσης ήταν η αλεπού με το όνομα Foxy.
Το πιο συναρπαστικό παιχνίδι της Εθνικής Ελλάδος ήταν ο ημιτελικός με τη Γαλλία. Με 1 λεπτό και 12 δευτερόλεπτα πριν τη λήξη του παιχνιδιού και την Ελλάδα να βρίσκεται εφτά πόντους πίσω από τους Γάλλους, οι τελευταίοι άφησαν τη διαφορά να μειωθεί στο 64-66 υπέρ τους. Με έντεκα δευτερόλεπτα στο χρονόμετρο, ο Ζήσης κατέβασε τη μπάλα στην επίθεση, και τη γύρισε στον Διαμαντίδη ο οποίος με ένα αριστερόχειρο τρίποντο έφερε την Ελλάδα στο 67-66 και στη νίκη-πρόκριση στον τελικό λίγα δευτερόλεπτα μετά. Ο τελικός με τη Γερμανία ήταν σχεδόν περίπατος σε σύγκριση και έδωσε στην Ελλάδα το δεύτερο χρυσό της μετάλλιο στη διοργάνωση μετά τον θρίαμβο του 1987.
Το Βελιγράδι, η πρωτεύουσα της Σερβίας και Μαυροβούνιου, ήταν η κύρια τοποθεσία του Ευρωμπάσκετ 2005. Το γήπεδο Pionir Hall φιλοξένησε τους αγώνες του Γ' γκρουπ, ενώ το γήπεδο Belgrade Arena φιλοξένησε τους αγώνες μετά τους προκριματικούς γύρους.
Το Morača Sports Center της Ποντγκόριτσα, στο Μαυροβούνιο φιλοξένησε τους αγώνες του Β' γκρουπ. 
Το Νόβι Σαντ, γνωστό και ως "The City of Sports", είναι η πρωτεύουσα της επαρχίας Βοϊβοντίνα. Οι έξι αγώνες του Δ' γκρουπ διεξήχθησαν εδώ.
Η πόλη Vršac φιλοξένησε τους αγώνες του γκρουπ Α' στο γήπεδο Millennium Center, χωρητικότητας 4058 θέσεων.
