Η Μαντώ  είναι Ελληνίδα τραγουδίστρια. Γεννήθηκε στον Πειραιά και κατάγεται από την Κάρπαθο. Μεγαλωμένη σε οικογένεια μουσικών, ασχολήθηκε με τη μουσική από μικρή ηλικία. Έχει σπουδάσει μουσική, κιθάρα και φωνητική, στο μουσικό κολέγιο Μπέρκλι, παίζει κιθάρα και πιάνο, ενώ γράφει την δική της μουσική και στίχους. Η πρώτη της ολοκληρωμένη δισκογραφική της δουλειά κυκλοφόρησε το 1989. Μέσα στην επόμενη δεκαετία, καθιερώθηκε ως μία από τις πιο επιτυχημένες τραγουδίστριες στην Ελλάδα, με πολλούς χρυσούς δίσκους και δεκάδες ραδιοφωνικές επιτυχίες. Ενδεικτικά: Δως μου λόγο να σωθώ, Στοιχηματίζω, Αυτό το καλοκαίρι, Εσύ, Δανεικά, Στον έβδομο ουρανό.
Έχει συνεργαστεί με πάρα πολλούς καλλιτέχνες, στα 30 χρόνια μουσικής πορείας της, είτε δισκογραφικά-συνθετικά είτε σε μουσικές σκηνές, όπως οι : Αντώνης Βαρδής, Δημήτρης Μητροπάνος, Γιάννης Σπανός, Γιώργος Χατζηνάσιος, Μίμης Πλέσσας, Χρήστος Νικολόπουλος, Πασχάλης Τερζής, Γιάννης Πάριος, Γιάννης Πουλόπουλος, Ανδρέας Μικρούτσικος, Τζίμης Πανούσης, Λουκιανός Κηλαηδόνης, Κώστας Χαριτοδιπλωμένος, Πασχάλης, Στέφανος Κορκολής, Σοφία Αρβανίτη, Γιώργος Θεοφάνους, Φοίβος, Αντώνης Ρέμος, Ντέμης Ρούσσος, Σερτάμπ Ερενέρ, Ζαν Μισέλ Ζαρ, Τζέσικα Σίμπσον κ.ά.. Από το 2010, διδάσκει φωνητική και ορθοφωνία στο Ωδείο Τέχνης Φακανά, ενώ έχει ιδρύσει την Παιδική Ακαδημία Μουσικού Θεάτρου, , η οποία στεγάζεται και φιλοξενείται στους χώρους του Ωδείου. Κατά καιρούς συμμετείχε σε μερικά επιτυχημένα τηλεοπτικά προγράμματα της ελληνικής τηλεόρασης, όπως: Your face sounds familiar, The voice of Greece, The music school κ.ά..
Η Μαντώ είναι κόρη του πιανίστα της τζαζ Νίκου Σταματόπουλου και της σοπράνο της Λυρικής Σκηνής Μαίρης Απέργη. Σαν παιδί, εκτός από τις μουσικές σπουδές της και το σχολείο, έκανε πρωταθλητισμό στην κολύμβηση με την ομάδα του Ολυμπιακού, για επτά συνεχή έτη.
Οκτώ χρόνια πιάνου στο Εθνικό Ωδείο, ανώτερα θεωρητικά μαθήματα μουσικής, φωνητικής, χορού και τζαζ είναι πρόσθετα εφόδια.
Από δέκα χρονών παίζει κιθάρα και κρουστά όργανα, ως αυτοδίδακτη και συνθέτει δικά της τραγούδια.  
Σε ηλικία 13 ετών πρωτοεμφανίζεται στο θέατρο Καλουτά, συμμετέχοντας στη μουσική παράσταση Jesus Christ Superstar, με την επιμέλεια των Μίμη Πλέσσα και Δημήτρη Μαλαβέτα. Ακολούθησαν πολλά και αξιόλογα μουσικά βήματα, όπως η τρίχρονη συμμετοχή της στο τρίο Μικέλη και το 1981 μπαίνει στην ελληνική δισκογραφία, συμμετέχοντας με το όνομα Mandy στο Motorcycle-Granny, σε μουσική και στίχους του Τζίμη Πανούση. 
Το 1983, σε ηλικία 17 χρονών, συμμετείχε στο πάρτυ της Βουλιαγμένης, του Λουκιανού Κηλαηδόνη, με το τραγούδι Blue moon. Με το ψευδώνυμο Mandy κυκλοφορεί το 1985 το μάξι σινγκλ Fill Me Up / Love Me Baby  και τον επόμενο χρόνο το Set yourself in motion / Where do I begin , σε παραγωγή του Κώστα Χαριτοδιπλωμένου.
Μετά την επιτυχία των δύο αυτών μάξι σινγκλ, φεύγει για την Αμερική, όπου κάνει μαθήματα φωνητικής με τον Hal Schaefer, δάσκαλο επίσης της Μπάρμπρα Στράιζαντ και της Λάιζα Μινέλι, καθώς και μαθήματα κινησιολογίας.
Το 1987 κάνει άλλη μία εμφάνιση στην ελληνική δισκογραφία, με τη συμμετοχή της στη συλλογή Τα 10 δεκάρια, μαζί με την Πωλίνα, την Καίτη Γαρμπή, τη Σοφία Βόσσου, τον Ανδρέα Μικρούτσικο, τον Λαυρέντη Μαχαιρίτσα, τον Σάκη Μπουλά και τον Στέλιο Σταυράκη, ερμηνεύοντας τα τραγούδια «Στα ζεστά φεγγάρια»  και «Το γράμμα» .
Το 1989, ενώ έχει ήδη συμβόλαιο με τη CBS , έρχεται η πρόταση από την Ελλάδα και τη Minos EMI, για δίσκο με ελληνικό στίχο. Έτσι, το 1989 κυκλοφορεί την πρώτη της ολοκληρωμένη δισκογραφική δουλειά, Δώσ' μου ένα φιλί... Αυτό το καλοκαίρι. 
Έτσι ξεκινά μια σειρά επιτυχημένων δίσκων, επί ελληνικού εδάφους πλέον. Μεγάλες της επιτυχίες είναι τα τραγούδια Αυτό το καλοκαίρι , Στοιχηματίζω , Εσύ , Τιμώρησέ με , Αισθήσεις , Φυλάκισέ με , Στον έβδομο ουρανό , Δανεικά , Φάρος , Φωτιά στα πρέπει , Πιο πολύ , Φαίνεται  κ.ά.. 
Η Μαντώ έχει δώσει συναυλίες σε όλο τον κόσμο. Έχει κάνει περιοδείες και έχει εμφανιστεί σε μερικά από τα μεγαλύτερα θέατρα και συναυλιακούς χώρους του κόσμου, όπως το Madison Square Garden της Νέας Υόρκης και το Air Crown του Σικάγου και σε πόλεις όπως το Λος Άντζελες, το Λονδίνο, το Παρίσι, το Μόντρεαλ κ.α.. Έχει συνεργαστεί με μερικά από τα μεγαλύτερα ονόματα της χώρας μας, όπως: Μαρινέλλα, Δημήτρη Μητροπάνο, Τόλη Βοσκόπουλο, Δήμητρα Γαλάνη, Πασχάλη Τερζή, Τάνια Τσανακλίδου. 
Το 1992 ιδρύει το Μαντώ Fan Club, το οποίο φτάνει να αριθμεί πάνω από 20.000 μέλη. Επίσης, είναι η πρώτη καλλιτέχνιδα στην Ελλάδα που δημιούργησε ιστότοπο στο διαδίκτυο.
Στον ‘Έβδομο Ουρανό’ στο ‘Γυάλινα Φεγγάρια’ , παίζουν οι μουσικοί του Peter Gabriel.
Το 1997 ερμηνεύει στα ελληνικά τα τραγούδια της ταινίας κινουμένων σχεδίων 'Anastasia' της 20th Century Fox.
Το 2000, ένα από τα τραγούδια που είχε γράψει στην Αμερική βγαίνει από το συρτάρι για το album της νεαρής τραγουδίστριας Jessica Simpson. Η Μαντώ ως συνθέτρια μπαίνει στα Αμερικάνικα Charts, μιας και το ‘Where You Are’ γίνεται τεράστια επιτυχία και μπαίνει στο soundtrack της ταινίας της 20th Century Fox, ‘Here On Earth’.
Στα MTV βραβεία της Αμερικής,το WHERE YOU ARE βγήκε καλύτερη μπαλάντα της χρονιάς.
Το 1997 παραχώρησε ένα από τα πιο επιτυχημένα της τραγούδια ''Στον Έβδομο Ουρανό'' στον Ντέμη Ρούσσο το οποίο διασκευάστηκε στα γαλλικά με τίτλο IQBAL.
Το 2000 έκανε ντουέτο με την Τουρκάλα τραγουδίστρια Σερτάμπ Ερενέρ το τραγούδι Φως/Aşk'. Το τραγούδι αυτό έγινε επιτυχία τόσο στην Ελλάδα όσο και στην Τουρκία.
Το 2001 κυκλοφορεί μέσω της εταιρίας Europe Records, το single ‘Mando and Coltrane Big Band’, με 5 τραγούδια διασκευές ξένων επιτυχιών Jazz και μιούζικαλ.
Το 2003 εκπροσώπησε την Ελλάδα στον μουσικό διαγωνισμό της Eurovision, καταλαμβάνοντας τη 17η θέση.
Είναι από το 2003 επίτιμο μέλος του OGAE Greece, του επίσημου club της Eurovision στην Ελλάδα.
Το 2003 ερμηνεύει στα ελληνικά τα τραγούδια της ταινίας κινουμένων σχεδίων '' Ο Αδερφός μου ο Αρκουδος'' της Walt Disney.
Στις 14 Μαρτίου 2010, στην εκπομπή Chart Show-Your Countdown το κανάλι Alpha κατέταξε τη Μαντώ στην 23η θέση της λίστας με τις πιο εμπορικές γυναίκες τραγουδίστριες στην Ελλάδα από το 1960 μέχρι σήμερα.
To 2012 συμμετείχε στην συναυλία του Φοίβου για τα 20 χρόνια στην δισκογραφία του. 
Το 2013 συμμετείχε στην ελληνική έκδοση του Your Face Sounds Familiar που προβλήθηκε από τον Αntenna, φτάνοντας μέχρι την 4η θέση στον τελικό που προβλήθηκε στις 30 Ιουνίου.
Τον Μάιο του 2014 συμμετείχε στον ημιτελικό του The Voice Of Greece όπου για πρώτη φορά παρουσίασε ένα νέο της τραγούδι με τίτλο ''Πολύπλοκα''. Το σώου προβλήθηκε από τον τηλεοπτικό σταθμό Antenna.
Η Μαντώ έχει συνεργαστεί με μερικούς απ' τους πιο καταξιωμένους συνθέτες και στιχουργούς, όπως οι Γιάννης Σπανός, Γιώργος Χατζηνάσιος, Μίμης Πλέσσας, Φοίβος, Αλέξης Παπαδημητρίου, Γιώργος Θεοφάνους, Στέφανος Κορκολής, Ανδρέας Λάμπρου, Τάκης Δαμάσχης , Κώστας Χαριτοδιπλωμένος, Δημήτρης Πανόπουλος, Ιφιγένεια Γιαννοπούλου, Ελένη Γιαννατσούλια, Εύη Δρούτσα, Ναταλία Γερμανού, Ηρώ Τριγώνη κ.ά.. 
Το 2000 στο δίσκο της "Σε άλλη διάσταση" ερμήνευσε με επιτυχία το C'est la vie του Γάλλου βετεράνου της ηλεκτρονικής μουσικής Jean-Michel Jarre. Ο Jarre ζητά να συνεργαστεί με τη Μαντώ στο Ηρώδειο. 
Έχει επίσης εμφανιστεί σε μεγάλα νυχτερινά κέντρα δίπλα σε μεγάλα ονόματα της ελληνικής σκηνής. Αξιοσημείωτες οι συνεργασίες της με τους: Μιχάλη Ρακιντζή, Δημήτρη Μητροπάνο, Πασχάλη Τερζή, Χρήστο Νικολόπουλο, Πασχάλη Αρβανιτίδη, Δήμητρα Γαλάνη, Γιάννη Πουλόπουλο  κ.ά.. 
Το Νοέμβριο του 2007, μετά από πολυετή απουσία από τα μεγάλα νυχτερινά κέντρα τις Αθήνας, εμφανίζεται στο "Athens on the rocks" με τον Πασχάλη και τη Σοφία Αρβανίτη. Στο πρόγραμμα συμμετέχουν η κόρη του Πασχάλη, Ζίνα Αρβανιτίδη, και ο πρωτοεμφανιζόμενος Γιώργος Παπαδόπουλος.
Τον Μάιο του 2008 κυκλοφορεί, μετά από απουσία 5 ετών, το ολοκληρωμένο της άλμπουμ Μαντώ ΙΙ, από το οποίο γρήγορα έγιναν επιτυχίες τα τραγούδια Δως μου λόγο να σωθώ και Δεν είσαι εκεί σε μουσική & στίχους Πήγασος, στο άλμπουμ συμπεριλήφθηκαν και αγγλόφωνα τραγούδια safe & breath again, επίσης ξεχώρισε το ιδιαίτερο Στον Αιγόκερο. Το άλμπουμ ήταν κυρίως σε ροκ-γκόθικ μουσικό ύφος & κυκλοφόρησε από την Polymusic. Με αφορμή το νέο CD κάνει περιοδεία σε όλη την Ελλάδα όπου και ξανασυστήνεται στο ελληνικό κοινό με τις νέες μουσικές επιρροές της. 
Τον Σεπτέμβρη του 2011 με την Polymusic κυκλοφορεί το Perfection. Το άλμπουμ κινείται σε πιο ροκ - ποπ ρυθμούς ενώ για δεύτερη φορά ξανά συνεργάζεται με τους Πήγασος. Ένα χρόνο μετά ολοκληρώνεται το συμβόλαιό της με την Polymusic.
Το 2012 δέχεται να συμμετάσχει στην επετειακή συναυλία του Φοίβου για τα 20 χρόνια του στην δισκογραφία, όπου και ξανά συναντιέται στην σκηνή με τον Αντώνη Ρέμο και τραγουδούν το Εμείς. Τον Νοέμβρη της ίδιας χρονιάς αρχίζει να εμφανίζεται σε έναν νέο χώρο, το Shamone, έναν ιδιαίτερο, ζεστό & φιλόξενο κλαμπ-μπαρ του Φώτη Σεργουλόπουλου στο Γκάζι, οι προγραμματισμένες εμφανίσεις της είχαν μεγάλη απήχηση στο κοινό, όπου και τελικά μετά από 3 παρατάσεις και 10 εμφανίσεις που εξαντλήθηκαν ολοκληρώνει την συνεργασία της στις 17 Φεβρουαρίου.
Λίγο πριν το 2010 ξεκινάει μια νέα διαφορετική συνεργασία με το ωδείο τέχνης Φακανά, ως δασκάλα φωνητικής διδασκαλίας. 
Ένας από τους μαθητές της, ο 14χρονος τότε Στέλιος Λεγάκης, συμμετέχει στο σώου του ANT1 Ελλάδα έχεις ταλέντο όπου βγαίνει νικητής και την ευχαριστεί δημόσια σε αρκετές εκπομπές.
Το 2013 συμμετείχε στην ελληνική έκδοση του Your Face Sounds Familiar που προβλήθηκε από τον Αntenna, φτάνοντας μέχρι την 4η θέση στον τελικό που προβλήθηκε στις 30 Ιουνίου.
Τον Μάιο του 2014 μετά από πρόταση του ANT1 & της Δέσποινας Βανδή, συμμετείχε στον ημιτελικό του The Voice Of Greece ώς Special Coach για την Μαρία Έλενα Κυριάκου. Μαζί τραγούδησαν το Listen της Μπιγιονσέ όπου και ήταν ένα από τα Highlight της βραδιάς.
Τον Χειμώνα του 2014 Ιδρύει το C.M.T.A  την παιδική ακαδημία μουσικού θεάτρου, όπου στεγάζεται & φιλοξενείται στους χώρους του Ωδείου Τέχνης Φακανά, ενώ παράλληλα συνεχίζει την φωνητική διδασκαλία  αλλά και ορθοφωνία σε μαθητές και σε τραγουδιστές της νέας γενιάς.
Τον Μάιο του 2017 κυκλοφορεί το νέο της αγγλόφωνο άλμπουμ με τίτλο Bare bones.
Η Μαντώ στην καριέρα της έχει κάνει αρκετά ντουέτα με άλλους διάσημους συναδέλφους της. Αξιοσημείωτα είναι το Αδιόρθωτη αγάπη, ντουέτο με τον Δημήτρη Μητροπάνο, από το δίσκο της Ανήσυχο βλέμμα, το Εμείς με τον Αντώνη Ρέμο από τον πρώτο του δίσκο Αντώνης Ρέμος, το Έρωτας δηλητήριο με τον Πασχάλη Τερζή από το δίσκο της Προδοσία, το προαναφερθέν ντουέτο με τη Σερτάμπ Ερενέρ και το Μέχρι να σε συναντήσω ντουέτο με τον Κώστα Δόξα από το cd-single Λίγο λίγο.
Η Μαντώ παίζει πιάνο, κιθάρα και κρουστά και σε κάποιους δίσκους της έχει γράψει η ίδια μουσική για τα τραγούδια της.
Επίσης, δικά της τραγούδια έχει δώσει και σε άλλους ερμηνευτές, όπως ο Πασχάλης Τερζής και η Κατερίνα Κούκα. Έχει, ακόμη, υπογράψει τη σύνθεση του τραγουδιού Where you are της Αμερικανίδας τραγουδίστριας Jessica Simpson & της Mary Griffin το Without you.
Στον Ελληνικό Τελικό που πραγματοποιείται το Φεβρουάριο του 2003 για την ανάδειξη του τραγουδιού που θα εκπροσωπήσει την Ελλάδα στο Διαγωνισμό της Eurovision, η Μαντώ κερδίζει το κοινό με την εκπληκτική ερμηνεία της στο γραμμένο από αυτή τραγούδι 'Never Let You Go', και έτσι παίρνει το εισιτήριο για τη Ρίγα της Λετονίας μαζί με τις ευχές όλης της Ελλάδας. Η Μαντώ είναι προετοιμασμένη να δώσει τον καλύτερό της εαυτό, αλλά και για κάθε αποτέλεσμα.
Λίγο πριν φύγει το Μάιο του 2003 για το διαγωνισμό της Eurovision, υπογράφει τριετές συμβόλαιο με την εταιρία Alpha Records και κυκλοφορεί το cd-single του «Never Let You Go» το οποίο γίνεται χρυσό.
Μετά από μια μικρή περιοδεία προώθησης του τραγουδιού της στις Αγγλία, Μάλτα, Κροατία και Κύπρο πηγαίνει στη Ρίγα για την εβδομάδα της Eurovision. Η συνέντευξη τύπου που δίνει κερδίζει τις εντυπώσεις ενώ οι ξένοι αναρωτιούνται αν είναι στη ζωντανή ερμηνεία τόσο καλή όσο λέγεται.
Η Μαντώ εμφανίζεται 17η στη σκηνή της Ρίγα με μια εντυπωσιακή μαύρη τουαλέτα, τον «διεθνή» ενορχηστρωτή και φίλο της Johnny Jam να παίζει ηλεκτρική κιθάρα αλλά και την αδερφή της Χρυσώ στα φωνητικά. Παρά την εξαιρετική ερμηνεία της, το τραγούδι βρέθηκε στην 17η θέση της τελικής βαθμολογικής κατάταξης.
Η Μαντώ έχει δύο παιδιά, ένα αγόρι κι ένα κορίτσι. Λατρεύει τη φύση, τον αθλητισμό, το περπάτημα, της αρέσει πάρα πολύ η θάλασσα, ενώ είναι και εξαιρετική μαγείρισσα. Έχει ασχοληθεί με την ψυχολογία, τη διακόσμηση εσωτερικών χώρων, το αρχιτεκτονικό σχέδιο και τη διαιτολογία. 
