Το La Plena Ilustrita Vortaro de Esperanto  είναι ένα μονόγλωσσο λεξικό της γλώσσας Εσπεράντο. Συντάχθηκε για πρώτη φορά το 1970 από μια μεγάλη ομάδα γλωσσολόγων της Εσπεράντο και ειδικών υπό την καθοδήγηση του Γκαστόν Βαρίνγκιεν, και δημοσιεύθηκε από την Παγκόσμια Μη-Εθνική Ένωση.
Δημοσιεύτηκε για πρώτη φορά το 1970. Το PIV έχει υποστεί δύο ανατυπώσεις μέχρι σήμερα και θεωρείται από πολλούς να είναι ως ένα πρότυπο για την Εσπεράντο, χάρη κυρίως στο αδιαφιλονίκητο πεδίο του — 15.200 λέξεις και 39.400 λεξικολογικά στοιχεία. Εντούτοις, του ασκήθηκε κριτική ότι ήταν σε υπέρμετρα επηρεασμένο από τη γαλλική γλώσσα και για πολιτικές προτιμήσεις. Επιπλέον, οι λίγες και συχνά ξεπερασμένες εικόνες εμφανίζονταν μόνο ως παραπομπές στο τέλος του λεξικού.
Το 1987, δημοσιεύθηκε ξεχωριστά μια προσθήκη, που παρήχθη υπό την καθοδήγηση των Γκαστόν Βαρίνγκιεν και Ρολάντ Λεβρώ. Περιείχε περίπου 1.000 λέξεις και 1.300 λεξικολογικά στοιχεία.
Το 2002, μετά από πολλά χρόνια δουλειάς, μια νέα αναθεωρημένη έκδοση εμφανίστηκε με τον τίτλο Το Νέο Πλήρες Εικονογραφημένο Λεξικό της Εσπεράντο , που αναφέρεται επίσης με τα αρχικά PIV2 ή PIV2002. Επικεφαλής της έκδοσης ήταν ο Μισέλ Ντυκ-Γκονινά. Το PIV2002 περιελάμβανε 16.780 λέξεις και 46.890 λεξικολογικά στοιχεία. Οι εικόνες τους δεν ήταν πια εντοπισμένες στις τελευταίες σελίδες, αλλά ενσωματωμένες μέσα στο ίδιο το κείμενο.
Η έκδοση πρωτοπαρουσιάστηκε στο συνέδριο της Παγκόσμιας Μη-εθνικής Ένωσης  στο Αλικάντε, στην Ισπανία τον Ιούλιο του 2002. Τα αποθέματα των τυπωμένων βιβλίων του 2000 εξαντλήθηκαν το 2004, και μια νέα έκδοση, με διορθωμένα τυπογραφικά και λεπτομερείς τροποποιήσεις εμφανίστηκε τον Μάρτιο του 2005.
Ο Μπερτίλο Βένεργκρεν, μέλος της Ακαδημίας της Εσπεράντο , της ομάδας που επιχειρεί να καθορίσει τα πρότυπα καλής χρήσης της Εσπεράντο, συνέταξε μια κριτική 25.000 λέξεων για τις εκδόσεις των ετών 2002 και 2005. . Σύμφωνα με αυτό, αναφέρεται ότι το PIV εξακολουθεί να περιέχει ένα γαλικισμό ή δύο. Ο Βένεργκρεν αναφέρει ότι η επικεφαλίδα tamul/ο στο PIV ορίζεται ως ένας που ανήκει σε μια εθνική ομάδα στο "Tamulio"  και τη Σρι Λάνκα. Εκεί θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν λέξεις όπως οι Tamilo και Tamilio αντίστοιχα. Προτείνει ότι το φωνήεν "i" στη δεύτερη συλλαβή είναι περισσότερο διεθνώς αναγνωρίσιμο από το "u", υποδηλώνοντας ότι το σχήμα tamulo υποστηρίζεται μόνο στη γαλλική λέξη tamoul, αλλά το PIV δεν περιέχει τη λέξη tamil/ο ούτε ως συνώνυμο. 1 
Τον Αύγουστο του 2010, ανακοινώθηκε ότι η Παγκόσμια Μη-εθνική Ένωση έφτασε σε συμφωνία με τον εκπαιδευτικό οργανισμό E@I για να δημοσιεύσει το PIV σε μια διαδικτυακή αναζητήσιμη μορφή. Η Ένωση, η οποία είχε προηγουμένως ακυρώσει την ηλεκτρονική έκδοση του PIV με το φόβο ότι θα αυτό θα προκαλούσε ζημιά στην έντυπη έκδοση, δώρησε τα δικαιώματα χρήσης του κειμένου του PIV χωρίς χρέωση. Ωστόσο, ο E@I εκτίμησε ότι η διαδικασία μετατροπής θα κοστίσει τουλάχιστον 10.000 ευρώ, τα οποία θα πρέπει να δωρηθούν από εσπεραντικούς οργανισμούς και ενδιαφερόμενους εσπεραντιστές 2 .
Αν και στις αρχές του 2011 είχαν συγκεντρωθεί λιγότερα από 5.000 ευρώ, 3  αρκετές μεγάλες δωρεές εκτόξευσαν το συγκεντρωμένο ποσό στα 13.540 ευρώ. Στις 14 Απριλίου 2011 η E@I ανέφερε ότι η εργασία για τη διαδικτυακή έκδοση του PIV βρισκόταν υπό επεξεργασία. Στις 4 Απριλίου 2012 η δοκιμαστική διαδικτυακή έκδοση του PIV έγινε διαθέσιμη στο κοινό για δοκιμή. 4 
