Η Καρολίνα Κάμπελ του Αργκάιλ  ήταν Βρετανίδα ευγενής. 6 
Γεννήθηκε στις 16 Δεκεμβρίου 1774 στ, και ήταν κόρη του Γεωργίου Βίλιερς, 4ου Κόμη του Τζέρσεϊ και της Φραγκίσκης Τουάισντεν.
Στις 5 Ιουλίου 1795 παντρεύτηκε τον Ερρίκο Πάτζετ, 1ο Μαρκήσιο της Ανγκλσέι στο Λονδίνο. 7  Μαζί απέκτησαν οκτώ παιδιά:
Η Καρολίνα και ο συζυγός της χώρισαν τον Νοέμβριο του 1810, 8  9  10   και τρείς εβδομάδες αργότερα παντρεύτηκε για δεύτερη φορά τον Γεώργιο Κάμπελ, 9ο Δούκα του Αργκάιλ. 11  12  13  Το ζευγάρι δεν απέκτησε απογόνους.
Πέθανε στις 16 Ιουνίου 1835 στο Νταμπάρτον σε ηλικία 60 ετών. Είναι θαμμένη στο Κοιμητήριο Κένσαλ Γκριν του Λονδίνου. 14 
