Ο Στρατηγός Ταντέους Κομορόφσκι  , πιο γνωστός με το όνομα Μπουρ-Κομορόφσκι , ήταν Πολωνός στρατιωτικός ηγέτης. 10  Ορίστηκε αρχιδιοικητής μια ημέρα πριν από τη συνθηκολόγηση της Εξέγερσης της Βαρσοβίας και μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, 32ος Πρωθυπουργός της Πολωνίας, ο 3ος στην πολωνική εξόριστη κυβέρνηση στο Λονδίνο. 11 
Ο Κομορόφσκι γεννήθηκε στο Χορόμπριβ στο Βασίλειο της Γαλικίας και Λοδομερίας . Στον Α΄ Παγκόσμιο Πόλεμο υπηρέτησε ως αξιωματικός στον Αυστροουγγρικό Στρατό Ξηράς και μετά τον πόλεμο έγινε αξιωματικός στον Πολωνικό Στρατό, όπου ανέβηκε στη διοίκηση της Σχολής Ιππικού του Γκρούντζιοντς. Ήταν μέλος της πολωνικής ομάδας ιππέων που έλαβε μέρος στους Θερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 1924.
Αφού έλαβε μέρος στη μάχη ενάντια στη γερμανική εισβολή στην Πολωνία στις αρχές του Β΄ Παγκοσμίου Πολέμου το 1939, ο Κομορόφσκι, με το κωδικό όνομα Bór , βοήθησε στην οργάνωση του πολωνικού υπόγειου κινήματος στην περιοχή της Κρακοβίας. Τον Ιούλιο του 1941, έγινε αναπληρωτής διοικητής του Εσωτερικού Στρατού  και τον Μάρτιο του 1943 ορίστηκε ως διοικητής του, με το αξίωμα του Ταξίαρχου. 10  Υποστήριζε το δεξιό, αντισημιτικό Εθνικό Κόμμα. Ως διοικητής του Εσωτερικού Στρατού, ο Κομορόφσκι ανέστρεψε τις φιλο-εβραϊκές πολιτικές του προκατόχου του, Στέφαν Ροβέτσκι. Ο Κομορόφσκι απαγόρευσε τη βοήθεια σε Εβραίους που επιδίωκαν να ξεκινήσουν εξεγέρσεις των γκέτο και ευνόησαν τον αποκλεισμό Εβραίων από την οργάνωση. Ο Αμερικανός ιστορικός Τζόσουα Ν. Ζίμερμαν κατηγορεί τον Κομορόφσκι πως χαρακτήρισε τους Εβραίους αντιστασιακούς ως «κομμουνιστικά, φιλοσοβιετικά στοιχεία» με «ανατριχιαστική αδιαφορία» στο συνεχιζόμενο Ολοκαύτωμα. 12 
Στα μέσα του 1944, καθώς οι σοβιετικές δυνάμεις αναπτύχθηκαν στην κεντρική Πολωνία, η πολωνική εξόριστη κυβέρνηση στο Λονδίνο έδωσε εντολή στον Μπουρ-Κομορόφσκι να προετοιμαστεί για ένοπλη εξέγερση στη Βαρσοβία. Η εξόριστη κυβέρνηση ήθελε να επιστρέψει σε μια πρωτεύουσα που απελευθερώθηκε από τους Πολωνούς, που δεν καταλήφθηκε από τους Σοβιετικούς και να αποτρέψει την κομμουνιστική κατάληψη της Πολωνίας που είχε προγραμματίσει ο Ιωσήφ Στάλιν. 13  Η Εξέγερση της Βαρσοβίας άρχισε με εντολή του Κομορόφσκι την 1η Αυγούστου 1944 και οι αντάρτες του Εσωτερικού Στρατού κατέλαβαν τον έλεγχο του μεγαλύτερου μέρους της κεντρικής Βαρσοβίας.
Στις 29 Σεπτεμβρίου 1944, ο Μπουρ-Κομορόφσκι προήχθη σε Γενικό Επιθεωρητή των Ενόπλων Δυνάμεων . 10  Στις 4 Οκτωβρίου, 14  μετά από δύο μήνες έντονης μάχης, ο Μπουρ-Κομορόφσκι παραδόθηκε στον SS-Obergruppenführer Έριχ φον ντεμ Μπαχ-Ζελέφσκι, 14  αφού η Ναζιστική Γερμανία συμφώνησε να αντιμετωπίσει τους μαχητές του Εσωτερικού Στρατού ως αιχμαλώτους πολέμου. Ο Στρατηγός Μπουρ-Κομορόφσκι τέθηκε υπό κράτηση στη Γερμανία . Παρά τις επανειλημμένες απαιτήσεις, αρνήθηκε να διατάξει να παραδοθούν οι υπόλοιπες μονάδες του Εσωτερικού Στρατού στην Κατεχόμενη Πολωνία. 13 
Μετά τον πόλεμο ο Μπουρ-Κομορόφσκι μετακόμισε στο Λονδίνο, όπου έπαιξε ενεργό ρόλο στους πολωνικούς κύκλους των μεταναστών. Από το 1947 έως το 1949 υπηρέτησε ως πρωθυπουργός της πολωνικής εξόριστης κυβέρνησης, η οποία δεν είχε πλέον διπλωματική αναγνώριση από τις περισσότερες χώρες της Δυτικής Ευρώπης. Έγραψε την ιστορία των εμπειριών του στο Μυστικός Στρατός . Μετά τον πόλεμο ήταν ταπετσιέρης.
Ο Μπουρ-Κομορόφσκι πέθανε στο Λονδίνο σε ηλικία 71 ετών. 11  Μετά το θάνατό του στο Λονδίνο στις 24 Αυγούστου 1966, θάφτηκε στο κοιμητήριο Γκάνερσμπερι (γνωστό και ως (κοιμητήριο Νιού Κένσινγκτον).
Στις 30 Ιουλίου 1994, οι στάχτες του Στρατηγού Ταντέους Μπουρ-Κομορόφσκι θάφτηκαν στο στρατιωτικό κοιμητήριο Ποβόνσκι στη Βαρσοβία. 15 
