Η Αμπού Χούμους 1  ή Αμπού Χόμος 2   μια πόλη στο Κυβερνείο Μπεχέιρα της Αιγύπτου, διοικητικό κέντρο της Μαρκάζ Αμπού Χούμους.
Πήρε το όνομά της από έναν σεΐχη ο οποίος γεννήθηκε και θάφτηκε εδώ. Η Αμπού Χούμους εκτείνεται μεταξύ του δρόμου Καΐρου-Αλεξάνδρειας και το κανάλι Μαχνουντέγια 3 . Το πλησιέστερο μεγάλο πολιτικό αεροδρόμιο είναι το διεθνές αεροδρόμιο της Αλεξάνδρειας 4 . Απέχει 14 χλμ από την Νταμαχούρ και βρίσκεται σε υψόμετρο 7 μέτρα πάνω από την επιφάνεια της θάλασσας 4 .
Στις 28 Ιουνίου 1911 στην περιοχή του Αμπού Χούμους έπεσε μετεωρίτης.
Σύμφωνα με την απογραφή του 2006 ο πληθυσμός της Αμπού Χούμους ήταν 39.350 άτομα 5 . Η δυναμική του πληθυσμού της πόλης με το χρόνο:
Ο πληθυσμός της Μαρκάζ Αμπού Χούμους, διοικητική υποδιαίρεση του κυβερνείου, εκτιμήθηκε σε 348.000 κατοίκους το 2007 2 .
