Τα Σίνγκαρα  ήταν μια ισχυρά οχυρωμένη τοποθεσία στο βόρειο άκρο της Μεσοποταμίας κατά το τέλος της αρχαιότητας και την αρχή των μεσαιωνικών χρόνων. 
Η θέση του νοτιοανατολικά του Νισιμπή ορίστηκε αδιάφορα από τους αρχαίους συγγραφείς, με τον Στέφανο του Βυζαντίου να τα αποκαλεί πόλη της Αραβίας "κοντά στην Έδεσσα" και τον Πτολεμαίο να τα τοποθετεί στον Τίγρη 1 . Δεν υπάρχει αμφιβολία, ωστόσο, ότι αυτό και το παρακείμενο βουνό τους  2  ήταν οι προκάτοχοι της σύγχρονης πόλης Σιντζάρ και του βουνού Σιντζάρ στην κοιλάδα της Νινευή του σύγχρονου Ιράκ.
