Ο Γκασπάρε Σομμαρίπα  ήταν Άρχοντας της Πάρου και Τριτημόριος της Εύβοιας . 1 
Παντρεύτηκε το 1390 την Μαρία Σανούδου  μέλος του Οίκου των Σανούδων κόρη των Δουκών του Αρχιπελάγους Νικολάου Β΄ Σπετσαμπάντα και της Φιορέντσα Σανούντο. 2  Τον γάμο είχε επιβάλει ο νέος δούκας του Αρχιπελάγους Φραγκίσκος Α΄ Κρίσπος από τον Οίκο των Κρίσπων σαν όρο για να δώσει δώρο ο Φραγκίσκος τη Πάρο στην Άννα σαν αποζημίωση για την απώλεια της Άνδρου. Ο Φραγκίσκος είχε αρπάξει την Άνδρο από την Μαρία με την βία  για να την δώσει προίκα στην κόρη του Πετρονίλλα.
Με τον γάμο του με την Μαρία Σανούδου απέκτησε :
