Η Μαρία Σκουλά είναι Ελληνίδα ηθοποιός. Γεννήθηκε το 1971 στο Ηράκλειο Κρήτης και φοίτησε στη Δραματική Σχολή του Εθνικού Θεάτρου. 1 
Έχει παίξει σε πολυάριθμες θεατρικές παραστάσεις. 2  Επίσης έχει ενσαρκώσει ρόλους σε κινηματογραφικές ταινίες, όπως Λευτέρης Δημακόπουλος  3 , Το καλοκαίρι της Άννας , τον ρόλο της Ελένης στην ταινία Η Επιστροφή , September , Miss Violence  4 , 7 θυμοί  κ.ά..
Κατάλογος βασικών πληροφοριών θεατρικών παραστάσεων στις οποίες η Μ. Σκουλά συμμετείχε ως ηθοποιός.
Αυτός ο κατάλογος ενημερώνεται περιοδικά με μηχανικό τρόπο από ένα bot. Επεξεργασίες σε αυτό τον κατάλογο από χρήστες με το συνηθισμένο «χειροκίνητο» τρόπο θα αναιρεθούν με την επόμενη ανανέωση από το bot!
Περισσότερες πληροφορίες για κάθε παράσταση εμφανίζονται ενεργοποιώντας τον σύνδεσμο που υπάρχει στο όνομα της κάθε παράστασης
