Το Κύπελλο Β΄ κατηγορίας 2015-16 ήταν η 10η έκδοση του Κυπέλλου Β΄ κατηγορίας Κύπρου. Συμμετείχαν οι εννέα ομάδες της Β΄ κατηγορία 2015-16. Νικητής ήταν ο Παφιακός για πρώτη φορά στην ιστορία του. 1  2 
Στην Α΄ φάση έγινε μονός αγώνας στην έδρα της ομάδας που κληρώθηκε ως γηπεδούχος. 3  Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει το τελικό αποτέλεσμα του αγώνα. 2 
Στην προημιτελική φάση έγιναν μονοί αγώνες στην έδρα της ομάδας που κληρώθηκε ως γηπεδούχος. 3  Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει τα τελικά αποτελέσματα των αγώνων. 2 
Στην ημιτελική φάση έγιναν μονοί αγώνες στην έδρα της ομάδας που κληρώθηκε ως γηπεδούχος. 3  Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει τα τελικά αποτελέσματα των αγώνων. 2 
Στον τελικό προκρίθηκαν ο Παφιακός και ο ΑΠΟΚ. Το παιχνίδι διεξήχθη στις 19 Απριλίου 2016 στο Θεμιστόκλειο Αθλητικό Κέντρο στη Λεμεσό. Νικητής ήταν ο Παφιακός με σκορ 3-1 σετ . 1  2 
