Ο Πρόεδρος της Σερβικής Δημοκρατίας της Βοσνίας  είναι η ανώτατη εκτελεστική εξουσία στη Σερβικής Δημοκρατία της Βοσνίας, μια οντότητα στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη. Είναι μία από τις εκτελεστικές αρχές, μαζί με την κυβέρνηση της Σερβικής Δημοκρατίας της Βοσνίας. Ο πρόεδρος της Σερβικής Δημοκρατίας της Βοσνίας εκλέγεται απευθείας για θητεία τεσσάρων ετών, μαζί με δύο αντιπροέδρους από διαφορετικά συστατικά έθνη . Κανένας από αυτούς δεν μπορεί να προέρχεται από ένα συνιστών έθνος ταυτόχρονα. Η κατοικία του προέδρου βρίσκεται στη Μπάνια Λούκα.
Ο πρώτος πρόεδρος ήταν ο Ράντοβαν Κάραντζιτς του Σερβικού Δημοκρατικού Κόμματος, ο οποίος εξελέγη στη θέση το 1992, ο οποίος ηγήθηκε της Σερβικής Δημοκρατίας της Βοσνίας κατά τη διάρκεια του πολέμου της Βοσνίας και ο οποίος αργότερα καταδικάστηκε σε 40 χρόνια φυλάκισης για γενοκτονία στη Σρεμπρένιτσα, εγκλήματα πολέμου και εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας. 1  Ο πρόεδρος Μίλοραντ Ντόντικ της Συμμαχίας Ανεξάρτητων Σοσιαλδημοκρατών ανέλαβε το αξίωμα το 2010.
Σύμφωνα με το Σύνταγμα της Σερβικής Δημοκρατίας της Βοσνίας ο Πρόεδρος εκπροσωπεί τη Σερβική Δημοκρατία της Βοσνίας και εκφράζει την ενότητά της. Δεδομένου ότι η Σερβική Δημοκρατία της Βοσνίας λειτουργεί ως κοινοβουλευτικό σύστημα, ο πρόεδρος έχει πολύ περιορισμένες αρμοδιότητες. Έχει τη δύναμη να: 2 
Εάν η Εθνοσυνέλευση δεν είναι σε θέση να πραγματοποιήσει συνάντηση λόγω έκτακτης ανάγκης, ο Πρόεδρος, αφού λάβει γνώμη από την Κυβέρνηση, δηλώνει κατάσταση έκτακτης ανάγκης και διατάσσει μέτρα για την εξάλειψη της κατάστασης έκτακτης ανάγκης. Ο πρόεδρος, με δική του πρωτοβουλία ή κατόπιν πρότασης της κυβέρνησης, δηλώνει νόμους από τη δικαιοδοσία της Εθνοσυνέλευσης κατά τη διάρκεια πολέμου ή άμεσης απειλής πολέμου. Οι νόμοι πρέπει να υποβληθούν για επιβεβαίωση από την Εθνοσυνέλευση την ίδια στιγμή που η Συνέλευση μπορεί να έχει μια συνεδρίαση. 2 
Ο πρόεδρος μπορεί να ζητήσει από την κυβέρνηση να εκφράσει τη στάση της σχετικά με ορισμένα θέματα για τη σημασία για τη Δημοκρατία, να καλέσει μια συνεδρίαση της κυβέρνησης ή να θέσει τα ζητήματα της αρμοδιότητας της κυβέρνησης σε μια ατζέντα. 2 
