Η αναλογική εκπροσώπηση χαρακτηρίζει τα εκλογικά συστήματα στα οποία η δύναμη κάθε παράταξης του εκλογικού σώματος αντικατοπτρίζεται αναλογικά στις έδρες που καταλαμβάνει στο εκλεγμένο σώμα. 1  2  3  Για παράδειγμα, αν ένα κόμμα συγκεντρώσει το 25% των ψήφων, καταλαμβάνει και το 25% των εδρών της βουλής. 4  Τα συστήματα αναλογικής εκπροσώπησης εφαρμόζονται αποκλειστικά σε πολυεδρικές περιφέρειες . Χαρακτηριστικό τους είναι ότι όλες οι ψήφοι συνεισφέρουν στο αποτέλεσμα, και όχι μόνο της πλειοψηφίας, δηλαδή καμία ψήφος δεν πάει χαμένη. 5  Έτσι, ευνοείται η εκπροσώπηση των μικρών κομμάτων στη Βουλή και προάγεται ο πολυκομματισμός. 6 
Για παράδειγμα, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κάθε κράτος μέλος έχει έναν αριθμό εδρών  ανάλογο με τον πληθυσμό του, ένα παράδειγμα γεωγραφικής εκπροσώπησης. Εάν το ν% του εκλογικού σώματος υποστηρίζει ένα συγκεκριμένο πολιτικό κόμμα ή ένα σύνολο υποψηφίων, τότε περίπου το ν% των εδρών θα διανεμηθεί σε αυτό το κόμμα ή σε αυτούς τους υποψήφιους. 7 
Οι πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες οικογένειες των εκλογικών συστημάτων αναλογικής εκπροσώπησης είναι η αναλογική εκπροσώπηση με λίστα κομμάτων, η μεταφερόμενη μονοσταυρία  και η αναλογική εκπροσώπηση μικτών μελών .
Με την αναλογική εκπροσώπηση με λίστα κομμάτων, τα πολιτικά κόμματα ορίζουν λίστες υποψηφίων και οι ψηφοφόροι ψηφίζουν μια λίστα. Η σχετική ψηφοφορία για κάθε λίστα καθορίζει πόσοι υποψήφιοι εκλέγονται. Οι λίστες μπορούν να είναι «κλειστές» ή «ανοιχτές». Οι ανοιχτές λίστες επιτρέπουν στους ψηφοφόρους να υποδεικνύουν τις ατομικές προτιμήσεις των υποψηφίων και να ψηφίζουν για ανεξάρτητους υποψηφίους.
Η μεταφερόμενη μονοσταυρία χρησιμοποιεί περιφέρειες πολλαπλών μελών, με τους ψηφοφόρους να υποβάλλουν μόνο μία ψήφο ο καθένας αλλά να κατατάσσουν μεμονωμένους υποψηφίους κατά σειρά προτίμησης . Κατά τη διάρκεια της μέτρησης, καθώς οι υποψήφιοι εκλέγονται ή αποκλείονται, το πλεόνασμα ή οι απορριφθείσες ψήφοι που αλλιώς θα ακυρώνονταν μεταφέρονται σε άλλους υποψηφίους σύμφωνα με τις προτιμήσεις, σχηματίζοντας ομάδες που εκλέγουν υποψήφιους που απομένουν. Η ΜΜ δίνει τη δυνατότητα στους ψηφοφόρους να ψηφίζουν πέρα ​​από τα κόμματα, να επιλέγουν τους προτιμότερους από τους υποψηφίους ενός κόμματος και να ψηφίζουν ανεξάρτητους υποψηφίους, γνωρίζοντας ότι εάν ο υποψήφιος δεν εκλεγεί, η ψήφος του πιθανόν να μην χαθεί εάν ο ψηφοφόρος σημείωσε εφεδρικές προτιμήσεις.
Η αναλογική εκπροσώπηση μικτών μελών , που ονομάζεται επίσης σύστημα πρόσθετων μελών , είναι ένα μικτό εκλογικό σύστημα δύο επιπέδων που συνδυάζει τοπικές μη αναλογικές πολυφωνίες / πλειοψηφικές εκλογές και αντισταθμιστικές εκλογές αναλογικής εκπροσώπησης για περιφερειακές ή εθνικές λίστες. Οι ψηφοφόροι έχουν συνήθως δύο ψήφους, μία για την μονομελή περιοχή τους και μία για τη λίστα κομμάτων, η ψηφοφορία στη λίστα κομμάτων καθορίζει την ισορροπία των κομμάτων στο εκλεγμένο σώμα. 
Σύμφωνα με το δίκτυο εκλογικής γνώσης του ACE 8 ,  κάποια μορφή αναλογικής εκπροσώπησης χρησιμοποιείται για τις εθνικές εκλογές στην κατώτερη βουλή σε 94 χώρες. Η αναλογική εκπροσώπηση με λίστα κομμάτων, που χρησιμοποιείται σε 85 χώρες, είναι η πιο ευρέως χρησιμοποιούμενη. Η ΑΕΜΜ χρησιμοποιείται σε επτά κατώτερες βουλές. Η ΜΜ χρησιμοποιείται μόνο σε δύο: την Ιρλανδία, από την ανεξαρτησία το 1922,  και τη Μάλτα, από το 1921. 9  Η ΜΜ χρησιμοποιείται επίσης στην Αυστραλιανή Γερουσία.
Κοινές παραλλαγές της απλής αναλογικής εκπροσώπησης είναι η απλή αναλογική με εκλογικό όριο, και η απλή αναλογική με ενισχυμένη εκπροσώπηση της πλειοψηφίας. 10 
