Η εθνική ομάδα ποδοσφαίρου της Σομαλίας εκπροσωπεί τη Σομαλία στο διεθνές ποδόσφαιρο. Τελεί υπό τον έλεγχο της Ποδοσφαιρικής Ομοσπονδίας Σομαλίας. Έδρα της ομάδας είναι το Στάδιο Μογκαντίσου.
Παρά τη συμμετοχή της στα προκρικατικά του Παγκοσμίου Κυπέλλου, ποτέ δεν προκρίθηκε στην τελική φάση της διοργάνωσης.
Φυσική έδρα της εθνικής ομάδας είναι το Στάδιο Μογκαντίσου, χωρητικότητας 60.000 θεατών, που βρίσκεται στην πρωτεύουσα Μογκαντίσου. Εξαιτίας του εμφυλίου πολέμου, χρησιμοποιεί στάδια άλλων χωρών. 1 
