Συντεταγμένες: 34°41′00″N 32°55′00″E  /  34.68333°N 32.91667°E  / 34.68333; 32.91667
Η Ερήμη είναι κοινότητα της επαρχίας Λεμεσού στην Κύπρο.
Η Ερήμη είναι κτισμένη σε μέσο υψόμετρο 75 μέτρα πάνω από την επιφάνεια της θάλασσας. 12  Συνορεύει στα νοτιοδυτικά με την Επισκοπή, στα δυτικά με το Καντού, στα βορειοανατολικά με τον Ύψωνα και στα νοτιοανατολικά με το Κολόσσι.
Στο χωριό έχουν ανευρεθεί αντικείμενα της χαλκολιθικής εποχής. 13 
Ο Λουί ντε Μας Λατρί αναφέρει ότι η Ερήμη αποτελούσε οικισμό της Μεγάλης Κομμανταρίας κατά τη μεσαιωνική εποχή. 13 
Σύμφωνα με τις απογραφές πληθυσμού που πραγματοποιήθηκαν στην Κύπρο, ο πληθυσμός του χωριού 1946 και μετέπειτα αυξάνεται συνεχώς. Μάλιστα, στην τελευταία απογραφή ο πληθυσμός παρουσίασε πολύ μεγάλη αύξηση. Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει τον πληθυσμό της Ερήμης όπως καταγράφηκε στις απογραφές πληθυσμού που έγιναν στην Κύπρο.