Η πόκα είναι παιχνίδι με τράπουλα, άμεσα συγγενές με το πόκερ. Η επικρατέστερη ερμηνεία του ονόματός της είναι ότι προέρχεται από την προσπάθεια των Ελλήνων παικτών να προφέρουν τη λέξη "πόκερ" με βαριά αγγλική προφορά . Λέγοντας βέβαια "πόκα" δεν εννοούμε ένα συγκεκριμένο παιχνίδι αλλά μια μεγάλη ομάδα δεκάδων παιχνιδιών και παραλλαγών τους, με κοινούς όμως βασικούς κανόνες. Σε μια τυπική βραδιά πόκας κάθε παίκτης που στη σειρά του μοιράζει φύλλα  επιλέγει εκείνη τη στιγμή και παίζει το παιχνίδι της αρεσκείας του. 
Η πόκα μοιάζει με το πόκερ στα εξής σημεία:
Η πόκα διαφέρει από το πόκερ στα εξής σημεία:
Είναι αρκετές δεκάδες. Μερικά από τα πιο ευρέως γνωστά: ασανσέρ, μπόμπες, σταυρός, κούκος, καθρέφτης, μαμουθάκι, πολυκατοικία, χαρακίρι, νεκροταφείο, σιδηρόδρομος, πυραμίδα και άλλα πολλά. Τα παιχνίδια του πόκερ όπως π.χ. τα Τέξας χόλντεμ, Ομάχα χόλντεμ μπορούν επίσης να παιχθούν ως παιχνίδια της πόκας. Οι ορισμοί των παιχνιδιών της πόκας δεν είναι αυστηρά καθορισμένοι. Μπορεί να συναντάται το ίδιο παιχνίδι με άλλο όνομα ή το ίδιο παιχνίδι με ελαφρά διαφορετικούς κανόνες. Υπάρχει ακόμα η δυνατότητα αυτοσχεδιασμών από τους παίκτες. 2  1  3  4  5  6 
Η μάνα  μοιράζει 4 κλειστά φύλλα σε κάθε παίκτη και τοποθετεί 3 κοινά φύλλα κλειστά στο κέντρο του τραπεζιού. Γίνεται το αρχικό ποντάρισμα. Η μάνα ανοίγει τα φύλλα στο τραπέζι ένα-ένα και μετά από κάθε άνοιγμα ακολουθεί ποντάρισμα από τους παίκτες. Κάθε παίκτης μπορεί να χρησιμοποιήσει μόνο 2 φύλλα από το χέρι του σε συνδυασμό με τα 3 κοινά στο τραπέζι. Μετά και το τελευταίο ποντάρισμα ο παίκτης που έχει τον καλύτερο κερδοφόρο συνδυασμό κερδίζει όλο το ποσό που έχει μαζευτεί στο τραπέζι από τα διαδοχικά πονταρίσματα.
