Ο Παιδικός Διαγωνισμός Τραγουδιού Eurovision 2021 ήταν η 19η έκδοση του ετήσιου Παιδικού Διαγωνισμού Τραγουδιού της Eurovision, οργανωμένη από την Ευρωπαϊκή Ραδιοτηλεοπτική Ένωση  σε συνεργασία με τον Γαλλικό τηλεοπτικό φορέα France Télévisions. Ο διαγωνισμός έλαβε στις 19 Δεκεμβρίου 2021 στο χώρο του La Seine Musicale που βρίσκεται στο Παρίσι, πρωτεύουσα της Γαλλίας, μετά από τη νίκη της χώρας στο διαγωνισμό της προηγούμενης χρονιάς με την Valentina και το τραγούδι «J'imagine», στην Πολωνία. Ήταν η πρώτη φορά που η Γαλλία φιλοξένησε τον διαγωνισμό, καθώς και η πρώτη φορά που διοργανώθηκε διαγωνισμός του δικτύου της Eurovision, μετά το Διαγωνισμό Νέων Χορευτών Eurovision του 1999 στη Λυών και η πρώτη φορά που διεξήχθη στο Παρίσι μετά το Διαγωνισμό Νέων Χορευτών Eurovision το 1989. 2 
Δεκαεννέα χώρες συμμετείχαν στον διαγωνισμό, με την Αλβανία, την Αρμενία, τη Βόρεια Μακεδονία, την Ιρλανδία, την Ιταλία και την Πορτογαλία να επιστρέφουν μετά την απουσία τους από την προηγούμενη έκδοση. Το Αζερμπαϊτζάν και η Βουλγαρία επέστρεψαν μετά από απουσίες δύο και τεσσάρων ετών αντίστοιχα. Για πρώτη φορά σε 19 εκδόσεις, η Λευκορωσία δεν συμμετείχε, καθώς ο ραδιοτηλεοπτικός σταθμός της χώρας βρίσκεται υπό τριετή αναστολή από την EBU, καθιστώντας την Ολλανδία τη μόνη χώρα που συμμετέχει κάθε χρόνο από την έναρξη του διαγωνισμού το 2003.
Η Μαλένα της Αρμενίας ήταν η νικήτρια του διαγωνισμού με το τραγούδι "Qami Qami". Αυτή ήταν η δεύτερη νίκη της Αρμενίας στον διαγωνισμό, μετά τη νίκη της το 2010. Η Πολωνία, η διοργανώτρια χώρα Γαλλία, η Γεωργία και το Αζερμπαϊτζάν ολοκλήρωσαν την πρώτη πεντάδα, με αυτή να είναι η υψηλότερη θέση για το Αζερμπαϊτζάν μέχρι σήμερα. Η Πορτογαλία πέτυχε επίσης την υψηλότερη θέση της, τερματίζοντας 11η. Εν τω μεταξύ, η Ολλανδία τερμάτισε στην τελευταία θέση για πρώτη φορά στην ιστορία του διαγωνισμού. Η Ιρλανδία και η Ισπανία πέτυχαν επίσης τις χαμηλότερες θέσεις τους μέχρι σήμερα, με την τελευταία να τερματίζει εκτός της πρώτης πεντάδας για πρώτη φορά.
Στις 9 Δεκεμβρίου 2020 ανακοινώθηκε ότι ο διαγωνισμός θα διεξαχθεί στη Γαλλία το 2021. 3  Θα διοργανωθεί στο Παρίσι, στο La Seine Musicale, ένα μέγαρο μουσικής 6,000 θέσεων στο Île Seguin. 4  5  Ο διαγωνισμός θα διεξαχθεί στις 19 Δεκεμβρίου, η ημερομηνία με τη μεγαλύτερη καθυστέρηση σε όλο το διαγωνισμό. Η τελευταία φορά που ο διαγωνισμός διεξήχθη το Δεκέμβριο ήταν το 2012.
Σε αντίθεση με τον Κλασσικό Διαγωνισμό των Ενηλίκων, στην παιδική έκδοση η νικήτρια χώρα δε λαμβάνει αυτομάτως το δικαίωμα να φιλοξενήσει τον επόμενο Διαγωνισμό. Όμως από το 2011 , οι νικητήριες χώρες είχαν το δικαίωμα της πρώτης άρνησης στο να φιλοξενήσουν τον επόμενο διαγωνισμό. Η Ιταλία χρησιμοποίησε αυτό το δικαίωμα στο να μη φιλοξενήσει το διαγωνισμό το 2015, μετά τη νίκη της το 2014. Στις 15 Οκτωβρίου 2017, η EBU ανακοίνωσε την επιστροφή της στο αρχικό σύστημα το 2018, αναφέροντας ότι θα βοηθούσε τους ραδιοτηλεοπτικούς φορείς με περισσότερο χρόνο για να προετοιμαστούν, σιγουρεύοντας τη συνέχιση του διαγωνισμού στο μέλλον.
Στις 9 Δεκεμβρίου 2020, επιβεβαιώθηκε από την EBU ότι η Γαλλία, κερδίζοντας τον παιδικό διαγωνισμό του 2020, θα φιλοξενούσε τον παιδικό διαγωνισμό του 2021. 3  Η Αρχηγός της Γαλλικής Αποστολής, Αλεξάντρα Ρέντε-Αμίλ, είχε αναφέρει ότι η France Télévisions ήθελε να φιλοξενήσει το διαγωνισμό. 6  Ο Ισπανικός ραδιοτηλεοπτικός φορέας TVE έδειξε ενδιαφέρον στο να διοργανώσει το διαγωνισμό αν κέρδιζε στο διαγωνισμό του 2020. 7 
Στις 20 Μαΐου 2021, κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου που πραγματοποίησαν οι France Télévisions και η EBU, επιβεβαιώθηκε ότι ο διαγωνισμός θα διεξαχθεί στο Παρίσι. Θα είναι η δεύτερη συνεχόμενη φορά που ο διαγωνισμός διεξάγεται σε πρωτεύουσα. 8 
Αρκετά μέτρα λήφθηκαν από τους διοργανωτές ως απάντηση στην πανδημία του COVID-19, ιδιαίτερα η εξάπλωση της παραλλαγής Omicron. Αν και το ζωντανό σόου διεξήχθη με κοινό πλήρους χωρητικότητας που φορούσε μάσκες, 9  10  το σόου της κριτικής επιτροπής, που πραγματοποιήθηκε στις 18 Δεκεμβρίου, πραγματοποιήθηκε χωρίς κοινό. 11  Η τελετή έναρξης, η οποία πραγματοποιήθηκε στις 13 Δεκεμβρίου, πραγματοποιήθηκε χωρίς την παρουσία αντιπροσωπειών. 12 
Κατά την προετοιμασία για την εκδήλωση, η EBU είχε εξετάσει τρία σενάρια στα οποία θα μπορούσε να διεξαχθεί ο διαγωνισμός, τα οποία ανακοινώθηκαν στις 24 Αυγούστου. Τα τρία σενάρια περιλαμβάνουν: 13  14 
Το ντουέτο των Γάλλων DJ Ofenbach ήταν το εναρκτήριο έργο για το σόου. 16  17  Κατά τη διάρκεια του διαστήματος, η Valentina ερμήνευσε μια χριστουγεννιάτικη εκδοχή του νικητηρίου τραγουδιού της "J'imagine". Όλοι οι συμμετέχοντες στη συνέχεια ανέβηκαν στη σκηνή για μια διασκευή του κοινού τραγουδιού, "Imagine". Η Μπαρμπαρά Πραβί έκλεισε το διάστημα με μια ερμηνεία του τραγουδιού της "Voilà", με το οποίο εκπροσώπησε τη Γαλλία στο Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2021. 18 
Οι Κάρλα, Ελοντί Γκοσουί και Ολιβιέ Μινέ ήταν οι παρουσιαστές του σόου. Η Κάρλα ήταν επίσης η Γαλλίδα εκπρόσωπος στη Junior Eurovision 2019. Οι παρουσιαστές ανακοινώθηκαν κατά τη διάρκεια μιας συνέντευξης τύπου στις 17 Νοεμβρίου. 19 
Το σλόγκαν του διαγωνισμού, Imagine, αποκαλύφθηκε στις 20 Μαΐου 2021 κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου πριν από τον Διαγωνισμό Τραγουδιού Eurovision 2021 στο Ρότερνταμ της Ολλανδίας. 20  21  Το σύνθημα επιλέχθηκε ως αναφορά στο νικητήριο τραγούδι του προηγούμενου έτους, το "J'imagine", καθώς και ένας τρόπος για να ενθαρρύνει τα παιδιά να είναι δημιουργικά και να κυνηγήσουν τα όνειρά τους. 22 
Το επίσημο λογότυπο και το θεματικό έργο τέχνης του διαγωνισμού παρουσιάστηκαν στις 24 Αυγούστου 2021. Το θεματικό έργο τέχνης εμπνεύστηκε από τρία θέματα: τη φαντασία, τα Χριστούγεννα και την πόλη του Παρισιού. 23 
Οι διαγωνιζόμενοι εμφανίστηκαν σε εισαγωγές βίντεο "καρτ ποστάλ", σε διαφορετική τοποθεσία στο Παρίσι ή γύρω περιοχές στη Γαλλία. Το καθένα ξεκίνησε με ένα σύντομο κλιπ του επερχόμενου ερμηνευτή να πετάει πάνω από τον ουρανό του Παρισιού μέσω πράσινης οθόνης, ακολουθούμενο από μια εκτεταμένη ακολουθία που περιλαμβάνει χορευτικά συγκροτήματα που χορεύουν σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία στο Παρίσι. Μετά από αυτό, ένα ρεύμα φωτός στα χρώματα της σημαίας της επερχόμενης χώρας εισήλθε στο La Seine Musicale και το πρόσωπο του επερχόμενου συμμετέχοντος προβλήθηκε στο εξωτερικό του χώρου, σηματοδοτώντας την έναρξη της επερχόμενης παράστασης. 24 
Δεκαεννέα χώρες επιβεβαιώθηκε ότι θα συμμετάσχουν στον διαγωνισμό στις 2 Σεπτεμβρίου 2021, ισοδυναμώντας με τον αριθμό των συμμετεχουσών χωρών από το 2019. 25  Η Αλβανία, η Αρμενία, η Ιρλανδία, η Ιταλία, η Βόρεια Μακεδονία και η Πορτογαλία επέστρεψαν όλες μετά από απουσία ενός έτους, ενώ το Αζερμπαϊτζάν και η Βουλγαρία επέστρεψαν μετά από απουσία δύο και τεσσάρων ετών, αντίστοιχα. Για πρώτη φορά μετά την έναρξη του διαγωνισμού το 2003, η Λευκορωσία δεν συμμετείχε καθώς ο ραδιοτηλεοπτικός φορέας της χώρας, το BTRC βρίσκεται εν μέσω μιας αναστολής τριών ετών από την EBU. 26  27  Αυτό το έκανε την πρώτη έκδοση μετά τον διαγωνισμό του 2004 που δεν είδαμε καμία από τις συμμετέχουσες χώρες του προηγούμενου έτους να αποσύρεται οικειοθελώς, καθώς και την πρώτη από το 2018 που ο αριθμός των συμμετεχόντων χωρών αυξάνεται ενεργά από το προηγούμενο έτος.
Η Ρωσίδα εκπρόσωπος, Τάνια Μεζιεντσέβα, έχει συμμετάσχει στον Παιδικό Διαγωνισμό Τραγουδιού Eurovision στο παρελθόν, αφού εκπροσώπησε τη Ρωσία το 2019 μαζί με τον Ντέρνμπελ Όορζακ, τερματίζοντας στην 13η θέση με το τραγούδι "A Time for Us". Αυτή είναι μόνο η τρίτη περίπτωση  στον διαγωνισμό που εμφανίζεται ένας καλλιτέχνης που επιστρέφει από προηγούμενες εκδόσεις μετά την Κάτια Ραιάμποβα  και τη Λερίκα . 28  ΗΗ Αρμένια εκπρόσωπος, Μαλένα, επρόκειτο να συμμετάσχει το 2020 με το τραγούδι "Why" προτού η Αρμενία αποσυρθεί από τον διαγωνισμό. 29 
Παρακάτω είναι μια περίληψη και των 12 βαθμών που ελήφθησαν από τις επαγγελματικές επιτροπές κάθε χώρας.
Οι 12 βαθμοί από την κριτική επιτροπή ανακοινώθηκαν ζωντανά από έναν εκπρόσωπο από κάθε χώρα. Οι χώρες που δεν έδωσαν δικό τους εκπρόσωπο ανακοίνωσαν τους 12 βαθμούς τους από έναν ντόπιο φοιτητή από το Παρίσι. 33  34 
Σύμφωνα με την EBU, συνολικά πάνω από 4,3 εκατομμύρια έγκυρες ψήφοι ελήφθησαν κατά τη διάρκεια των παραθύρων ψηφοφορίας. 44 
Προκειμένου μια χώρα να μπορέσει να συμμετάσχει στον Παιδικό Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision, πρέπει να είναι ενεργό μέλος της ΕBU.
Οι παρακάτω χώρες έχουν επιβεβαιώσει πως δε θα συμμετέχουν στον Διαγωνισμό:
Επίσημη ιστοσελίδα
