Ο Χάρης Γαλανάκης  είναι Έλληνας ερευνητής και επιστήμων τροφίμων, γεωργίας και περιβάλλοντος. 2  3 
Το 2002, έλαβε το πτυχίο του στη Χημεία και το 2004 το πτυχίο του στην Οινολογία, αμφότερα από το Πανεπιστήμιο Πατρών. Επίσης το 2004 ολοκλήρωσε το μεταπτυχιακό του στην Βιοτεχνολογία Τροφίμων στο Πανεπιστήμιο Πατρών-Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων-Πανεπιστήμιο του Ulster . Το 2010 ολοκλήρωσε το διδακτορικό του στο Πολυτεχνείο Κρήτης. 4 
Ο Γαλανάκης ξεκίνησε να εργάζεται ως Χημικός-Οινολόγος το 2004 σε μια οικογενειακή επιχείρηση . Το 2009, μαζί με την Eva Tornberg, ίδρυσαν την Phenoliv AB η οποία ανέπτυξε μια κατοχυρωμένη με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας διεργασία ανάκτησης αντιοξειδωτικών πολυφαινολών από τα απόβλητα των ελαιουργείων. 5  Ωστόσο, το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας εγκαταλείφθηκε αργότερα για άγνωστους λόγους.  6  Την ίδια χρονιά, η πρώτη του ερευνητική δημοσίευση —η οποία ανέδειξε την καινοτομία για τη χρήση εναιωρημάτων εδώδιμων ινών από τα απόβλητα των ελαιουργείων ως πιθανά υποκατάστατα λίπους σε προϊόντα κρέατος— προσέλκυσε το ενδιαφέρον του κοινού.  7 
Ως επιστήμονας των τροφίμων, της γεωργίας και του περιβάλλοντος, το έργο του Γαλανάκη επικεντρώνεται κυρίως στην καινοτομία και τη βιωσιμότητα της βιομηχανίας τροφίμων, ιδιαίτερα στον τομέα της «ανάκτησης απορριμμάτων τροφίμων». 8  9  ] Η ίδια έρευνα στοχεύει στην ανάκτηση συστατικών υψηλής προστιθέμενης αξίας από απορριπτόμενα υποπροϊόντα της παραγωγής τροφίμων, την επαναχρησιμοποίησή τους στην τροφική αλυσίδα και στη συμβολή της επίτευξης των Στόχων Βιώσιμης Ανάπτυξης —συγκεκριμένα των SDG 2, 3, 6, 12, 13 και 15. 10  Το ερευνητικό πεδίο της «ανάκτησης απορριμμάτων τροφίμων»  αναδείχθηκε σε μεγάλο βαθμό κατά την έλευση της πανδημίας COVID-19, η οποία —μεταξύ άλλων— είχε επηρεάσει σε μεγάλο βαθμό τις παγκόσμιες αλυσίδες παραγωγής τροφίμων, την διαθεσιμότητα και την ασφάλεια των τροφίμων, καθώς επίσης και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις που προκαλούνται από τη μη βιώσιμη παραγωγή τροφίμων παγκοσμίως. 10  11  12  13  14 
Ως ακαδημαϊκός, απασχολήθηκε ως καθηγητής στο Πανεπιστήμιο King Saud· 15  κκαι επί του παρόντος, διατελεί καθήκοντα διακεκριμένου καθηγητή στο Πανεπιστήμιο του Taif στη Σαουδική Αραβία, ενώ παράλληλα απασχολείται ως διευθυντής έρευνας και καινοτομίας στα Εργαστήρια Γαλανάκης στην Ελλάδα. 10  16  Εκτός από εκπαιδευτικός και διεπιστημονικός ερευνητής, είναι επίσης ο ιδρυτής και ο διευθυντής του Food Waste Recovery Group  του ISEKI Food Association στη Βιέννη της Αυστρίας.  17  ενώ έχει επιμεληθεί την συγγραφή πολλών βιβλίων στους τομείς της ειδίκευσής του.  18  19  και διατελεί αρχισυντάκτης των περιοδικών Discover Food 20  και Discover Environment 21 .
Το 2019, το 2021 και το 2022, ο Γαλανάκης συμπεριληφθεί στη λίστα «Highly Cited Researchers» της Web of Science του Clarivate με τους πιο επιδραστικούς ερευνητές παγκοσμίως στον κλάδο των γεωργικών επιστημών 2  22 . Επίσης, από το 2019 έως το 2022 συμπεριλαμβάνεται σταθερά στη λίστα των "Κορυφαίων επιστημόνων του 2% του κόσμου" από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ.  23  24  25  26  27 
