Το Telegram  είναι δωρεάν υπηρεσία ανταλλαγής άμεσων μηνυμάτων  που βασίζεται σε cloud σε πολλαπλές πλατφόρμες. Η υπηρεσία παρέχει επίσης κρυπτογραφημένες βιντεοκλήσεις 1  VoIP, κοινή χρήση αρχείων, κ.α. Κυκλοφόρησε για IOS στις 14 Αυγούστου 2013 και για Android τον Οκτώβριο του 2013. Διάφορες εφαρμογές πελατών είναι διαθέσιμες για επιτραπέζιους υπολογιστές και πλατφόρμες για κινητές συσκευές, συμπεριλαμβανομένων των επίσημων εφαρμογών για Android, iOS, Windows, MacOS και Linux . 2  3  4  Όλα τα επίσημα στοιχεία του Telegram είναι ανοικτού κώδικα 5 , με εξαίρεση τον διακομιστή που είναι κλειστού κώδικα.
