Συντεταγμένες: 40°27′58″N 25°40′24″E  /  40.46611°N 25.67333°E  / 40.46611; 25.67333
Η Άνω Μεριά είναι οικισμός της Σαμοθράκης στον νομό Έβρου. 1  Σύμφωνα με την απογραφή του 2011, ο πληθυσμός του ανέρχεται στους 57 κατοίκους. 2 
Βρίσκεται στο ανατολικό 3  μέρος του νησιού, που είναι και το πιο αραιοκατοικημένο, και απέχει 20 χλμ. ανατολικά από τη Χώρα 4 . Η Άνω Μεριά, που είναι και αυτή αραιοκατοικημένη, είναι χτισμένη στην κατάφυτη πλαγιά με  λυγαριές, πλατάνια και βελανιδιές. Στην άκρη του χωριού διακρίνονται τα ερείπια της μεσαιωνικής οχύρωσης των Γκατελούζι, ένας από τους Πύργους της Σαμοθράκης. 5  Ως οικισμός καταγράφηκε για πρώτη φορά στην απογραφή του 1951 6 , όταν και είχε 100 κατοίκους 3 , ωστόσο αργότερα καταργήθηκε για να αναγνωριστεί εκ νέου το 2001. Διοικητικά αρχικά αποτέλεσε τμήμα της κοινότητας Σαμοθράκης, ενώ από το 2001 υπάγεται στον δήμο Σαμοθράκης. 6  Οι απογραφές πληθυσμού μετά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο είναι:
