Ο Τιογιοχίκο Καγκάουα  ήταν Ιάπωνας ειρηνιστής, Χριστιανός μεταρρυθμιστής, και εργατικός ακτιβιστής. Ο Καγκάουα έγραψε, μίλησε, και μελέτησε επί μακρόν, σχετικά με το τρόπο που οι Χριστιανικές αρχές μπορούν να εφαρμοστούν στη διάταξη της κοινωνίας.  Στην προσπάθειά του να βοηθήσει τους φτωχούς, οδηγήθηκε να ζήσει ανάμεσά τους. Ίδρυσε σχολεία, νοσοκομεία και εκκλησίες.
Κατά τη διάρκεια της ζωής του, ο Καγκάουα έγραψε πάνω από 150 βιβλία. Ήταν υποψήφιος για το Βραβείο Νόμπελ Λογοτεχνίας το 1947 και το 1948, και για το Βραβείο Νόμπελ Ειρήνης το 1954 και το 1955 6 . Μετά το θάνατό του, Kagawa τιμήθηκε με το δεύτερο υψηλότερο τιμητικό τίτλο της Ιαπωνίας, εντασσόμενος στο Τάγμα του Ιερού Θησαυρού.
Η μνήμη του Τιογιοχίκο Καγκάουα, τιμάται από την Ευαγγελική Λουθηρανική Εκκλησία στην Αμερική και τις Αγγλικανικές εκκλησίες στις 23 Απριλίου.
