O Ραϊμόντο Ινκόνις,   είναι Ιταλός φαγκοτίστας και κόντρα φαγκοτίστας. Θεωρείται ένας από τους μεγαλύτερους κόντρα φαγκοτίστες του 20ού αιώνα. 1 . Ο Inconis γεννήθηκε στο Σαν Γκαβίνο Μονρεάλε της Ιταλίας. Άρχισε να παίζει πιάνο στην ηλικία των επτά και λίγο αργότερα ξεκίνησε το κόντρα φαγκότο, σπουδάζοντας με τον Ορλάντο Πίττο, στο Ωδείο του Κάλιαρι, όπου αποφοίτησε με τις υψηλότερες τιμές 2 .
Εκτιμώμενος ως ακούραστος και σχολαστικός ερευνητής  βιογραφικών και ιστορικών πηγών για το κόντρα φαγκότο, ανέλαβε το 1994 για τον εκδοτικό οίκο Ricordi του Μιλάνου την επιμέλεια του βιβλίου: Il Controfagotto, Storia e Tecnica - ER 3008 / ISMN 979-0-041-83008-7  3 . 
