Γουίλ Τρεντ  είναι μια αμερικανική αστυνομική δραματική τηλεοπτική σειρά που βασίζεται στη σειρά μυθιστορημάτων Will Trent της Κάριν Σλότερ. 1  Η σειρά έκανε πρεμιέρα στις 3 Ιανουαρίου 2023 στο ABC. 2  Τον Απρίλιο του 2023, η σειρά ανανεώθηκε για δεύτερο κύκλο. 3 
Ο Γουίλ Τρεντ εγκαταλείφθηκε από τους γονείς του ως παιδί και αναγκάστηκε να μεγαλώσει στο σύστημα ανάδοχης φροντίδας της Ατλάντας, κάτι που είχε διαρκή επίδραση πάνω του. Παρά το γεγονός ότι είναι δυσλεξικός, έχει γίνει ειδικός πράκτορας στο Γραφείο Ερευνών της Τζόρτζια . Ο Τρεντ είναι ιδιαίτερα παρατηρητικός, επιλύοντας το υψηλότερο ποσοστό υποθέσεων στο GBI, κάτι που προκαλεί φθόνο.
Στον Τρεντ είχε ανατεθεί μια υπόθεση διαφθοράς στην οποία εμπλέκεται το αστυνομικό τμήμα της Ατλάντας, το οποίο μοιράζεται ένα κτίριο με το GBI. Η επίλυσή της είχε ως αποτέλεσμα τη σύλληψη πολλών αξιωματικών της αστυνομίας. Το αφεντικό του στο GBI, η Αμάντα Βάγκνερ, αναθέτει στη Φέιθ Μίτσελ, τη δυσαρεστημένη κόρη μιας συλληφθείσας αξιωματικού της αστυνομίας, να ενσωματωθεί προσωρινά στο GBI ως συνεργάτιδα του Τρεντ.
Αυτός έχει δεσμό με την παιδική του φίλη από το σύστημα ανάδοχης φροντίδας, την ντετέκτιβ ανθρωποκτονιών Άντζι Πολάσκι, η οποία συνεργάζεται με τον ντετέκτιβ Μάικλ Όρμγουντ. Οι υποθέσεις του Τρεντ και του Πολάσκι μερικές φορές αλληλεπικαλύπτονται, φέρνοντας τους δύο και τους συνεργάτες τους σε συνεχή επαφή.
Τον Φεβρουάριο του 2022, το ABC παρήγγειλε ένα πιλοτικό επεισόδιο του Γουίλ Τρεντ, βασισμένο στη σειρά μυθιστορημάτων της Κάριν Σλότερ με τον ίδιο τίτλο, στα στούντιο της 20th Television. 4  Τον Αύγουστο του 2022, το ABC παρήγγειλε τα επεισόδια του κύκλου 2022–23. 5  6  Η σειρά έκανε πρεμιέρα στις 3 Ιανουαρίου 2023 στο ABC. 2  Στις 18 Απριλίου 2023, το ABC ανανέωσε τη σειρά για έναν δεύτερο κύκλο. 3 
Ο Ραμόν Ροντρίγκες επιλέχθηκε για τον πρωταγωνιστικό ρόλο τον Απρίλιο του 2022, με την Έρικα Κρίστενσεν να υποδύεται την Άντζι Πολάσκι. 7  8  Τον Μάιο του 2022, επιλέχθηκαν η Αϊάνθα Ρίτσαρντσον ως Φέιθ, ο Τζέικ Μακλάφλιν ως Μάικλ και η Σόνια Σον ως Αμάντα. 9  10 
Η παραγωγή του πρώτου κύκλου του Will Trent ξεκίνησε στην Ατλάντα στις 10 Οκτωβρίου 2022 και ολοκληρώθηκε στις 20 Φεβρουαρίου 2023. 11 
 Ο ιστότοπος Rotten Tomatoes ανέφερε βαθμολογία έγκρισης 89% με μέση βαθμολογία 7/10, με βάση 9 κριτικές. Το Metacritic, το οποίο χρησιμοποιεί σταθμισμένο μέσο όρο, έδωσε βαθμολογία 71 στα 100 με βάση 7 κριτικούς, υποδεικνύοντας "γενικά ευνοϊκές κριτικές".
