Ο Ελίας φαν ντεν Μπρουκ  ήταν Ολλανδός ζωγράφος ανθέων της Χρυσής ολλανδικής Εποχής .
Σύμφωνα με το RKD, το 1665 έγινε μαθητής του Κορνέλις Κικ  στο Άμστερνταμ και το 1669 έγινε μαθητής του Γιαν Ντάβιντς ντε Χέιμ στην Ουτρέχτη.  7  Καταγράφεται σε έγγραφο που αναφέρει την πρόθεσή του να πάει στην Ιταλία το 1672 .  7  Το 1673 συνόδευσε τον ντε Χέιμ στην Αμβέρσα, όπου έγινε Δάσκαλος στη Συντεχνία του Αγίου Λουκά  εκεί.  7  Το 1685 επέστρεψε στο Άμστερνταμ, όπου έζησε «έξω από την πύλη της Ουτρέχτης στον Άμστελ πέρα από το Bergenvaarderskamer ».  7   8  Ο μαθητής του Φίλιπ φαν Κάουβενμπεργκ  έγινε επίσης καλός ζωγράφος ανθέων.  9 
Σύμφωνα με τον Άρνολντ Χαουμπράκεν, γεννήθηκε στην Αμβέρσα και ήταν ο πρώτος και καλύτερος μαθητής του Ερνστ Στούφεν , του οποίου τα έργα έδειχναν την επιρροή του ντε Χέιμ και ζωγράφισε κάθε λογής λουλούδια, βότανα, φίδια και σαλαμάνδρες.  Έμενε έξω από την πύλη της Ουτρέχτης στο Μόλενπαντ στο Άμστερνταμ όπου διατηρούσε κήπο για τις ανάγκες του εργαστηρίου του.  10  Ο Χαουμπράκεν ισχυρίζεται ότι απεβίωσε το 1711.  10 
