Το δίλημμα της Λεονάρδα  είναι τηλενουβέλα μεξικάνικης παραγωγής του 1997. 1  Είναι μια ιστορική τηλενουβέλα κατά την περίοδο της προ-Μεξικανικής Επανάστασης.
Πρωταγωνιστούν Βερόνικα Κάστρο, Χουάν Σολέρ, Γκιγιέρμο Καπετίγιο και Άλμα Ντελφίνα.
Η ιστορία λαμβάνει χώρα στο Ναγουατσέν, μια μικρή πόλη στη Σιέρα Πουρεπετσά στο Μιτσοακάν, Μεξικό, στις αρχές του 1900. Η νεαρή κοπέλα Λεονάρδα Ρουάν, είναι η μικρότερη κόρη του σεβαστού Δον Πρισιλιάνο Ρουάν.
Την ημέρα της γιορτής του πολιούχου της πόλης, τον Άγιου Λουδοβίκου της Γαλλίας, η Λεονάρδα ανακαλύπτει τα συναισθήματα της για τον Ερμίλο Χάιμες, ένα φτωχό αγόρι που δουλεύει σε ένα μπακάλικο.
Αλλά εκείνο το απόγευμα, ο ηλικιωμένος Δον Ροσέντο Εκίγουα, ο πλουσιότερος άνθρωπος στο Ναγουατσέν, έχει τα μάτια του, στην κοπέλα.
Ο Δον Πρισιλιάνο αποδοκιμάζει την αγάπη μεταξύ της Λεονάρδα και του Ερμίλο, και δίνει το χέρι του κοριτσιού στον Ροσέντο. Το ίδιο απόγευμα, ένα κορίτσι που ονομάζεται Μαγδαλένα Μπελτράν, ερωτεύεται έναν νεαρό άνδρα με το παρατσούκλι "Ελ Μπατάν". Η μητέρα της, η Ινμακουλάδα, εκπλήσσεται όταν αισθάνεται πόθο για τον "Ελ Μπατάν".
Η Λεονάρδα αναγκάζεται να παντρευτεί τον Ροσέντο. Ο Ερμίλο αφήνει την πόλη, αλλά ορκίζεται ότι μια μέρα θα γίνει πολύ ισχυρός και θα επιστρέψει για εκείνη. Λίγους μήνες μετά το γάμο του με την Λεονάρδα, ο Ροσέντο πεθαίνει. Στα 16ης  χρόνια, η Λεονάρδα είναι χήρα και η πλουσιότερη γυναίκα Ναγουατσέν, αλλά εκείνη ορκίζεται να περιμένει τον Ερμίλο. 20 χρόνια μετά, η Λεονάρδα, επιστρέφει από ένα μακρύ ταξίδι σε όλη την Ευρώπη.
Ένα νέο άτομο μπαίνει στην ζωή της, η επιστροφή του παλιού της έρωτα, και τα καινούργια πρόσωπα και οι καταστάσεις να περιπλέκονται ανά μεταξύ τους. Ωστόσο η Λεονάρδα θα ομολογήσει απρόθυμα στον Ερμίλο τα νέα συναισθήματα της, και με τον Ερμίλο, να αποφασίζει να την περιμένει.
1ο μέρος
2ο μέρος
