Το Κέκενχοφ , επίσης γνωστό ως ο Κήπος της Ευρώπης, είναι ένας από τους μεγαλύτερους κήπους λουλουδιών στον κόσμο, που βρίσκεται στο δήμο Λίσσε , στην Ολλανδία . 1  Σύμφωνα με την επίσημη ιστοσελίδα, το πάρκο Κέκενχοφκαλύπτει έκταση 32 εκταρίων και περίπου 7 εκατομμύρια βολβοί λουλουδιών φυτεύονται στους κήπους ετησίως. 2  Το Κέκενχοφ είναι ευρέως γνωστό για τις τουλίπες του, διαθέτει επίσης πολλά άλλα λουλούδια, όπως υάκινθους, ορχιδέες, νάρκισσους, κρίνα, τριαντάφυλλα, γαρίφαλα και ίριδες. 3 
Το Κέκενχοφ βρίσκεται στην επαρχία της Νότιας Ολλανδίας, νότια του Χάρλεμ και νοτιοδυτικά του Άμστερνταμ στην περιοχή που ονομάζεται "Περιοχή θινών και βολβών" . Είναι προσβάσιμο με λεωφορείο από τους σιδηροδρομικούς σταθμούς του Χάρλεμ και του Λάιντεν, καθώς και από το Σχίπχολ. Αν και οι εγκαταστάσεις του είναι ανοιχτές όλο το χρόνο για ιδιωτικές εκδηλώσεις και φεστιβάλ, το Κέκενχοφ είναι ανοιχτό στο ευρύ κοινό για μια παγκοσμίως γνωστή επίδειξη τουλίπας 8 εβδομάδων από τα μέσα Μαρτίου έως τα μέσα Μαΐου  4  ενώ η εποχή αιχμής είναι κοντά στα μέσα Απριλίου, ανάλογα με τον καιρό της καλλιεργητικής περιόδου, που ποικίλλει κάθε χρόνο. Το 2019, 1,5 εκατομμύριο άνθρωποι επισκέφτηκαν το Κέκενχοφ, 5  πλήθος που  ισοδυναμεί με 26.000 επισκέπτες την ημέρα.  Συγκριτικά, το Ρέικσμουζέουμ δέχεται κατά μέσο όρο 8.000 επισκέπτες την ημέρα.
Το Κέκενχοφ ανάγεται στα κυνηγετικά εδάφη του κάστρου του Τέυλινγκεν  του 15ου αιώνα. ήταν ο κήπος της κουζίνας του κάστρου , παρέχοντας θηράματα, φρούτα και λαχανικά. Ο πιο γνωστός κάτοικος και δικαιούχος του κήπου ήταν η Κόμισα Γιακόμπα φαν Μπέιερεν . 6  Το 1638, το κτήμα αγοράστηκε από τον Άντριεν Μέρτενς Μπλοκ , πλοίαρχο και επικεφαλής της Ολλανδικής Εταιρείας Ανατολικών Ινδιών . Το 1641 είχε κατασκευαστεί ένα μεγάλο αρχοντικό, το οποίο ονόμασε Keukenhof, γνωστό σήμερα ως κάστρο Keukenhof. 7 
Το 1857, ο βαρώνος και η βαρώνη φαν Πάλλαντ , τότε ιδιοκτήτες του κτήματος, ανέθεσαν στον αρχιτέκτονα τοπίου Γιαν Ντέβιντ Ζόχερ  και τον γιο του Λούις Πωλ Ζόχερ , και οι δύο σχεδιαστές του Vondelpark του Άμστερνταμ, να αναδιαρθρώσουν το πάρκο και τους κήπους γύρω από το κάστρο. Αυτά τα πάρκα, σχεδιασμένα σε αγγλικό στιλ, παραμένουν οι βάσεις για τους κήπους. 8 
Το Κέκενχοφ, το πάρκο όπως είναι τώρα γνωστό, ιδρύθηκε το 1949 από κοινοπραξία καλλιεργητών βολβών και εξαγωγέων λουλουδιών για να παρουσιάσει τα προϊόντα τους και να υποστηρίξει την εξαγωγική βιομηχανία. Ο κήπος άνοιξε για το κοινό το 1950 και δέχτηκε 200.000 επισκέπτες τον πρώτο χρόνο λειτουργίας του.  Λειτουργεί υπό φιλανθρωπικό ίδρυμα του Count Carel De Gaaf van Lynden.Κάθε φθινόπωρο, 40 κηπουροί φυτεύουν τα 7 εκατομμύρια βολβούς, που δωρίζονται στο πάρκο από περισσότερους από 100 καλλιεργητές. 9  Η φύτευση ξεκινά στις αρχές Οκτωβρίου και συνήθως ολοκληρώνεται έως τις 5 Δεκεμβρίου, γύρω από το Sinterklaas . 10  Τα παρτέρια είναι συγχρονισμένα με τις διάφορες ανθοφορίες για να διασφαλιστεί η άνθιση καθ 'όλη τη διάρκεια του ανοίγματος των 8 εβδομάδων του πάρκου. 11  Για να διασφαλιστεί η συνεχής άνθιση, τοποθετούνται τρεις βολβοί σε κάθε θέση. Ο ρηχός βολβός θα ανθίσει πρώτα για τρεις εβδομάδες, ακολουθούμενος από τους επόμενους.
Εκτός από τους κήπους με τουλίπες, το Κέκενχοφ διαθέτει μια ποικιλία από άλλους κήπους. Ο αγγλικός κήπος με τοπία διαθέτει μονοπάτια με στροφές και εκπληκτική θέα. Η περιτοιχισμένη περιοχή των ιστορικών χαρακτηριστικών αρχειακών ποικιλιών. Στον "Nature Garden" οι θάμνοι και τα πολυετή φυτά συνδυάζονται με βολβώδη φυτά . Ο "Japanese Country Garden" είναι ένας μη παραδοσιακός κήπος σε φυσικό περιβάλλον. 9  Τέσσερα περίπτερα διαθέτουν περιστρεφόμενες οθόνες και εκθέματα λουλουδιών.
Οι χώροι του Castle Keukenhof  είναι ανοιχτοί όλο το χρόνο και χρησιμοποιούνται συχνά για φεστιβάλ όπως το Castlefest, το Ladies Winternight,  και η Χριστουγεννιάτικη Έκθεση.  Το κάστρο φιλοξενεί επίσης συναυλίες κλασικής μουσικής.
Το 2017, tο Κέκενχοφ δέχτηκε 1,4 εκατομμύρια επισκέπτες. To 20% των επισκεπτών είναι Ολλανδοί, ενώ το 40% από τη Γερμανία, το Ηνωμένο Βασίλειο και το Βέλγιο. Ο αριθμός των επισκεπτών από τις ΗΠΑ  και την Κίνα  έχει αυξηθεί με τα χρόνια.
Ανάλυση επισκεπτών ανά εθνικότητα για τη σεζόν 2019: 15  16 
To Κέκενχοφ εμπίπτει σto φιλανθρωπικό ίδρυμα του κόμητα Carel De Gaaf van Lynden. Από την 1η Ιανουαρίου 2016, το ίδρυμα έχει στην κατοχή του τόσο το Κέκενχοφ όσο και το κάστρο Κέκενχοφ καθώς και τη γύρω περιοχή. 17 
Το Κέκενχοφ δεν λαμβάνει κρατικές επιδοτήσεις. Τα έσοδα προέρχονται από τις πωλήσεις εισιτηρίων και τους κατόχους άδειας για τρόφιμα και ποτά στις εγκαταστάσεις. Το 2019, το Κέκενχοφ είχε έσοδα 25 εκατομμυρίων ευρώ. 18  Το 2020, ως συνέπεια της πανδημίας COVID-19 COVID και του κλεισίματος για τη συγκράτησή του, το πάρκο έκλεισε από την προγραμματισμένη ημέρα έναρξής του, 21 Μαρτίου έως την προγραμματισμένη ημερομηνία κλεισίματος, 10 Μαΐου, με κόστος περίπου 25 εκατομμύρια δολάρια σε έσοδα. 19 
