Το Ισπανικό Πρωτάθλημα Ποδοσφαίρου 2011-2012 ήταν η 81η διοργάνωση στην ιστορία του θεσμού. Κατά τη διάρκεια μιας περιόδου με πολλά ρεκόρ 1 , πρωταθλήτρια αναδείχτηκε η Ρεάλ Μαδρίτης για 32η φορά, αφού νίκησε την Αθλέτικ Μπιλμπάο στις 2 Μαΐου 2012. Συμπλήρωσε 100 βαθμούς, αριθμό ρεκόρ, όπως και αυτός των συνολικών τερμάτων . Έξοδο στο Τσάμπιονς Λιγκ της επόμενης περιόδου κέρδισαν οι Μπαρτσελόνα, Βαλένθια ΚΦ και Μάλαγα, ενώ στο Γιουρόπα Λιγκ θα συμμετάσχουν η Ατλέτικο Μαδρίτης, η Λεβάντε και η Αθλέτικ Μπιλμπάο . Αντίθετα, υποβιβάστηκαν στη Σεκούντα Ντιβιζιόν η Βιγιαρρεάλ, η Σπόρτιγκ Χιχόν και η Ράθιγκ Σανταντέρ.
