Ο Γκέμπχαρτ του Σούπλινμπουργκ,  από τον Οίκο του Σούππλινμπουργκ ήταν κόμης του Χάρτσγκαου και του Νόρττυρινγκαου στη Σαξονία. Ο γιος του ήταν ο Λοθάριος Γ΄ Σούπλινμπουργκ, Αυτοκράτορας της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας. 2  
Ο Γκέμπχαρτ του Σούπλινμπουργκ ήταν γιος του κόμητος Μπέρνχαρντ του Σούπλινμπουργκ  και της Ίδας του Κβέρφουρτ, ανιψιάς του Αποστόλου Μπρούνο του Κβέρφουρτ, διαδέχθηκε τον πατέρα του στο Χάρτσγκαου και το Νόρττυρινγκαου . 3 
Παντρεύτηκε την Χέντβιχ του Φόρμπαχ  κόρη του Βαυαρού κόμη Φρειδερίκου του Φόρμπαχ και διάδοχο στο κάστρο του Σούππλινμπουργκ. 4  Σύμφωνα με το Παγκόσμιο Σαξονικό Χρονικό είχε να αντιμετωπίσει την αντίσταση των αντίπαλων κομήτων του Γκόσεκ, συγγενών του Αδαλβέρτου αρχιεπισκόπου του Αμβούργου ο οποίος ακύρωσε τον γάμο. Ο Γκέμπχαρτ ενώθηκε μαζί με άλλους Σάξονες ευγενείς στην επανάσταση του Όθων του Νόρτχαϊμ και του Μπούρχαρτ Β΄, επισκόπου του Χάμπερστατ εναντίον του αυτοκράτορα Ερρίκου Δ΄ από τον Οίκο των Σαλίων. Έπεσε στην μάχη του Λάνγκενσαλτσα εναντίον των δυνάμεων του βασιλιά , ο μεταθανάτιος γιος του Λοθάριος γεννήθηκε αμέσως μετά.
Νυμφεύτηκε π. το 1060 την Χέντβιχ του Φόρμπαχ, κόρη του Φρειδερίκου κόμη του Φόρμπαχ στη Βαυαρία και είχε τέκνα:
Η Χέντβιχ έκανε δεύτερο γάμο με τον Θεοδώριχο Β΄ δούκα της Λωρραίνης.
