Η Κοινότητα Ευαγγελισμού είναι κοινότητα του Δήμου Μινώα Πεδιάδας στην Περιφερειακή Ενότητα Ηρακλείου της Κρήτης, η οποία το 1956 με το ΦΕΚ 125Α - 21/05/1956 Η κοινότητα προήλθε από τη μετονομασία της κοινότητας Μουκτάρων. 1  Περιλαμβάνοντας μόνον την έδρα της, έχει 199 κατοίκους, σύμφωνα με την απογραφή του 2011 2  και εκπροσωπείται από τον πρόεδρο κ. Μηνά Ανδρεαδάκη. Οι κάτωθι εκλέχθηκαν και υπηρέτησαν  ως πρόεδροί της:
Ο Ιωάννης Μιζεράκης ήταν Πρόεδρος απο το 1945 έως το 1968 που παύθηκε από την χούντα. Σε αυτόν οφείλονται όλες οι βασικές υποδομές του χωριού. Ανέγερση και αποπεράτωση της εκκλησίας της Μεταμορφώσεως του Σωτήρος, Υδροδότηση του χωριού ,διαπλάτιση δρόμων, οδική σύνδεση με κατασκευή δρόμων προς Θραψανό και Καστέλλι. Με δικές του προσπάθειες στη Νομαρχία Ηρακλείου το 1956 άλλαξε το όνομα του χωριού σε Ευαγγελισμό, από Ελαιοχώρι που είχε δοθεί αρχικά. Απεβίωσε στις 8 Δεκεμβρίου 2021 σε ηλικία 106 χρονών.
