Ο Αδριήλ ή Εσδριήλ  ο Μοθυλαθείτης  είναι πρόσωπο της Ευραϊκής Βίβλου αλλά και της Χριστιανικής Βίβλου. Κατά τα λεγόμενα αυτών, ήταν ένας εύπορος Ισραηλίτης και καταγόταν απο τον Μουλά. Δεν γνωρίζουμε τίποτα για την ζωή του παρά μόνο το ότι ήταν σύζυγος της Μερόβ , μεγαλύτερης κόρης του Σαούλ. Ήταν γιος του Βερζελλί  του Μοθυλαθείτη. 1  2   Το όνομά του αποδίδεται απο τις Αραμαϊκές λέξεις אל  και עדר  θέλοντας να αποδώσει την έννοια «ο Θεός βοηθάει» ή «Βοήθειά μου ο Θεός». 5 
Ο βασιλιάς του Ισραήλ, Σαούλ, ήθελε να παντρέψει τη μεγαλύτερη κόρη του, την Μερόβ με το Δαβίδ, με τον όρο να ηγηθεί του στρατού του στους πολέμους των Ισραηλιτών εναντίον των εχθρικών λαών. Αλλά όταν όμως ήρθε ο καιρός να του τη δώσει, ο Σαούλ άλλαξε γνώμη και την έδωσε στον Αδριήλ. 6  7  . Με τη Μερόβ ο Αδριήλ αργότερα απέκτησε πέντε γιους. 1  
Ωστόσο, το 2 Σαμουήλ  21:8 καταγράφει ότι η Μιχάλ, μια άλλη κόρη του Σαούλ απέκτησε πέντε γιους με τον Αδριήλ. 8  Αυτό έρχεται σε προφανή σύγκρουση με το 2 Σαμουήλ 6:23, το οποίο καταγράφει ότι η Μιχάλ ήταν άγονη 9  αλλά και με το 2 Σαμουήλ 3 νεκρός σύνδεσμος , που δείχνει ότι η Μιχάλ ήταν παντρεμένη με τον Δαβίδ και όχι με τον Αδριήλ. 10 
Ο ισχυρισμός ότι η Μιχάλ απέκτησε αυτούς τους πέντε γιους θεωρείται ότι είτε τους αντιμετώπιζε σαν να ήταν η μητέρα τους , είτε ότι αντί για το όνομα "Μιχάλ" πρέπει να διαβάζουμε "Μερόβ" στο 2 Σαμουήλ 21:8, όπως στο 1 Σαμουήλ 18:19. 11 
Λόγω αυτής της μεταγενέστερης ασυμφωνίας που δηλώνει την Μιχάλ ως σύζυγο του Αδριήλ, αντί της Μερόβ  όπως αναφέρεται την πρώτη φορά στο 1 Σαμουήλ, πολλοί μελετητές πιστεύουν ότι αυτό είναι ένα λάθος αρχαίου αντιγραφέα που θα έπρεπε να γράψει το όνομα Μερόβ στο 2 Σαμουήλ 21:8. 12 
