Το πρωτάθλημα της Ένωσης Πειραιώς της περιόδου 1992-93 διοργανώθηκε σε τρεις κατηγορίες. Συνολικά, στα πειραϊκά πρωταθλήματα πήραν μέρος 91 σύλλογοι.
Τους τίτλους των δυο ομίλων της Α΄ Κατηγορίας κατέκτησαν η Αναγέννηση Πειραϊκής και ο Πανασπροπυργιακός. Οι δυο πρωταθλήτριες ανέβηκαν στη Δ΄Εθνική της περιόδου 1993-94. Υπερπρωταθλήτρια ανακηρύχθηκε η ομάδα του Πειραιά -που για πρώτη φορά ανέβηκε σε εθνική κατηγορία- επικρατώντας του αντιπάλου της στον αγώνα για τον υπερπρωταθλητή στο γήπεδο Σχιστού με σκορ 2-1. 1  
Αγώνα μπαράζ, για μια θέση στη Δ΄Εθνική, έδωσαν οι δευτεραθλητές ομίλων Ελλάς Ποντίων και Α.Σ. Ποντίων στο γήπεδο Μοσχάτου. Η Ελλάς υπερίσχυσε με 2-1 και πήρε το εισιτήριο της ανόδου για πρώτη φορά στην ιστορία της. 2 
Οι τελικές βαθμολογίες των ομίλων ήταν οι εξής: 3 
Τους τίτλους των δυο ομίλων κατέκτησαν ο Α.Ο. Ποντίων και ο Φοίνικας Αγίας Σοφίας. Υπερπρωταθλητής αναδείχθηκε ο Φοίνικας Αγ. Σοφίας, επικρατώντας του αντιπάλου του στον αγώνα για τον υπερπρωταθλητή στο γήπεδο Κερατσινίου με σκορ 4-2. 4 
Οι τελικές βαθμολογίες των ομίλων ήταν οι εξής: 5 
Τους τίτλους των δυο ομίλων κατέκτησαν ο ΠΑΟΑΝ και η Θύελλα Κορυδαλλού. Υπερπρωταθλήτρια αναδείχθηκε η Θύελλα Κορυδαλλού, επικρατώντας του αντιπάλου της στον αγώνα για τον υπερπρωταθλητή στο γήπεδο Μοσχάτου με σκορ 1-0. 6 
Οι τελικές βαθμολογίες των ομίλων ήταν οι εξής: 7  8 
