Τα ευφυή συστήματα υποστήριξης λήψης αποφάσεων  αποτελούν υποκατηγορία της γενικότερης κατήγοριας των Συστημάτων υποστήριξης λήψης αποφάσεων . Αυτό που τα διαφοροποιεί από τα παραδοσιακά DSS είναι η χρήση ευφυών τεχνικών βασισμένες σε τεχνολογίες και έρευνα στο πεδίο της Τεχνητής Νοημοσύνης , με σκοπό την αξιόπιστη μοντελοποίηση ανθρωπίνων ικανοτήτων λήψης αποφάσεων. Η χρήση των IDSS παρατηρείται σε τομείς όπως  δρομολόγηση σε δίκτυα υπολογιστών, οικονομική ανάλυση και σχεδιασμός, νομικό σκεπτικό, χρονοδρομολόγηση πλοίων και εκτίμηση χρόνου ολοκλήρωσης έργων.  1 
Το πρώτο IDSS ονομαζόταν DENDRAL και δημιουργήθηκε το 1965, βασισμένο στα Έμπειρα Συστήματα. Αυτό οδήγησε στην δημιουργία και άλλων τέτοιων συστημάτων, όπως το MYCIN, το οποίο βοηθούσε στην διάγνωση ασθενειών του αίματος. 2 
Όροι όπως Συστήματα Βασισμένα σε Γνώση  και Συστήματα Προτάσεων  άρχισαν να χρησιμοποιούνται από τις αρχές της δεκαετίας του 1980, όμως ο όρος IDSS φαίνεται να προέρχεται από τους Bonczek, Holsapple και Whinston 3 , οι οποίοι με το βιβλίο τους ανέπτυξαν το ενδιαφέρον για την χρήση τεχνικών της ΤΝ στα DSS.  
Τα τελευταία χρόνια, η σύνδεση των IDSS με Βάσεις Δεδομένων μέσου του Διαδικτύου έχει αυξήσει την χρήση και την αποτελεσματικότητα τους.
Τα IDSS μπορούν να ταξινομηθούν σε 2 κύριες γενεές 4 :
