
Το μετρό του Μιλάνου είναι ένα δίκτυο από γραμμές υπόγειου σιδηροδρόμου  υπό την υπηρεσία της πόλης του Μιλάνου και τμήμα της ενδοχώρας, ο κεντρικός άξονας του δικτύου των μέσων μαζικής μεταφοράς . 
Αποτελείται από πέντε γραμμές, τρεις μεγάλης δυναμικότητας και δύο μέσης δυναμικότητας, που προσδιορίζονται με διαφορετικούς αριθμούς και χρώματα, για μια απόσταση συνολικού μήκους 102,5 χλμ. 1  Η πρώτη γραμμή, η κόκκινη, που ονομάζεται επίσης Μ1, εγκαινιάστηκε το 1964,  2  η πράσινη  το 1969, η κίτρινη  το 1990, η μωβ  το 2013 και η μπλε  το 2022 3  Σήμερα ολοκληρώνεται η επέκταση της κόκκινης γραμμής προς τη Monza Bettola, της μπλε γραμμής προς το San Cristoforo FS και επίσης σχεδιάζεται η μωβ γραμμή προς τη Μόντσα .  4  Υπάρχουν 119 σταθμοί, εκ των οποίων οι 101 είναι υπόγειοι. Το δίκτυο διαχειρίζεται η Azienda Trasporti Milanesi , εταιρεία μεταφορών του Μιλάνου. 
Το αρχιτεκτονικό σχέδιο που δημιούργησε ο Franco Albini και η Franca Helg και η σήμανση που σχεδίασε ο Bob Noorda έλαβαν το βραβείο Compasso d'oro το 1964.  5  
Είναι το μεγαλύτερο δίκτυο μετρό στην Ιταλία, έπειτα από εκείνων της Ρώμης και της Νάπολης. Στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι το ένατο μεγαλύτερο δίκτυο ανά χιλιομετρική επέκταση. 
Το δίκτυο του μετρό αποτελείται από τέσσερις γραμμές.
Το Νοέμβριο του 2022  η επέκταση του δικτύου ανήλθε στα 102,5 χιλιόμετρα. Περίπου 83 χλμ. του δικτύου εκτείνονται κατά πλάτος της επικράτειας του δήμου του Μιλάνου, ενώ τα υπόλοιπα 22 χλμ. εκτείνονται στους δήμους της ενδοχώρας του Μιλάνου. Περίπου 77 χλμ. του δικτύου είναι υπόγεια, τα υπόλοιπα βρίσκονται σε υπερυψωμένα εδάφη, σε ορύγματα ή σε επίπεδα εδάφη. Ο συνολικός αριθμός των σταθμών είναι 119, από τους οποίους οι 19 βρίσκονται εκτός πόλης.
Οι τέσσερις γραμμές αναφέρονται συνήθως με τα χρώματα που φέρουν: η "κόκκινη" , η "πράσινη" , η "κίτρινη" , η "μωβ" , η  "μπλε" . Το χρώμα χρησιμοποιείται στους χάρτες, στο εξωτερικό των τρένων και στα έπιπλα που υπάρχουν στους σταθμούς.
Ο σχεδιασμός και η κατασκευή του δικτύου του μετρό στην πόλη του Μιλάνου είναι ένα θέμα που, μέχρι τη δεύτερη μεταπολεμική περίοδο, εμφανίζεται διαρκώς στην ιστορία της πόλης, υπό τη μορφή της πολιτικής βούλησης, αφενός, και των τεχνικών υποθέσεων και έργων, αφετέρου.
Η πρώτη υπόθεση για την κατασκευή του δικτύου του μετρό στην πόλη του Μιλάνου χρονολογείται πράγματι από το έτος 1857, όταν ο μηχανικός Carlo Mira, ειδικός στις μεταφορές, πρότεινε να εκτραπούν τα νερά του καναλιού Martesana και να χρησιμοποιηθεί η κοίτη του ποταμού, η οποία είναι καταλλήλως χαμηλή, ως βάση ενός μονοπατιού ιππασίας το οποίο κυλά χωριστά 6 . 
Συγκεκριμένη πρόταση ήρθε μετά την εκκίνηση του Εικοστού αιώνα, όταν ο μηχανικός Baldassarre Borioli 7 , παρουσιάζει ένα σχέδιο εγκατάστασης σιδηροδρομικών κόμβων στο Μιλάνο. Το έργο περιελάμβανε μια σιδηροδρομική γραμμή απομακρυσμένης ζώνης απόστασης περίπου 9 χλμ. από το κέντρο της πόλης, η οποία διέθετε 8 σταθμούς. Οι σταθμοί θα εξυπηρετούνταν από αντίστοιχες γραμμές του μετρό, τοποθετημένες ακτινωτά έχοντας ως κοινή αφετηρία την πλατεία Piazza del Duomo. Μία ένατη κυκλική γραμμή θα συνέδεε όλες τις γραμμές μεταξύ τους 8 .
Το ίδιο έτος  οι μηχανικοί Leopoldo Candiani και Carlo Castiglioni σχεδίασαν μαι υπόγεια γραμμή η οποία συνέδεε   την Porta Vittoria με την Porta Magenta, διασχίζοντας την Piazza Duomo 6 .
Τα πρώτα απτά σχέδια για την γραμμή του μετρό στο Μιλάνο χρονολογούνται το 1912, με την παρουσίαση του μηχανικού Evaristo Stefini του έργου της υπόγειας γραμμής που θα συνέδεε το Μιλάνο με τη Monza, του αρχιτέκτονα Carlo Broggi, για μια γραμμή που συνδέει το σταθμό Loreto με το San Cristoforo και του μηχανικού Minorini που προέβλεπε την εγκατάσταση του δικτύου τραμ κάτω από το επίπεδο του δρόμου 9 . 
Ο Δήμος του Μιλάνου επεσήμανε μια εκδήλωση ενδιαφέροντος τη στιγμή της παρουσίασης αποτελεσματικών προτάσεων για την κατασκευή και τη μετέπειτα διαχείριση του μετρό˙ ορίστηκε τελικά για τον Μάρτιο, το 1913, το αργότερο, η παρουσίαση των διαδικασιών. Ανάμεσα σε όλα αυτά που υποβλήθηκαν, οι τρεις επιλέχθηκαν και παρουσιάζονται, αντίστοιχα, από την ομάδα των Εταιρειών Edison, Siemens, Halske και AEG Βερολίνου, από τη γαλλική Groupe d'etudes Chemin de Fer Métropolitan de Milan και από την ιταλική Candiani e Castiglioni. To 1914, ωστόσο, η εξεταστική επιτροπή διαπίστωσε ότι κανένα από τα τρία έργα δεν ανταποκρινόταν στις ανάγκες της πόλης, καταλήγοντας στο συμπέρασμα ότι η μόνη τελική γραμμή με πιθανότητα εφαρμογής θα ήταν αυτή που θα συνέδεε τον Κεντρικό σιδηροδρομικό σταθμό στο σταθμό Nord, διασχίζοντας την Piazza Duomo. Το ξέσπασμα του πολέμου έκλεισε το σύντομο διάλειμμα.
Το 1923, η εταιρεία Edison παρουσίασε και πάλι στην πόλη του Μιλάνου μια προσφορά για την κατασκευή του μετρό, σε αντάλλαγμα της εκ νέου επιμέλειας των υπηρεσιών του τραμ . Αυτή η κατάσταση οδήγησε το δήμο να απορρίψει την πρόταση 10 .
Η ιδέα επέστρεψε το 1926, χωρίς την εύνοια των χρηματοπιστωτικών και τεχνικών ομίλων καθώς οι προδιαγραφές που πρότεινε ο δήμος θεωρήθηκαν υπερβολικά επαχθείς.
Εντοπίζεται και πάλι το θέμα του μετρό στο Νέο Σχέδιο που εγκρίθηκε στις 28 Ιουλίου 1933 11 .
Το 1938, προχώρησε ο σχεδιασμός ενός συστήματος επτά γραμμών 12 , αλλά διακόπηκε μαζί με άλλα μεταγενέστερα έργα  μετά την έναρξη του δευτέρου παγκοσμίου πολέμου και λόγω έλλειψης πόρων 13 .
Το 1942 παρουσιάζεται ένα νέο επίσημο σχέδιο για το δίκτυο του μετρό: αποτελείται από πέντε γραμμές, εκ των οποίων η μια είναι κυκλική. Μετά το ξέσπασμα του δευτέρου παγκοσμίου πολέμου, το έργο της κατασκευής του δικτύου του μετρό αντιμετωπίζει καθυστέρηση 8 .
Στις 3 Ιουλίου του 1952, η δημοτική αρχή αποφάσισε για ένα έργο, το οποίο ανατέθηκε στον μηχανικό Amerigo Belloni, ενός δικτύου μετρό που αποτελείται από τέσσερις γραμμές 14 . 
Στις 6 Οκτωβρίου 1955 δημιουργήθηκε μια νέα εταιρεία, η Metropolitana Milanese, για τη διαχείριση της κατασκευής των νέων υποδομών. Το έργο χρηματοδοτήθηκε με 500 εκατομμύρια λίρες από το Δήμο και οι υπόλοιπες δαπάνες καλύφθηκαν με πίστωση από τους πολίτες, που ανταποκρίθηκαν ενθουσιασμένοι. Από τις γραμμές που εμφανίζονται σε αυτό το έργο, μόνο η γραμμή M1 κατασκευάστηκε ακριβώς όπως προέβλεπε το σχέδιο του 1952 8 .
Το πρώτο εργοτάξιο της γραμμής M1, ανατέθηκε με σύμβαση για τις 24 Απριλίου του 1957 και ξεκίνησε στη λεωφόρο Monte Rosa στις 4 Μαΐου του επόμενου έτους 15 .
Οι σταθμοί της νέας γραμμής σχεδιάστηκαν από το αρχιτεκτονικό γραφείο του Franco Albini και της Franca Helg, ενώ ο Bob Noorda σχεδίασε το σύστημα σηματοδότησης. Για το σχεδιασμό των συστημάτων σηματοδότησης και της εξοπλισμού του μετρό του Μιλάνου και οι Albini-Helg καθώς και ο Noorda κέρδισαν το βραβείο Compasso d'oro  16 .
Η πρώτη δοκιμή της διαδρομής ολοκληρώθηκε με τραμ στις 14 Αυγούστου 1962 8 . Το πρώτο βαγόνι  του μετρό μπήκε σε σήραγγα στις 10 Δεκεμβρίου του ίδιου έτους από τις προσωρινές ράγες που είχαν εγκατασταθεί μπροστά από το Κάστρο των Σφόρτσα 17 . Στις 10 Αυγούστου 1964 ξεκίνησαν οι αμαξοστοιχίες δοκιμής, αναγκαίες για τη διάθεση  της γραμμής στο κοινό. 18 .
Το 1970 εγκαινιάστηκε ο Κεντρικός σταθμός FS, για τη γραμμή Μ2, ως επέκταση που ερχόταν από το Caiazzo, η οποία επεκτάθηκε το επόμενο έτος μέχρι το σταθμό Garibaldi 19 .
Στις 8 Νοεμβρίου 1971, η τάση παροχής ηλεκτρικού ρεύματος της γραμμής 2 αυξήθηκε από 750 V σε 1500 V˙ ταυτόχρονα παύει η χρήση αυτής της γραμμής από τα τρένα της γραμμής 1. 20 .
Στις 4 Δεκεμβρίου 1972, άνοιξε στην γραμμή Μ2 το τμήμα Gobba-Gorgonzola, που ήταν ήδη μέρος της γραμμής celeri dell'Adda˙ οι στάσεις της επέκτασης βρίσκονται όλες εκτός των ορίων του δήμου του Μιλάνου 19 .
Το 1975 επεκτάθηκε η γραμμή M1. Οι καινούργιοι τερματικοί σταθμοί των διακλαδώσεων είναι ο QT8  και o Inganni . 19 
Για να συνδέονται πάντα οι μεγαλύτεροι σιδηροδρομικοί σταθμοί, το 1978, η γραμμή Μ2 επεκτάθηκε μέχρι το σταθμό Cadorna FN, όπου υπάρχει ένας δεύτερος κόμβος με τη γραμμή M1 19 .
Σε αυτό το σημείο, οι δύο γραμμές είναι αντίστοιχα 17,6 και 23 χλμ σε μήκος με 28 και 22 σταθμούς η κάθε μία.
Το 1980, η γραμμή M1 επεκτάθηκε από το σταθμό QT8 στον San Leonardo με τρεις ενδιάμεσους σταθμούς. 19  21  Το επόμενο έτος λειτούργησε η νέα διακλάδωση της γραμμής M2 με τρεις σταθμούς, τον Cologno Sud, τον Cologno Centro και ton Cologno Nord.
Στις 26 Απριλίου 1982, μετά από μια εμπρηστική επίθεση, καταστράφηκε ο σταθμός Sesto Marelli. Παρέμεινε κλειστός για να αποκατασταθεί πλήρως και να φυλάσσεται συνεχώς για πέντε μήνες 22 .
Η πράσινη γραμμή επεκτάθηκε στο σταθμό Porta Genova FS το 1983. Το 1985 άνοιξε η στάση Romolo στα νότια και το τμήμα Gobba-Gorgonzola στα βόρεια.
Το 1986 στην κόκκινη γραμμή προστέθηκαν στα βόρεια οι στάσεις Sesto Rondò, Sesto FS και Molino Dorino 19 .
Στις 2 Μαρτίου, 1988 ξέσπασε μια πυρκαγιά στο Loreto στο μπροστινό κινητήρα ενός τρένου εκτός υπηρεσίας που προοριζόταν για έλεγχο. 23 . Στις 25 Ιουνίου του επόμενου έτους ξέσπασε μια πυρκαγιά ανάμεσα στο Duomo και το San Babila στο σύστημα πέδησης ενός τρένου σε υπηρεσία στη γραμμή 1 24 .
Το πρώτο τμήμα της τρίτης γραμμής , με 5 σταθμούς, εγκαινιάστηκε στις 3 Μαΐου του 1990, μετά από σχεδόν 9 χρόνια κατασκευής του έργου˙ η γραμμή άνοιξε λίγο πριν παγκόσμιο κύπελλο ποδοσφαίρου. Στις 16 Δεκεμβρίου του ίδιου έτους, η γραμμή έφτασε στη στάση της Porta Romana 25 . Το 1991 άνοιξαν στη γραμμή 3 ακόμα έξι σταθμοί στα νοτιοανατολικά, μέχρι τη στάση San Donato, συμπεριλαμβανομένου του σταθμού Rogoredo FS, ο οποίος επιτρέπει την ανταπόκριση με τον ομόνυμο σιδηροδρομικό σταθμό, και ένας σταθμός στα βορειοδυτικά  15  19 .
Το 1992 στη γραμμή Μ1, ο τερματικός σταθμός Bisceglie αντικατέστησε τον Inganni. Το 1994 άνοιξε ο σταθμός Famagosta στη γραμμή M2 26  και τον επόμενο χρόνο εγκαινιάστηκε ο σταθμός Zara 19 .
Από τις 21 Δεκεμβρίου 1997, οι στάσεις Porta Venezia, Repubblica και Garibaldi FS αποτέλεσαν σημαντικά σημεία ανταπόκρισης με το σιδηροδρομικό σταθμό βαρέων αμαξοστοιχιών.
Το 2003 εγκαινιάστηκε ο σταθμός Maciachini στη γραμμή 3, ένας σημαντικός σταθμός ανταπόκρισης με τις μη υπόγειες υπηρεσίες .
Τον Μάρτιο του 2005 η γραμμή 2 έφτασε στο σταθμό Piazza Abbiategrasso  και η τη γραμμή 1 το σταθμό Rho Fiera στη βόρεια διακλάδωση. Ο ενδιάμεσος σταθμός Pero εγκαινιάστηκε το Δεκέμβριο του 2005.
Στο πλαίσιο του Έργου Ανακαίνισης των μηχανημάτων ATM, το οποίο στη συνέχεια ματαιώθηκε, το 2008 ανακαινίστηκαν οι σταθμοί Loreto και Garibaldi FS. Τον Ιούλιο του ίδιου έτους, οι σταθμοί Caiazzo και Amendola υποβλήθηκαν σε έλεγχο από την Επιτροπή για την αρχιτεκτονική κληρονομιά και το τοπίο προστατευόμενοι ως μνημεία, τα οποία αποτελούν παραδείγματα της αρχιτεκτονικής και σύγχρονου σχεδιασμού 27 .
Στις 20 Φεβρουαρίου 2011 άνοιξε μια δεύτερη διακλάδωση στη γραμμή M2. Η διαδρομή αποτελούνταν από δύο στάσεις, την Assago Milanofiori Forum και  την Assago Milanofiori Nord. 28  Στις 26 Μαρτίου επεκτάθηκε γραμμή Μ3 μέχρι την Comasina, με τρεις ενδιάμεσους σταθμούς 29 .
Στις 16 Ιουλίου 2012, ξεκίνησαν οι εργασίες  για τη νέα γραμμή M4. 30 
Στις 26 Σεπτεμβρίου 2012 στις 9:45 δύο τρένα συγκρούστηκαν στο σταθμό Gioia. Σαράντα άτομα μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο, ευτυχώς κανείς δεν ήταν σε σοβαρή κατάσταση. 31 
Μετά από μια σειρά αναβολών και μετά από 23 χρόνια από την κατασκευή της τελευταίας καινούργιας γραμμής, στις 10 Φεβρουαρίου 2013 εγκαινιάστηκε η γραμμή M5, τα έργα της οποίας είχαν ξεκινήσει στις 16 Ιουλίου 2007. Οι εργασίες για τη δεύτερη διαδρομή, από τη στάση Zara στη στάση Garibaldi FS ξεκίνησαν το 2007 32  και για την τρίτη διαδρομή από τη στάση Garibaldi FS στη στάση San Siro Stadium, ωστόσο, ξεκίνησαν το 2010. 33  Η πρώτη διαδρομή, η οποία περιλαμβάνει επτά σταθμούς, έχει μήκος 4,1 χλμ. 8  και εγκαινιάστηκε στις 10 Φεβρουαρίου 2013. Την 1η Μαρτίου 2014, η γραμμή 5 έφτασε μέχρι το σταθμό Garibaldi FS 34 , ενώ στις 29 Απριλίου 2015, έφτασε μέχρι τον τερματικό σταθμό San Siro Stadio και έτσι το τελικό του μήκος ήταν 12,9 χλμ. μαζί με 5 ακόμη σταθμούς. Οι άλλοι σταθμοί οι οποίοι λείπουν από τη διακλάδωση Garibaldi-San Siro εγκαινιάστηκαν μεταξύ Ιουνίου και Οκτωβρίου του 2015, ενώ ο σταθμός Tre Torri εγκαινιάστηκε στις 14 Νοεμβρίου 2015.
Τον Νοέμβριο του 2014 ο δήμος του Μιλάνου επιβεβαιώνει την πρόθεσή του να συνεχίσει με την κατασκευή της γραμμής 4. 35 
Στις 26 Νοεμβρίου 2022, εγκαινιάστηκε το πρώτο τμήμα της γραμμής Μ4 μεταξύ του Linate Aeroporto και του Dateo.
Πρότυπο:Metropolitana di Milano/Linea 1
Η γραμμή Μ1 του μετρό του Μιλάνου συνδέει την πόλη από τα βορειοανατολικά, με τον τερματικό σταθμό Sesto 1 Maggio FS  προς τα δυτικά, και διαχωρίζεται σε δύο διαδρομές, η μία προς τα βορειοδυτικά, με τερματικό σταθμό τον Rho Fiera  και η άλλη προς τα νοτιοδυτικά, με τερματικό σταθμό τον Bisceglie . Η διαδρομή είναι εξ ' ολοκλήρου υπόγεια.
Η γραμμή 1 ονομάζεται επίσης "κόκκινη γραμμή" λόγω του χρώματος που της έχει δοθεί στους χάρτες. Το κόκκινο είναι το κύριο χρώμα που χρησιμοποιείται στη διακόσμηση των σταθμών και των αμαξοστοιχιών.
Περνά από τη γραμμή Μ2 στους σταθμούς Loreto και Cadorna, από τη γραμμή Μ3 στο σταθμό Duomo, και από τη γραμμή M5 στο σταθμό Πολλά.
Η γραμμή έχει ανταποκρίσεις με αρκετούς σταθμούς τρένων: Sesto San Giovanni , Milano Porta Venezia , Milan Cadorna   και Rho Fiera .
Πρότυπο:Metropolitana di Milano/Linea 2
Η γραμμή Μ2 του μετρό του Μιλάνου συνδέει την πόλη από τα βορειοανατολικά με τον διπλό τερματικό σταθμό Cologno Nord  και τον Gessate  προς τα νότια, φτάνοντας μέχρι τους δύο τερματικούς σταθμούς Piazza Abbiategrasso  καιAssago Milanofiori Forum . Η διαδρομή της δεν είναι εξ ' ολοκλήρου υπόγεια, είναι η μόνη γραμμή του Μετρό του Μιλάνου η οποία διέρχεται στην επιφάνεια της γης στις διαδρομές Udine-Gessate/Cologno Nord και Famagosta-Assago Milanofiori Forum. Σε αυτές τις διαδρομές, η γραμμή μοιάζει πολύ με ένα S-Bahn  και ακολουθεί παρόμοιες διαδρομές με αυτές των τρένων, διαδρομές σε ορύγματα ή ισόπεδες , ή σε υπερυψωμένο δρόμο 
Η γραμμή 2 ονομάζεται και "πράσινη γραμμή", λόγω του χρώματος που της έχει δοθεί στους χάρτες. Το πράσινο είναι το κύριο χρώμα που χρησιμοποιείται στη διακόσμηση των σταθμών και των αμαξοστοιχιών.
Περνά από τη γραμμή M1 στους σταθμούς Loreto και Cadorna, από τη γραμμή Μ3  στο σταθμό Centrale FS, και από τη γραμμή M5 στο σταθμό Garibaldi FS.
Η γραμμή έχει ανταποκρίσεις με αρκετούς σταθμούς τρένων: Milano Lambrate  , Milano Centrale , Milan Porta Garibaldi  , Milan Cadorna   Milan Porta Genova  και Milano Romolo .
Πρότυπο:Metropolitana di Milano/Linea 3
Η γραμμή Μ3 του μετρό του Μιλάνου συνδέει την πόλη από τα βόρεια με τον τερματικό σταθμό Comasina  προς τα νότια, φτάνοντας στον τερματικό σταθμό San Donato . Η διαδρομή είναι εξ ολοκλήρου υπόγεια, με εξαίρεση τη λωρίδα δοκιμής . 
Η γραμμή 3 ονομάζεται επίσης "κίτρινη γραμμή", λόγω του χρώματος που της έχει δοθεί στους χάρτες. Το κίτρινο είναι το κύριο χρώμα που χρησιμοποιείται στη διακόσμηση των σταθμών και των αμαξοστοιχιών.
Περνά από τη γραμμή M1 στο σταθμό Duomo, από τη γραμμή M2 στο σταθμό Centrale FS και από τη γραμμή M5 στο σταθμό Zara.
Η γραμμή έχει ανταποκρίσεις με αρκετούς σταθμούς τρένων: Milano Affori , Milano Centrale , Milano Repubblica  , Milano Porta Romana  και Milano Rogoredo .
Η γραμμή Μ4 του μετρό του Μιλάνου συνδέει την πόλη από τα ανατολικά, με τερματικό το Linate Aeroporto , στα ανατολικά σύνορα της εξωτερικής περιφερειακής οδού, στο Dateo . Μόλις ολοκληρωθεί, η γραμμή θα εκτείνεται προς τα νοτιοδυτικά της πόλης, καταλήγοντας στο San Cristoforo FS . 
Η γραμμή 4 ονομάζεται επίσης "μπλε γραμμή" λόγω του χρώματος που θα σχεδιαστεί στους χάρτες. Το μπλε είναι επίσης το κύριο χρώμα που χρησιμοποιείται στη διακόσμηση σταθμών και τρένων. Θα διασχίσει τη γραμμή Μ1 στο σταθμό San Babila και τη γραμμή Μ2 στο σταθμό Sant'Ambrogio. 
Η ανταπόκριση με τη γραμμή Μ3 θα πραγματοποιηθεί δημιουργώντας μια σύνδεση πεζών μεταξύ των στάσεων Sforza-Policlinico και Missori. Εκτός από τη σημαντική ανταλλαγή με το αεροδρόμιο Λινάτε, η γραμμή έχει επίσης αναταποκρίσεις με τους σιδηροδρομικούς σταθμούς του Forlanini  και Dateo  και, μόλις ολοκληρωθεί, με το San Cristoforo .
Πρότυπο:Metropolitana di Milano/Linea 5
Η γραμμή M5 του μετρό του Μιλάνου συνδέει την πόλη από τα βόρεια, με τον τερματικό σταθμό Bignami , προς τα δυτικά, στη στάση San Siro Stadio . Είναι η πρώτη γραμμή του μετρό του Μιλάνου η οποία δεν περνά από την περιφερειακή οδό Cerchia dei Bastioni και από το ιστορικό κέντρο της πόλης. Η διαδρομή είναι εξ ' ολοκλήρου υπόγεια.
Η γραμμή 5 ονομάζεται επίσης "μωβ γραμμή", λόγω του χρώματος που της έχει δοθεί στους χάρτες. Το μωβ είναι, επίσης, το κύριο χρώμα που χρησιμοποιείται στη διακόσμηση των σταθμών και των αμαξοστοιχιών. 59 
Περνά από τη γραμμή Μ3 κοντά στη στάση Zara, από τη γραμμή M2 κοντά στο σταθμό Garibaldi FS και από τη γραμμή Μ1 κοντά στη στάση Lotto.
Η γραμμή έχει ανταποκρίσεις με αρκετούς σταθμούς τρένων: Milano Porta Garibaldi  και Milan Domodossola .
Οι διαθέσιμες ταξιδιωτικές κάρτες που προσφέρει η υπηρεσία είναι οι STIBM , με τις οποίες είναι δυνατόν να πραγματοποιηθεί μία ή περισσότερες είσοδοι σε ταξίδια μέσα στο χρονικό όριο που επιτρέπει η κάθε κάρτα. Για την απόκτησή της είναι απαραίτητη η κατοχή μιας ηλεκτρονικής κάρτας, στην οποία μπορούν να χρεωθούν συνδρομές εβδομαδιαίες, μηνιαίες, ετήσιες, φοιτητικές, νεανικές και ηλικιωμένων˙στις ηλεκτρονικές κάρτες είναι επίσης δυνατόν να χρεωθούν απλά εισιτήρια ή ένα δελτίο από τα σημεία πρακτορείων εισιτηρίων , είτε από την ιστοσελίδα των πρακτορείων είτε από τους αυτόματους πωλητές που υπάρχουν σε κάθε σταθμό 60 .
Από την 1η Φεβρουαρίου 2011 είναι, επίσης, διαθέσιμα τα εισιτήρια διαρκείας "Io Viaggio Ovunque in Lombardia" - IVOL , τα οποία θα πρέπει να χρεώνονται σε μια ειδική ηλεκτρονική κάρτα και ισχύουν για όλες τις γραμμές του μετρό του Μιλάνου, όπως και σε όλα τα μέσα μαζικής μεταφοράς στην Περιφέρεια της Λομβαρδίας 61 .
Η υπηρεσία ξεκινά στις 5:30/5:40 το πρωί, από Δευτέρα έως Σάββατο και από τις 6:00 την Κυριακή και σταματά περίπου στη 1:00. Μπορεί κατ ' εξαίρεση να παραταθεί έως και τις 2:00 σε ειδικές περιστάσεις 62  63 . Από την τελευταία διαδρομή το βράδυ μέχρι την πρώτη το πρωί, οι υπηρεσίες των πρώτων τριών γραμμών καλύπτονται από τα αναπληρωματικά λεωφορεία NM1, NM2 και NM3, με ένα δρομολόγιο κάθε 30 λεπτά. 64 
Η υπηρεσία λειτουργεί συνεχώς όλο το χρόνο. Ακόμη και την ημέρα των Χριστουγέννων και την 1η Μαΐου, ισχύει ωράριο αργιών από τις 7:00 έως τις 19:30 για όλες τις γραμμές.
Η συχνότητα των τρένων τις ώρες αιχμής είναι μεταξύ 2 με 3 λεπτά σε όλες τις γραμμές˙ στις διακλαδώσεις της γραμμής 1 και της γραμμής 2 η συχνότητα είναι μεταξύ 4 με 6 λεπτά.Στις υπόλοιπες ώρες η συχνότητα είναι λιγότερη, από 3 έως 5 λεπτά. Κατά τους καλοκαιρινούς μήνες η συχνότητα είναι ακόμη περισσότερο λιγότερη: από 3 έως 6 λεπτά στις ώρες αιχμής και από 5 έως 7 στις υπόλοιπες ώρες.
Από το 2012 λειτουργεί το νυχτερινό δίκτυο που αναπληρώνει το μετρό, το οποίο, από την 1η Μαΐου 2015, καλύπτει τα δρομολόγια όλο το βράδυ από τις 00:00 έως 06:00. Τα δρομολόγια πραγματοποιούνται με λεωφορείο και μοιράζονται σε διάφορες γραμμές:
Οι δύο νυχτερινές γραμμές NM1 κάνουν την ίδια διαδρομή  και περνούν από τις στάσεις Cadorna, Conciliazione και Pagano.
Στις γραμμές αυτές, ισχύουν τα κανονικά εισιτήρια και οι κάρτες.
