Ο Ευθύμιος Μπακογιάννης είναι Έλληνας Πολεοδόμος - Συγκοινωνιολόγος μηχανικός, επίκουρος Καθηγητής του ΕΜΠ. Είναι σήμερα γενικός γραμματέας Χωρικού Σχεδιασμού και Αστικού Περιβάλλοντος 1  του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας.
Σπούδασε Αγρονόμος – Τοπογράφος Μηχανικός στο Εθνικό Μετσόβιο Πολυτεχνείο και εκπόνησε την διδακτορική του διατριβή στο γνωστικό αντικείμενο του Συνδυασμένου Πολεοδομικού και Κυκλοφοριακού Σχεδιασμού. Το γνωστικό του αντικείμενό του είναι «Πολεοδομικός Σχεδιασμός με έμφαση στις πολιτικές Βιώσιμης Κινητικότητας»  
Έχει μετάσχει σε πλήθος μελετών και ερευνητικών προγραμμάτων χρηματοδοτούμενες από την ΕΕ ή εθνικούς πόρους  σε περισσότερους από 50 Φορείς.
Στην Κυβέρνηση του Κυριάκου Μητσοτάκη ορίστηκε Γενικός Γραμματέας Χωρικού Σχεδιασμού και Αστικού Περιβάλλοντος 1 .
Έχει διατελέσει Μέλος του ΔΣ του Οργανισμού Αστικών Συγκοινωνιών Αθήνας και Πρόεδρος του Τεχνικού Συμβουλίου του Οργανισμού, Πρόεδρος του Μητροπολιτικού Φορέα Ανάπλασης και Διαχείρισης Προστατευόμενων Περιοχών Αττικής 2 , Δ/ντης του Υπουργού Παραγωγικής Ανασυγκρότησης και μέλος σε φορείς της Τοπικής Αυτοδιοίκησης.
Διδάσκει στο ΕΜΠ από το 2011 στον Τομέα Γεωγραφίας και Περιφερειακού Σχεδιασμού 3  της Σχολής Αγρονόμων και Τοπογράφων Μηχανικών 4 . 
Ευθύμιος Μπακογιάννης Γενικός Γραμματέας
BΙΟΓΡΑΦΙΚΟ ΣΗΜΕΙΩΜΑ Ευθύμιος Μπακογιάννης
