
Στις 31 Μαΐου 2021 διεξήχθησαν βουλευτικές εκλογές στη Σομαλιλάνδη, για τα 82 μέλη της Βουλής των Αντιπροσώπων. Γύρω στους 250 υποψήφιους διεκδίκησαν τις 82 έδρες στη Βουλή και γύρω στους 1.000 διεκδίκησαν τις 249 θέσεις συμβούλων στις τοπικές εκλογές που διεξήχθησαν την ίδια ημέρα. Οι προηγούμενες βουλευτικές εκλογές που έγιναν ήταν του 2005 και από τότε έχουν αναβληθεί πολλές φορές μέχρι τις τρέχουσες. 1   2 
Τα 82 μέλη της Βουλής των Αντιπροσώπων εκλέγονται με δημοκρατικές, άμεσες εκλογές, με καθολική ψηφοφορία, για πενταετή θητεία. Το εκλογικό σύστημα είναι αναλογική εκπροσώπηση από 6 πολυεδρικές εκλογικές περιφέρειες. 3  Δικαίωμα ψήφου έχουν όλοι οι πολίτες της Σομαλιλάνδης, ηλικίας άνω των 15 ετών.
