Η Ναντία Ολεξάντριβνα Γρανόφσκαγια - Μέϊχερ  είναι Ουκρανή τραγουδίστρια, ηθοποιός, παρουσιάστρια και πρώην μέλος του ρωσο-ουκρανικού γυναικείου συγκροτήματος ΒΙΑ Γκρα.
Η Ναντιέζντα ήταν τραγουδίστρια στο ρωσο-ουκρανικό συγκρότημα ВИА Гра, από την περίοδο , συνέχισε σόλο καριέρα από το 2011 και έπειτα.
Έρικα Γκέρτσεκ    Μίσα Ρομάνοβα    Αναστασία Κοζεβνίκοβα  Αλιόνα Βίνιτσκαγια Ναντιέζντα Γκρανόφσκαγια Τετιάνα Νάϊνικ Άννα Σεντοκόβα Βέρα Μπρέζνιεβα Σβετλάνα Λομποντά  Αλμπίνα Τζαναμπάγεβα  Χριστίνα Κοτς-Γότλιπ Όλγα ΡομανόφσκαγιαΜεσέντα Μπαγκαουντίνοβα  Τατιάνα Κοτόβα  Σάντα Δημόπουλος  Γιέβα Μπουσμινά.
Η Ναντιέζντα Γκρανόφκαγια έχει δύο παιδιά.
