Ο Όμιλος Πετζετάκις ήταν μία από τις μεγαλύτερες εξαγωγικές βιομηχανίες της Ελλάδας. Ειδικευόταν στην κατασκευή σκληρών και εύκαμπτων πλαστικών σωλήνων.
Η μητρική εταιρεία του Ομίλου, η Α.Γ. Πετζετάκις Α.Ε. ιδρύθηκε το 1960 από τον Αριστόβουλο Πετζετάκι. Η επιτυχία της εταιρίας οφείλεται στην πρωτοποριακή μέθοδο παραγωγής εύκαμπτων πλαστικών σωλήνων ενισχυμένων με σπειροειδές PVC. Η τεχνολογία αυτή κατοχυρώθηκε με το εμπορικό όνομα Heliflex.
Από το 1960 ως σήμερα ο Όμιλος Πετζετάκις έχει ιδρύσει η εξαγοράσει τις εξής θυγατρικές εταιρίες:
Μέλος του Ομίλου αποτέλεσε και η «Πλαστικά Καβάλας ΑΒΕΕ», η οποία πωλήθηκε το 2008 και στη συνέχεια έπαψε τις δραστηριότητές της.
Τον Νοέμβριο του 2011 συνελήφθη ο πρόεδρος Γεώργιος Α. Πετζετάκις για φοροδιαφυγή. 2  3 
