
Ο Ιάκωβος Α' της Ουρζέλ  ήταν 18ος Κόμης της Ουρζέλ  και κύριος του Εντένσα και του Αντιλόν, από τον Οίκο της Βαρκελώνης. Ήταν δευτερότοκος υιός του Αλφόνσου Δ' βασιλιά της Αραγωνίας και της Τερέζας ντ' Εστένσα, κόμισσας του Ουρζέλ, κόρης του Γκομπάλντ ντ' Εντένσα.
Γεννήθηκε στη Σαραγόσα το 1321. Ο μεγαλύτερος αδελφός του Πέτρος Δ΄ της Αραγωνίας διαδέχθηκε τον πατέρα τους στο βασίλειο της Αραγωνίας, ενώ ο Ιάκωβος Α' τη μητέρα του στην κομητεία του Ουρζέλ. Στο τέλος της ζωής του, πιστεύεται ότι τον δηλητηρίασε ο αδελφός του Πέτρος Δ' στη Βαρκελώνη.
Νυμφεύτηκε το 1336 την Καικιλία ντε Κομίνζ, κόρη του Μπερνάρντ Η' κόμη του Κομίνζ. Είχε τέκνα:
