Το Αεροδρόμιο «Μάρκο Πόλο» της Βενετίας  είναι ένα μεγάλο διεθνές αεροδρόμιο στην βόρεια Ιταλία, το οποίο πήρε το όνομά του από τον Βενετό έμπορο και εξερευνητή Μάρκο Πόλο. Βρίσκεται στην ηπειρωτική χώρα, 8 χιλιόμετρα βόρεια της Βενετίας, στην περιοχή Τεσέρα. 2  Λόγω της σημασίας της Βενετίας ως προορισμού αναψυχής, συνδέεται όλο το χρόνο με πτήσεις με πολλές ευρωπαϊκές μητροπολιτικές περιοχές, καθώς και κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού με σημαντικούς προορισμούς της Ευρώπης, της Αμερικής και της Ασίας. Το αεροδρόμιο εξυπηρέτησε 11.184.608 επιβάτες το 2018, καθιστώντας το το τέταρτο πιο πολυσύχναστο αεροδρόμιο στην Ιταλία. 4  Το αεροδρόμιο αποτελεί βάση για τις αεροπορικές εταιρείες Volotea και easyJet. 5 
Ένας σύγχρονος τερματικός σταθμός άνοιξε τις πύλες του το 2002. 6  Τη διαχείριση του αεροδρομίου έχει αναλάβει η εταιρεία SAVE S.p.A., που ανήκει εν μέρει στις τοπικές αρχές και διαχειρίζεται ακόμη το μικρότερο αεροδρόμιο του Τρεβίζο. Το Αεροδρόμιο του Τρεβίζο, που βρίσκεται στην περιοχή της Βενετίας, εξυπηρετεί ως επί το πλείστον αεροπορικές εταιρείες χαμηλού κόστους, όπως η Ryanair και η Wizz Air.
Οι ακόλουθες αεροπορικές εταιρείες δραστηριοποιούνται με τακτικές πτήσεις και ναυλομένες πτήσεις από και προς τη Βενετία: 7 
Αλγκέρο, Αλικάντε, Μπρίντιζι, Κάλιαρι, Κέρκυρα, Ντουμπρόβνικ, Αννόβερο, Ηράκλειο, Καλαμάτα, Κάρπαθος, Κεφαλονιά, Κως, Λαμπεντούζα, Λουξεμβούργο, Μάλαγα, Μύκονος, Όλμπια, Πάλμα ντε Μαγιόρκα, Παντελερία, Πρέβεζα/Λευκάδα, Ρόδος, Σάμος, Σαντορίνη, Σκιάθος, Σπλιτ, Ζάκυνθος
 Πολυμέσα σχετικά με το θέμα  Venice Marco Polo Airport στο Wikimedia Commons
