Ο Λεύκιππος ήταν μυθικός και επώνυμος ήρωας, που ίδρυσε το Μεταπόντιο ως Αχαϊκή αποικία, και αφού εξαπάτησε τους κατοίκους του Τάραντα. Απεικονίσεις του συναντούμε στα αργυρά και χρυσά νομίσματα του Μεταποντίου, στα οποία πάντα φοράει κορινθιακό κράνος. 
Ο ιστορικός Στράβων αναφέρει στα Γεωγραφικά, βιβλίο ΣΤ', 265 ότι: ...οἰκιστὴς δὲ τοῦ Μεταποντίου Δαύλιος ὁ Κρίσης τύραννος γεγένηται τῆς περὶ Δελφούς, ὥς φησιν Ἔφορος. ἔστι δέ τις καὶ οὗτος λόγος ὡς ὁ πεμφθεὶς ὑπὸ τῶν Ἀχαιῶν ἐπὶ τὸν συνοικισμὸν Λεύκιππος εἴη, χρησάμενος δὲ παρὰ τῶν Ταραντίνων τὸν τόπον εἰς ἡμέραν καὶ νύκτα μὴ ἀποδοίη, μεθ᾽ ἡμέραν μὲν λέγων πρὸς τοὺς ἀπαιτοῦντας ὅτι καὶ εἰς τὴν ἐφεξῆς νύκτα αἰτήσαιτο καὶ λάβοι, νύκτωρ δ᾽ ὅτι καὶ πρὸς τὴν ἑξῆς ἡμέραν...Ο Λεύκιππος εξαπάτησε τους Ταραντίνους και καταπάτησε την περιοχή που του παραχώρησαν προσωρινά, απαντώντας τους κάθε φορά που την ζητούσαν πίσω, ότι του την έδωσαν για το επόμενο βράδυ ή μέρα ανάλογα με τη στιγμή που αυτοί έρχονταν 1 .  
