Ο Θόδωρος Μορίδης  ήταν Έλληνας ηθοποιός..
Γεννημένος το στην πόλη Λεμεσό στην Κύπρο, ο Θόδωρος Μορίδης πρωτοεμφανίστηκε το 1924 με τον θίασο των Αιμίλιου Βεάκη - Χριστόφορου Νέζερ στο έργο Για την αγάπη της. Μαζί τους συμπρωταγωνίστησε και στον Οιδίποδα τύραννο του Σοφοκλή κ.ά.
Με το θίασο της Κυβέλης έπαιξε στην Άγνωστο  και την επόμενη χρονιά στο Ιφιγένεια εν Ταύροις με την Ελένη Χαλκούση, με την οποία ξανασυνεργάστηκε στα Αρραβωνιάσματα του Μπόγρη. Υπήρξε βασικό στέλεχος του «Λαϊκού Θεάτρου» του Βασίλη Ρώτα και το 1932 συνεργάστηκε για πρώτη φορά με τη Μαρίκα Κοτοπούλη –συνεχίστηκε αργότερα στο θέατρό της όπου στεγαζόταν και το Θέατρο Τέχνης «Κάρολος Κουν», ενώ το 1936 ξεκίνησε η συνεργασία του με την κυρία Κατερίνα, στης οποίας τον θίασο παρέμεινε έως το 1943, ερμηνεύοντας πολλούς σημαντικούς ρόλους σε μεγάλα έργα του παγκόσμιου δραματολογίου . Στον θίασο της Κατερίνας γνώρισε και αγάπησε και την Τζόλυ Γαρμπή, με την οποία ήταν μαζί 60 χρόνια στη σκηνή και στη ζωή.
Ακολούθησαν συνεργασίες με το θίασο Μανωλίδου - Βεάκη - Παππά  , με τους «Ενωμένους Καλλιτέχνες»  , με τον «Θυμελικό Θίασο», με τον Μίμη Φωτόπουλο, με τον Νίκο Χατζίσκο, όπου ερμήνευσε Πολώνιο στον Άμλετ , με το «Ελληνικό Λαϊκό Θέατρο» του Μάνου Κατράκη , με την Αντιγόνη Βαλάκου, τη Μαίρη Αρώνη , με την Έλσα Βεργή.
Από το 1961 έως το 1983 εντάχθηκε στη δύναμη του Εθνικού Θεάτρου, ερμηνεύοντας δεκάδες σημαντικούς ρόλους στο αρχαίο δράμα και στο παγκόσμιο δραματολόγιο . Αμέσως μετά συμμετείχε στον Αρχιμάστορα Σόλνες, τελευταία παράσταση του Δημήτρη Χορν. Ακολούθησαν το Παράξενο ιντερμέτζο με Αλεξανδράκη - Γαληνέα, Οιδίπους επί Κολωνώ με τον «Εμπειρικό Θίασο» του Μινωτή, συνεργασίες με τους Δάνη Κατρανίδη, Μαριέττα Ριάλδη, Γιώργο Μεσσάλα.
Στον κινηματογράφο συμμετείχε σε πολλές ταινίες από το 1948 έως τη δεκαετία του 1970 , όπως και στην τηλεόραση .
Πέθανε στις 22 Δεκεμβρίου του 2003.σε ηλικία 98 ετών. Ο θάνατος τον βρήκε στο Αττικό Θεραπευτήριο όπου νοσηλευόταν και έγινε γνωστός στις 2 Ιανουαρίου του 2004 1 .και Ήταν σύζυγος της επίσης ηθοποιού Τζόλυς Γαρμπή Κηδεύτηκε στον Μαραθώνα.
Αυτός ο κατάλογος ενημερώνεται περιοδικά με μηχανικό τρόπο από ένα bot. Επεξεργασίες σε αυτό τον κατάλογο από χρήστες με το συνηθισμένο «χειροκίνητο» τρόπο θα αναιρεθούν με την επόμενη ανανέωση από το bot!
Όλες οι πληροφορίες προέρχονται από το έντυπο πρόγραμμα της κάθε παράστασης ή/και από σχετικά δελτία τύπου
