Ο Απόστολος Αντωνόπουλος  είναι Έλληνας πρώην αθλητής της κολύμβησης, ο οποίος ειδικευόταν στο ελεύθερο κολύμπι. Κέρδισε συνολικά δύο μετάλλια, ασημένιο και χάλκινο, στα 400 και 800 μέτρα ελεύθερου στους Μεσογειακούς Αγώνες του 2005 στην Αλμερία της Ισπανίας. 2  3 
Ο Αντωνόπουλος προκρίθηκε στο ελεύθερο ανδρών 4×200, ως μέλος της φιλοξενούμενης χώρας, στους Θερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 2004 στην Αθήνα. 4  Σε συνεργασία με τους Νικόλαο Ξυλούρη, Ανδρέα Ζήσιμο και Δημήτριο Μαγγανά, ο Αντωνόπουλος κολύμπησε πρώτος με χρόνο 1: 50.34, αλλά οι Έλληνες ολοκλήρωσαν το φινάλε στην τελευταία θέση με τελικό χρόνο 7: 23.02, περισσότερο από 15 δευτερόλεπτα από το σήμα νίκης που ορίστηκε από την ομάδα των ΗΠΑ. 5  6 
