Η Β΄ κατηγορία Κύπρου 1986-87 αποτέλεσε το 32ο πρωτάθλημα στη Β΄ κατηγορία ποδοσφαίρου της Κύπρου. Το πρωτάθλημα κατέκτησε η ΑΠΕΠ Λεμεσού για 1η φορά στην ιστορία της. 1 
Στο πρωτάθλημα της Β΄ κατηγορία την περίοδο 1986-87 συμμετείχαν 15 ομάδες. Οι ομάδες αναμετρήθηκαν αναμεταξύ τους από δύο φορές, μία εντός και μία εκτός έδρας. Πρωταθλήτρια ανακηρύχθηκε η ομάδα που συγκέντρωσε τους περισσότερους βαθμούς. Η πρωταθλήτρια ομάδα και η ομάδα που τερμάτισε στη δεύτερη θέση προβιβάστηκαν στην Α΄ κατηγορία 1987-88. Οι δύο τελευταίες ομάδες υποβιβάστηκαν στη Γ΄ κατηγορία 1987-88.
Η νίκη βαθμολογείτο με 2 βαθμούς και η ισοπαλία με 1 βαθμό ενώ η ήττα δεν έδινε κανένα βαθμό.
Ομάδες που προήχθησαν στην Α΄ κατηγορία 1986-87
Ομάδες που προήχθησαν από την Γ΄ κατηγορία 1985-86:
Η τελική βαθμολογία του πρωταθλήματος ήταν:
Το σύστημα βαθμολόγησης που ίσχυε ήταν: Νίκη=2 βαθμοί, Ισοπαλία=1 βαθμός, Ήττα=0 βαθμοί
Κανόνες βαθμολογίας: 1ος Βαθμοί, 2ος Διαφορά τερμάτων , 3ος Καλύτερη επίθεση.
Πηγή: «Β΄ κατηγορία». Φίλαθλος:  σελ. 7. 22 Ιουνίου 1987. 
