Ο Γιώργος Ζουρίδης είναι έλληνας δημοσιογράφος που εργάζεται ως αθλητικός συντάκτης. Γεννήθηκε στην Αθήνα το 1938 και μεγάλωσε στο Περιστέρι, ενώ στη συνέχεια εγκαταστάθηκε στο Αιγάλεω. Πραγματοποίησε την πρώτη του εμφάνιση στην αθλητική δημοσιογραφία το 1970 στην καθημερινή εφημερίδα "ΦΩΣ των Σπορ" 1 , όπου και συνεχίζει. Έχει καλύψει χιλιάδες ποδοσφαιρικούς αγώνες, με εξειδίκευση στις αθηναϊκές ομάδες για των οποίων το ρεπορτάζ είναι υπεύθυνος. Έχει επίσης κατά καιρούς εργασθεί στη "Μεσημβρινή", στο "Αθλητικό Περιστέρι" και στα "Κρητικά Νέα".
