Η Γκίτα Νόρμπι   είναι Δανέζα ηθοποιός του θεάτρου και της τηλεόρασης, μα κυρίως του κινηματογράφου, έχουσα συμμετάσχει σε πάνω από 120 ταινίες, από το 1956, γεγονός που την καθιστά μία από τις πιο ενεργές ηθοποιούς της Δανίας. Γεννήθηκε στην Κοπεγχάγη και ειναι κόρη γνωστής τραγουδίστριας της όπερας, της Έιναρ Νόρμπι. Σπούδασε υποκριτική στο Βασιλικό Δανικό Θέατρο και εργάστηκε εκεί ως ηθοποιός μεταξύ το 1956 - 1959.
Μεταξύ των βραβεύσεων και των διακρίσεων που έχει λάβει στη μακροχρόνια καριέρα της είναι το μετάλλιο του Ingenio et arti, 22  το 2006, και την ίδια χρονιά με βραβείο από το Ibsen Centennial Commemoration Award. Έχει, επίσης, κερδίσει στην κατηγορία Καλύτερης Ηθοποιού στα σουηδικά Guldbagge Awards, το 1996, ενώ το 1992, στην ίδια κατηγορία, είχε λάβει υποψηφιότητα. 23 
