Ο Ιωάννης Αθητάκης , του Νικολάου και της Πηνελόπης, ήταν Έλληνας γιατρός και πολιτικός, ο οποίος υπηρέτησε ως βουλευτής Ηρακλείου.
Γεννήθηκε το 1911 και σπούδασε Ιατρική.  1  Άσκησε το επάγγελμα του γιατρού.
Εξελέγη βουλευτής Ηρακλείου στις εκλογές του 1958 με το κόμμα της ΕΔΑ. 2  Πολιτεύτηκε ξανά το 1963, χωρίς να εκλεγεί βουλευτής. 3  Στις εκλογές του 1964 ήταν υποψήφιος βουλευτής ξανά με την Ένωση Κέντρου. Μετά τον θάνατο του Εμμανουήλ Λουλακάκη, τον αντικατέστησε στην έδρα του τον Ιούλιο του 1966. 3  
Απεβίωσε σε ηλικία 64 ετών στις 5 Ιανουαρίου 1975. 4  Ήταν παντρεμένος με τη Μαρία Μαθιουδάκη  και απέκτησαν έναν γιο και μία κόρη.
