Συντεταγμένες: 47°33′14″N 21°38′0″E  /  47.55389°N 21.63333°E  / 47.55389; 21.63333
Το Στάδιο Ναγκιέρντεϊ  είναι στάδιο ποδοσφαίρου στο Ντέμπρετσεν της Ουγγαρίας. Είναι η έδρα της Ντέμπρετσενι ΒΣΚ. 2  Με χώρο για 20.340 θεατές, το Στάδιο Ναγκιέρντεϊ έχει την τρίτη μεγαλύτερη χωρητικότητα από οποιοδήποτε ουγγρικό γήπεδο ποδοσφαίρου, πίσω από την Αρένα Πούσκας και το Στάδιο Φερεντσβάρος. Το στάδιο φιλοξενεί κυρίως τους εντός έδρας αγώνες της Ντέμπρετσενι ΒΣΚ. Άνοιξε την 1η Μαΐου 2014 3  και ο πρώτος επίσημος αγώνας διεξήχθη μεταξύ της Ντέμπρετσενι και της Ούιπεστ ΦΚ για το Πρωτάθλημα Ουγγαρίας της σεζόν 2013–14, που έληξε με νίκη 3–1 για τη γηπεδούχο ομάδα. 4 
Εκτός από τη φιλοξενία αγώνων της Ντέμπρετσενι, το στάδιο φιλοξενεί επίσης αγώνες της Εθνικής Ουγγαρίας. Στο στάδιο υπάρχουν επίσης σουίτες για συνέδρια και δεξιώσεις και ένα κατάστημα που πουλά προϊόντα της Ντέμπρετσενι.
