Ο Λάντενουλφ Β΄, Landenulf II  από τον Οίκο της Κάπουα διαδέχθηκε τον αδελφό του Λανδούλφος Δ΄ ως πρίγκιπας της Κάπουα το 982 και κυβέρνησε μέχρι τη δολοφονία του. Ήταν ένας από τους νεότερους γιους του Πάντουλφ Α΄ του Σιδηροκέφαλου, πρίγκιπα των Μπενεβέντο, Κάπουα, Σαλέρνο, Σπολέτο & Καμερίνο και της συζύγου του Αλοάρας.
Ο Λάντενουλφ Β΄ ήταν νέος και κυβέρνησε υπό την επιτροπία της μητέρας του Aλοάρας μέχρι το τέλος της το 992. Ο αδελφός του Λαϊδούλφος κόμης του Tεάνo, υποκίνησε μία ομάδα πολιτών να επαναστατήσουν και να τον δολοφονήσουν το Πάσχα του επόμενου χρόνου. Κηδεύτηκε στις 21 Απριλίου στο Σαν Μπενεντέτο της Κάπουα.
