Η Έλενα Γκιμπς , γεννημένη ως Έλενα Φραγκίσκη Αυγούστα του Τεκ  ήταν ανιψιά της Βασίλισσας Μαρίας του Ηνωμένου Βασιλείου.
Γεννήθηκε στις 23 Οκτωβρίου 1899 στο Γκρόσβενορ Χάουζ, και ήταν κόρη του Αδόλφου του Τεκ και της Λαίδης Μάργκαρετ Γκρόσβενορ. 4  5 
Στις 2 Σεπτεμβρίου 1919 παντρεύτηκε τον συνταγματάρχη Τζον Ήβλυν Γκιμπς, βετεράνο των Μπόερς και του Α΄ Παγκοσμίου Πολέμου στο Παρεκκλήσι του Αγίου Γεωργίου στο Κάστρο του Ουίνδσορ. Το ζευγάρι δεν απέκτησε απογόνους.
Πέθανε στις 22 Δεκεμβρίου 1969 στο Μπάντμιντον Χάουζ σε ηλικία 70 ετών. Είναι θαμμένη στην Εκκλησία του Αγίου Ιωάννη του Βαπτιστή στο Γκλώστερσιρ.
