Ο Ιωάννης Κυριαφίνης του Γεωργίου  ήταν Έλληνας γιατρός και πολιτικός. Υπηρέτησε  ως βουλευτής Χαλκιδικής με την Ένωση Κέντρου. 
Γεννήθηκε το 1926.  1  Άσκησε το λειτούργημα του γιατρού και ειδικεύτηκε στην ωτορινολαρυγγολογία. Εξελέγη βουλευτής Χαλκιδικής με την Ένωση Κέντρου στις εκλογές του 1964.
Ήταν υποψήφιος βουλευτής Χαλκιδικής με την Ένωση Κέντρου-Νέες Δυνάμεις στις εκλογές του 1974 λαμβάνοντας 5.502 ψήφους και με την ΕΔΗΚ στις εκλογές του 1977. 2  Σε αμφότερες τις εκλογικές αναμετρήσεις δεν εξελέγη.
Απεβίωσε το 2013. 3 
