Η Ινδο-Αυστραλιανή πλάκα είναι μια τεκτονική πλάκα που περιέχει την ήπειρο της Αυστραλίας και τον πυθμένα του περιβάλλοντος ωκεανού. Εκτείνεται βορειοδυτικά για να συμπεριλάβει την Ινδική υποήπειρο και τον πυθμένα της παρακείμενης θάλασσάς της. Δημιουργήθηκε από την ένωση της Ινδικής και της Αυστραλιανής πλάκας πριν από 43 εκατομμύρια χρόνια. 1  
Το ανατολικό τμήμα  κινείται βόρεια με ρυθμό 5.6 εκ. το χρόνο, ενώ το δυτικό τμήμα  κινείται μόνο με 3.7 εκ. το χρόνο εξαιτίας του εμποδίου των Ιμαλαΐων. Αυτή η διαφορική κίνηση έχει ως αποτέλεσμα την συμπίεση της πρώην πλάκας στο κέντρο της Σουμάτρα και τον αποχωρισμό της Ινδικής και της Αυστραλιανής πλάκας. 2  3    
Μια τρίτη πλάκα, γνωστή ως πλάκα του Αιγόκερω, μπορεί επίσης να διαχωριστεί από το δυτικό μέρος της Ινδικής πλάκας ως μέρος της συνεχούς διάσπασης της Ινδο-Αυστραλιανής πλάκας. 4  
Πρόσφατες μελέτες και ενδείξεις από σεισμικά γεγονότα, όπως οι σεισμοί του Ινδικού ωκεανού, υποδηλώνουν ότι η Ινδο-Αυστραλιανή πλάκα μπορεί να έχει χωριστεί σε τρεις ξεχωριστές πλάκες εξαιτίας των πιέσεων που προκλήθηκαν από την σύγκρουση με την Ευρασιατική πλάκα κατά μήκος της οποίας έγιναν τα Ιμαλάια, 5   6  και το ότι η Ινδική και η Αυστραλιανή πλάκα ήταν χωρισμένες τουλάχιστον 3 εκατομμύρια χρόνια πριν. 7 
