Το Hold On  είναι το έκτο στούντιο άλμπουμ του βρετανικού ροκ συγκροτήματος Trapeze, το οποίο κυκλοφόρησε το 1978 από την εταιρεία Warner Bros και επανεκδόθηκε στις 11 Αυγούστου του 1998 από την εταιρεία "Cleopatra". 1 
Στη σύνθεση των Trapeze, εντάχθηκε ο Πήτερ Γκόλμπι, ο οποίος ανέλαβε τη ρυθμική κιθάρα και τα πρώτα φωνητικά του συγκροτήματος, αντικαθιστώντας τον Ρομπ Κέντρικ. Αυτός ήταν και ο τελευταίος στούντιο δίσκος του συγκροτήματος. Την παραγωγή του Hold On ανέλαβε ο Κρις Σούπα. 2 
Το Hold On ηχογραφήθηκε από τους εξής μουσικούς:
