Η Νεφτσί ΠΦΚ 1  2  3   4  είναι ένας σύλλογος ποδοσφαίρου που εδρεύει στην πόλη Μπακού του Αζερμπαϊτζάν. Αποτελεί την πιο γνωστή, δημοφιλή και επιτυχημένη ομάδα της χώρας με 8 πρωταθλήματα και 6 κύπελλα. Αποτελεί μια από τις τρεις ομάδες που έχουν συμμετάσχει σε όλες τις περιόδους του πρωταθλήματος του Αζερμπαϊτζάν.
Τη χρονιά 2012-2013 απέκλεισε το ΑΠΟΕΛ με συνολικό σκορ 4-1. Το πρώτο παιχνίδι διεξήχθη στην έδρα της Νεφτσί και τελείωσε με σκορ 1-1. Στον επαναληπτικό στη Λευκωσία νίκησε 1-3 και προκρίθηκε στους ομίλους του Γιουρόπα Λιγκ. Εκεί τερμάτισε στην 3η θέση με 2 βαθμούς.
