Στην Ελληνική μυθολογία, η Χρυσοπέλεια ήταν Αμαδρυάδα νύμφη.
Η πιο παρατεταμένη έκθεσή της δίνεται στα σχόλια του Ιωάννη Τζέτζη για το Λυκόφρονα, και έχει ως εξής. Το δέντρο στο οποίο κατοικούσε η Χρυσοπέλεια τέθηκε σε κίνδυνο από τα νερά της πλημμύρας ενός ποταμού. Διασώθηκε από τον Αρκά, που έτυχε να είναι για κυνήγι στην περιοχή: αναδρομολόγησε το ποτάμι και ασφάλισε το δέντρο με ένα φράγμα. Η Χρυσοπέλεια έγινε ερωμένη του και του χάρισε δύο γιους, τους Αφείδα και Έλατο. 1 
Η Χρυσοπέλεια αναφέρεται επίσης στη Βιβλιοθήκη ως μία από τις πιθανές συζύγους του Αρκά. 2 
