
Μπούμερ , είναι ρωσική ταινία του 2010 στο είδος εγκληματική/δράμα.
Η ταινία λαμβάνει χώρα στη Μόσχα και τις γύρω περιοχές το 1998 και το 1999. Τέσσερις φίλοι - ο Κόστια, ο Ντιμόν, ο Λιόχα, και ο Πέτια μπλέκουν με την αστυνομία, την πρώτη φορά κλέψανε ένα αυτοκίνητο , αλλά ξεφεύγουν, τη δεύτερη φορά κλέβουν λεφτά, αλλά έχει τραγικό τέλος γιατί ο Πέτια και ο Λιόχα σκοτώνονται από τους αστυνομικούς, ο Ντιμόν το σκάει και τους αφήνει πίσω και ο Κόστια παραδίνεται.
Δύο χαρακτηριστικά σημεία στην ταινία είναι ο ήχος κλήσης του κινητου του Ντιμόν, ότι στο τέλος ο Ντιμόν άφησε τους φίλους του όταν εκείνοι τον χρειάζονταν και ο Λιόχα την στιγμή που ήταν τραυματισμένος έσωσε τον Κόστια χάνοντας ο ίδιος τη ζωή του.
