Ο Λάιονελ Αϊνγκιμέα  είναι δικηγόρος και πολιτικός από το Ναουρού, ο 15ος πρόεδρος της χώρας του από τον Αύγουστο του 2019 έως τον Σεπτέμβριο του 2022.
Ο Αϊνγκιμέα διεκδίκησε την εκλογή του στο Κοινοβούλιο στην εκλογική περιφέρεια Μενένγκ στις εκλογές του 2013, χωρίς να καταφέρει να εκλεγεί. Ωστόσο, κέρδισε την έδρα στην ίδια εκλογική περιφέρεια στις εκλογές του 2016. Έπειτα από την επανεκλογή του στις εκλογές του 2019, στις 27 Αυγούστου 2019 εξελέγη Πρόεδρος του Ναουρού από το Κοινοβούλιο, επικρατώντας του Ντέιβιντ Αντέανγκ με 12 ψήφους προς 6. 4 
