Ο Τριβίγιλδος 1   ήταν ένας Οστρογότθος στρατηγός που επαναστάτησε εναντίον του αυτοκράτορα της Ανατολικής Ρωμαίικής αυτοκρατορίας Αρκάδιου κατά τη βασιλεία του οποίου επιτάχυνε τον πολιτικό αναβρασμό.
Ο Τριβίγιλδος αρχικά εμφανίζεται στην ιστορία ως ηγέτης μιας αποικίας Οστρογότθων στην Νακόλεια της Φρυγίας και σαν σύνεργος του Ρωμαίικού κράτους  σε μια ιστορική περίοδο που οι ομοεθνείς του ζούσαν υπό τους Ούννους. Όταν το έτος 399 ήρθε σε ρήξη με τον αυτοκράτορα άρχισε να λεηλατεί το εσωτερικό της Μικράς Ασίας. Η αναστάτωση που προκλήθηκε στο πληθυσμό και οι φήμες για την ανερχόμενη δύναμη του Τριβιγίλδου ανάγκασαν τον πρωθυπουργό του Αρκάδιου , τον ευνούχο Ευτρόπιο να στείλει εκστρατευτικό σώμα. 
Ο Τριβίγιλδος ο οποίος μέχρι εκείνη τη στιγμή είχε συναντήσει πολλές δυσκολίες στο να αποκρούσει τις πολιτοφυλακές των χωρικών αλλά όταν ήρθαν οι αυτοκρατορικές λεγεώνες που ήταν και αυτοί ως επί το πλείστων "Βάρβαροι" ήταν πολύ εύκολα για αυτόν να τους πάρει με το μέρος του και να εξοντώσει όσους από αυτούς δε βούλονταν να τον ακολουθήσουν.
Αυτό άφησε στον επίσης Γότθο Γαϊνά την στρατιωτική τύχη της Κωνσταντινούπολης , σταλμένος εναντίον του Τριβιγίλδου  περίγραψε την επανάσταση ως ανυπέρβλητη και πως οι διαπραγματεύσεις θα ήταν η μοναδική λύση. Η από κοινού απόφαση τους για την εκτέλεση του Ευτρόπιου μπορεί να συζητήθηκε όταν ο Τριβιγίλδιος συναντήθηκε με τον Γαϊνά. Ο Γαϊνάς συμμάχησε ανοιχτά με τον Τριβιγίλδο ο οποίος σκοτώθηκε κατά τη διάρκεια της εισβολής των ενωμένων Γοτθικών στρατών εναντίον της Κωνσταντινούπολης. 
