Για την περίοδο 2015–16, η Ένωση Ποδοσφαιρικών Σωματείων Βοιωτίας είναι η διοργανώτρια αρχή, υπεύθυνη για τη διεξαγωγή των καθιερωμένων ποδοσφαιρικών διοργανώσεων, του πρωταθλήματος και του κυπέλλου, στο νομό Βοιωτίας.
Η πρωταθλήτρια ομάδα της ΕΠΣ Βοιωτίας λαμβάνει μέρος στο Πρωτάθλημα Πρωταθλητριών ΕΠΣ, το οποίο διοργανώνεται από την Ελληνική Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία , με στόχο την άνοδο στη Γ΄ Εθνική ερασιτεχνική κατηγορία.
Ο θεσμός του κυπέλλου, αποτελεί ταυτόχρονα την πρώτη φάση του Κυπέλλου Ερασιτεχνών της ΕΠΟ. Η ομάδα που ανακηρύσσεται κυπελλούχος ΕΠΣ Βοιωτίας, αποκτά το δικαίωμα συμμετοχής στο Κύπελλο Ερασιτεχνών. 1 
Η δομή του πρωταθλήματος της Ε.Π.Σ. Βοιωτίας είναι η εξής: 2 
Η κατηγορία διεξάγεται με τη συμμετοχή 15 συλλόγων και με τη μορφή πρωταθλήματος διπλών αγώνων. Ο Νέος ΠΑΟΚ Κυριακίου δήλωσε συμμετοχή στη Β΄ Κατηγορία και ο ΑΟ Πλαταιών αν και πρωταθλητής του 2ου ομίλου της Β΄ της προηγούμενης περιόδου δε δήλωσε συμμετοχή. Η μοναδική ομάδα που δέχτηκε να αναπληρώσει τα κενά ήταν ο ΑΟ Μαυροματίου , αν και είχε τερματίσει τελευταία στον όμιλο της στη Β΄ Κατηγορία. 3 
Μετά τη λήξη της κανονικής περιόδου των 30 αγωνιστικών  η πρώτη σε βαθμούς ομάδα ανακηρύσσεται Πρωταθλήτρια, ενώ οι τρεις τελευταίες ομάδες υποβιβάζονται στην Β΄ Κατηγορία . Τον τίτλο της περιόδου 2015-16 κατέκτησε ο Α.Ο. Θήβα
Η τελική βαθμολογία ήταν:
Πηγή: ΕΠΣ Βοιωτίας
Πηγή: ΕΠΣΒ Β-1ος όμιλος ΕΠΣΒ Β-2ος όμιλος
Στο θεσμό του κυπέλλου συμμετέχουν τα σωματεία της Ε.Π.Σ. Βοιωτίας. Κυπελλούχος για το 2015-16 είναι η ομάδα του Επαμεινώνδα Λεύκτρων
Οι ημιτελικοί αγώνες εγιναν στις 27 και 28 Ιανουαρίου 2016  4 
