Η Μαλένα , είναι ρομαντική δραματική ταινία ιταλικής παραγωγής του 2000 σε σενάριο και σκηνοθεσία του Τζουζέπε Τορνατόρε με πρωταγωνιστές την Μόνικα Μπελλούτσι και τον Τζουσέπε Σουλφάρο.
Σε μια μικρή παραθαλάσσια πόλη της Σικελίας, το 1940, μια παρέα εφήβων, ανάμεσά τους και ο Ρενάτο, περνούν την ώρα τους περιμένοντας να περάσει η όμορφη Μαλένα, η οποία είναι μια γοητευτική, αλλά αφελής δασκάλα που δεν δείχνει να καταλαβαίνει το ρόλο που παίζει η παρουσία της στον ανδρικό πληθυσμό της πόλης. Όταν ο άντρας της φεύγει για να υπηρετήσει στο στρατό, αλλά λίγο καιρό αργότερα, η Μαλένα μαθαίνει πως σκοτώθηκε, θα προσπαθήσει να επιβιώσει μόνη της, κάτω από δύσκολες συνθήκες. Παραλλήλα ο 12χρονος Ρενάτο, ο οποίος εντυπωσιασμένος από την ομορφιά της Μαλένα, την παρακολουθεί και την φαντασιώνεται  συνεχώς. Η Μαλένα μην έχοντας χρήματα, αναγκάζεται να στραφεί στη πορνεία.
Κατά το τέλος του πολέμου διώχνεται από το χωριό της και πηγαίνει στη Μεσσίνα. Λίγες μέρες αργότερα όμως, θα επιστρέψει ο άντρας της, που όλοι τον θεωρούσαν νεκρό.Εκείνος θα βρει τελικά την Μαλένα και θα επιστρέψουν στο σπίτι τους.
Η ταινία έχει βαθμολογία 54% στο Rotten Tomatoes, με βάση κριτικές 78 κριτικών, με μέσο όρο 5,6/10. Η κριτική συναίνεση του ιστότοπου αναφέρει: "Η Μαλένα καταλήγει να αντικειμενοποιεί τον χαρακτήρα του τίτλου της ταινίας. Επίσης, η συναισθηματική επένδυση του νεαρού αγοριού με τη Μαλένα δεν είναι ποτέ πειστική". 3   Στο Metacritic , η οποία χρησιμοποιεί μια σταθμισμένη βαθμολογία, η ταινία βαθμολογείται με 54/100, με βάση 22 κριτικές, υποδεικνύοντας "μεικτές ή μέσες κριτικές".. 4 
Ο κριτικός κινηματογράφου Ρότζερ Ίμπερτ συνέκρινε την ταινία με το έργο του Φεντερίκο Φελίνι, γράφοντας: «Οι ταινίες του Φελίνι συχνά περιλαμβάνουν εφήβους που φουντώνουν από γυναίκες που ενσαρκώνουν τις σαρκικές τους επιθυμίες (π.χ. Amarcord και 8½). πάντα) στα μάτια των συμμετεχόντων. Η Μαλένα είναι μια απλούστερη ιστορία, στην οποία ένας νεαρός άνδρας μεγαλώνει παρασυρμένος από μια γυναίκα όπου ουσιαστικά παντρεύεται τον εαυτό του. Δεν βοηθάει το γεγονός ότι η δράση της ταινίας γίνεται σταθερά πιο ζοφερή, οδηγώντας σε μια δημόσια ταπείνωση που μοιάζει ξέφρενα εκτός κλίμακας με ό,τι έχει προηγηθεί και σε ένα τέλος που έχει σκοπό να μας συγκινήσει πολύ πιο βαθιά, δυστυχώς, από όσο μπορεί». 5 
Όταν κυκλοφόρησε για πρώτη φορά, το Variety έγραψε: «Σημαντικά μειωμένο σε εύρος και μέγεθος από το αγγλόφωνο υπαρξιακό έπος του, The Legend of 1900, η Μαλένα του Τορνατόρε είναι ένα όμορφα δημιουργημένο αλλά ελαφρύ δράμα εποχής που εξιστορεί την εμμονή ενός 13χρονου αγοριού με μια γυναίκα μικρής πόλης στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο της Σικελίας. Συνδυάζοντας μια ιστορία ενηλικίωσης με τη θλιβερή οδύσσεια μιας γυναίκας που τιμωρείται για την ομορφιά της, η ταινία έχει τελικά πολύ μικρό βάθος, λεπτότητα, θεματική συνέπεια ή σύγχρονη συνάφεια για να την κάνει ισχυρή υποψήφια για καλλιτεχνική αξία. Αλλά τα ερωτικά της στοιχεία και η νοσταλγική υπενθύμιση της ίδιας εξαφανισμένης Ιταλίας που έκανε τις διεθνείς επιτυχίες του Cinema Paradiso και του Il Postino θα μπορούσαν να προσφέρουν εμπορική μόχλευση." 6 
Η ταινία ήταν υποψήφια για αρκετά βραβεία όπως: 
