Η Ειρήνη  Λαμπράκη  4  ήταν Ελληνίδα πολιτικός.
Σπούδασε στη Νομική Σχολή Αθηνών και πραγματοποίησε μεταπτυχιακές σπουδές στο Πανεπιστήμιο του Μονάχου  και στο Πανεπιστήμιο της Περούτζα . 5  6 
Διετέλεσε βουλευτής του ΠΑΣΟΚ στην εκλογική περιφέρεια Β΄ Αθηνών από το 1977 έως το 1989 και υφυπουργός Πολιτισμού-Απόδημου Ελληνισμού το διάστημα 1988-1989. 6  Ήταν επίσης ευρωβουλευτής του ΠΑΣΟΚ .
Πέθανε στις 20 Ιουλίου 2018, ενώ έκανε διακοπές στη Σκιάθο, και ο θάνατός της αποδόθηκε σε παθολογικά αίτια. Η σορός της μεταφέρθηκε στην Αθήνα με μέριμνα της Βουλής των Ελλήνων. 7 
