Ο βασιλιάς Αλβέρτος Β΄Η βασίλισσα Πάολα
Η Βασίλισσα Ματθίλδη του Βελγίου  είναι η σύζυγος του Βασιλιά Φίλιππου των Βέλγων και μέλος της Βελγικής βασιλικής οικογένειας. 1  2 
Με την άνοδο του Φίλιππου στον θρόνο η Ματθίλδη έγινε η πρώτη Βελγίδα βασίλισσα. 3 
Η Ματθίλδη γεννήθηκε στις 20 Ιανουαρίου 1973 στην πόλη Υκλ του Βελγίου. Οι γονείς της Πατρίκιος ντ Ουντεκέμ ντ Ακόζ και Άννα Μαρία Κομορόβσκα ήταν μέλη αριστοκρατικών οικογενειών. Μεγάλωσε στο κάστρο της οικογένειας στο Μπαστόν. 4  Έχει τέσσερα μικρότερα αδέλφια, την Μαρία-Αλίκη, την Ελισάβετ, την Έλενα και τον Κάρολο-Ερρίκο.
Με το γάμο της με τον τότε Πρίγκιπα Φίλιππο του Βελγίου, το 1999, ο Βασιλιάς Αλβέρτος Β΄ αναβάθμισε την οικογένεια ντ Ουντεκέμ ντ Ακόζ από βαρονική σε κομική.
Η Ματθίλδη ολοκλήρωσε την δευτεροβάθμια και τριτοβάθμια εκπαίδευσή της στις Βρυξέλλες. Το 1994 απέκτησε το δίπλωμά της στη λογοθεραπεία και έπειτα εργάστηκε σε λογοθεραπευτικό κέντρο από το 1995 ως το 1999. Επίσης, έχει σπουδάσει ψυχολογία. Μιλάει Γαλλικά, Ολλανδικά, Αγγλικά και Ιταλικά. 5  6 
Στις 4 Δεκεμβρίου 1999 η Ματθίλδη παντρεύτηκε τον Φίλιππο με πολιτικό και θρησκευτικό γάμο. Νυφικό φόρεμα της Ματθίλδης σχεδιάστηκε από τον Εντουάρντ Βερμουλέν. Μετά το γάμο πήρε τον τίτλο της Πριγκίπισσας του Βελγίου.
Το ζευγάρι απέκτησε τέσσερα παιδιά:
Η Ματθίλδη είναι ανάδοχος δύο πριγκιπισσών: της Αλεξίας της Ολλανδίας και της Ισαβέλλας της Δανίας.
Ως Βασίλισσα των Βέλγων, η Ματθίλδη, πραγματοποιεί μια σειρά από επίσημα καθήκοντα, στα οποία συμπεριλαμβάνονται η εκπροσώπηση του Βελγίου σε κρατικές επισκέψεις, η υποδοχή ξένων ηγετών από το εξωτερικό και η συμμετοχή σε πολλά φιλανθρωπικά ιδρύματα. Κάθε χρόνο παίρνει μέρος στο Παγκόσμιο Οικονομικό Φόρουμ στο Νταβός, ενώ από το 2007 είναι μέλος της ομάδας παγκόσμιων νέων ηγετών. 7 
Το 2009 έγινε Επίτιμη Πρόεδρος της UNICEF Βελγίου. Υπηρετεί ως Ειδικός Αντιπρόσωπος στον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας σχετικά με την ανοσοποίηση. 8  9 
Το 2001 δημιούργησε οργάνωση για την προώθηση βοήθειας σε ευαίσθητα άτομα και την ετήσια βράβευση ατόμων που διέπρεψαν σε κάποιο τομέα. 10  11 
Ματθίλδη, Κόμισσα ντ Ουντεκέμ ντ Ακόζ 
