Το Φρούριο Ναχάλ  είναι ένα μεγάλο οχύρωμα στην Περιοχή Αλ Μπατίνα του Ομάν. Πήρε το όνομά του από την Βιλαέτι του Νακάλ. Στο φρούριο στεγάζεται ένα μουσείο, το οποίο διαχειρίζεται το Υπουργείο Τουρισμού, το οποίο διαθέτει εκθέματα ιστορικών όπλων και το φρούριο φιλοξενεί επίσης μια εβδομαδιαία αγορά αιγών.
Το φρούριο, επίσης γνωστό ως Χασν Αλ Χιμ, πήρε το όνομά του από το Νακάλ που υπάρχει πάνω από το παλιό χωριό Ναχλ. Έχει μια ιστορία που χρονολογείται από την προ-ισλαμική περίοδο όταν αρχικά χτίστηκε από τους Σασσανιδές ως προπύργιο ενάντια στις εισβολές από αραβικές φυλές. Οι ιμάμηδες της Ουάντι Μπάνι Χάρους και οι Γιαρούβιδες κατοικούσαν εδώ στο παρελθόν. Κατά τη διάρκεια των αιώνων, υπέστη πολλές ανακαινίσεις και βελτιώσεις. Ανακατασκευάστηκε από Ομανούς αρχιτέκτονες τον 17ο αιώνα. Αρχικά χτισμένο ως προστατευτικό μέτρο για μια περιοχή όασης και κοντινές εμπορικές οδούς, διέρχεται από την περιφερειακή πρωτεύουσα της Νιζουά. Η πύλη και οι πύργοι που φαίνονται τώρα ήταν επεκτάσεις που χτίστηκαν το 1834 και αποδόθηκαν στον ιμάμη Σαίντ μπιν Σουλτάν. Το 1990, ανακαινίστηκε πλήρως. 1 
Τον Νοέμβριο του 2003, ο Πρίγκιπας Κάρολος επισκέφθηκε το αναστηλωμένο φρούριο κατά τη διάρκεια επίσημης επίσκεψης στο Ομάν. 2  3 
Το φρούριο βρίσκεται περίπου 120 χιλιόμετρα δυτικά της Μουσκάτ, την πρωτεύουσα του Ομάν, στην είσοδο της Ουάντι Ναχάλ στην Ουάντι Αρ Ρακίμ. 4  Βρίσκεται σε μια βραχώδη προεξοχή στους πρόποδες του Τζεμπέλ Ναχάλ, εάν παρακλάδι της οροσειράς των Δυτικών Αλ Χατζάρ. 4  3  Βρίσκεται στα βορειοανατολικά του Τζεμπέλ Αχντάρ, που ονομάζεται επίσης πράσινο βουνό. 4  Το φρούριο Ναχάλ περιβάλλεται από οπωρώνες από φοίνικες. Οι επάλξεις του προσφέρουν θέα στην περιοχή Αλ Μπατίνα. 4  Το αρχαίο χωριό Ναχάλ βρίσκεται κάτω από το φρούριο και κοντά είναι οι θερμές πηγές του Αΐν Α Ταουαρά. 5  Το φρούριο Ναχάλ είναι μία από τις πολλές οχυρώσεις στην περιοχή Αλ Μπατίνα, με τις άλλες να είναι τα οχυρά Αλ Χαζίμ, Αλ ΣΙφαλά, Ρουστάκ και Σινάς. 6 
Χτισμένο στο αρχιτεκτονικό στιλ του Σουλτανάτου του Ομάν, είναι μοναδικό στο ότι χτίστηκε για να ταιριάζει γύρω από ένα ακανόνιστο σχήμα βράχου, 7  με κάποιες εκθέσεις πετρωμάτων έξω από τους εσωτερικούς χώρους. Το φρούριο στεγάζει ένα μουσείο 8  που διαχειρίζεται το Υπουργείο Τουρισμού με εκθέματα ιστορικών όπλων. 9  Μια εβδομαδιαία αγορά δημοπρασίας αιγών κάθε Παρασκευή πραγματοποιείται εντός των χώρων του οχυρού. 5  Κατά τις πρόσφατες ανακαινίσεις, το φρούριο εξοπλίστηκε με παραδοσιακά έπιπλα, χειροτεχνήματα και ιστορικά αντικείμενα. 1 
