Η επαρχία της Γρανάδας συνεστήθει το 1833 μετά τη διαίρεση του τέως βασιλείου της Γρανάδας στις σύγχρονες επαρχίες της Γρανάδας, της Αλμερίας και της Μάλαγας. Καταλαμβάνει το κεντρικό τμήμα του άλλοτε αραβικού Βασιλείου της Γρανάδας στη περιφέρεια της Ανδαλουσίας στην Ισπανία. Είναι περιοχή περισσότερο ορεινή που περιλαμβάνει τις δύο υψηλότερες κορυφές της οροσειράς Σιέρρα Νεβάδα αλλά και της Ισπανίας γενικότερα το Μουλαθέν  και τη Βελέτα . Οι ποταμοί Χενίλ, Μικρός Γκουαδιάνα και ο Γκουαδαλφέο αρδεύουν και καθιστούν εξαιρετικά εύφορες τις πεδιάδες του νομού.
Το υπέδαφος του νομού της Γρανάδας περιέχει κοιτάσματα μολύβδου, αλάβαστρου και μαρμάρου. Κυριότερη βιομηχανία είναι ο καθαρισμός της ζάχαρης που έχει λάβει ιδιαίτερη ανάπτυξη από την αρχή του προηγούμενου αιώνα. Κυριότερες πόλεις του νομού είναι η πρωτεύουσα Γρανάδα, το Γκουαδίξ, το Μοτρίλ και η Μπάθα.
