Συντεταγμένες: 41°00′N 29°01′E  /  41.000°N 29.017°E  / 41.000; 29.017
Το Χαϊντάρ Πασά  είναι προάστιο της Κωνσταντινούπολης επί της ασιατικής ακτής, νότια του Σκουτάρι  και βόρεια του Καντίκιοϊ . Αποτελεί την αφετηρία όλων των σιδηροδρομικών συγκοινωνιών της ασιατικής Τουρκίας με μεγαλοπρεπή σταθμό που κτίσθηκε το 1903 ενώ διατηρεί παράλληλα και λιμενικές εγκαταστάσεις με αποβάθρα που προστατεύεται από μεγάλο κυματοθραύστη. 
Στη περιοχή του Χαϊντάρ Πασά βρίσκεται η μεγαλύτερη στρατιωτική μονάδα και στρατώνας πέριξ της Κωνσταντινούπολης, το ονομαζόμενο «Σελιμιέ» που κτίσθηκε επί Σουλτάνου Σελήμ, επίσης τα πανεπιστημιακά κτίρια της Ιατρικής του Πανεπιστημίου Μαρμαρά καθώς και το αγγλικό νεκροταφείο.
