Ο Ανδρέας Παπαδόπουλος Βρετός  ήταν Έλληνας λόγιος και βιβλιογράφος του 19ου αιώνα.
Γεννήθηκε στην Ιθάκη στις αρχές του 1800. Η καταγωγή του πατέρα του ήταν από τη Λευκάδα και υπηρετούσε ως γραμματέας της διοικήσεως του νησιού την εποχή των Γάλλων δημοκρατικών.
Σχολείο πήγε στα σχολεία της Επτανήσου, και από το 1811 ο πατέρας του τον έστειλε μαζί με τη μητέρα του στη Νάπολη για να πάει στο εκεί Λύκειο. Γράφτηκε στο Πανεπιστήμιο της Νάπολης, όπου αποφοίτησε με διδακτορικό ιατρικής. Ήταν φιλομαθέστατος και ήξερε Λατινικά, Γαλλικά και Ιταλικά. 
Επέστρεψε στην Ελλάδα το 1838. Λόγω της στάσης του απέναντι στον Καποδίστρια κατηγορήθηκε επί συκοφαντίας και φυλακίστηκε για λίγο διάστημα. 
Το 1841 αναχώρησε στην Κέρκυρα και επέστρεψε στην Αθήνα το 1844. Παντρεύτηκε την όμορφη κόρη του Ρώσου στρατηγού Φαιδρόφ, και απέκτησε ένα γιο, τον γνωστό δημοσιογράφο Μαρίνο.
Απεβίωσε το 1876.
