  ΕΟ 111: Περιφερειακή Οδός  
 Φοίνικας     Μαρίνου Αντύπα    Κλειστό γήπεδο του ΠΑΟΚ    Σχολή Πολέμου    ΙΚΕΑ  
  ΕΟ 67: Αεροδρόμιο Μακεδονία, Περαία  
  Α24: Τρίλοφος, Νέα Καλλικράτεια, Μουδανιά
 Θέρμη 1  Θέρμη 2  Νέα Ραιδεστός Λουτρά Θέρμης, Λακκιά  Βασιλικά   Γαλάτιστα  ΕΟ 16α: Πολύγυρος, Γερακινή
 Άγιος Πρόδρομος Σάνα, Δουμπιά, Ζαγκλιβέρι Γεροπλάτανος Ταξιάρχης   Παλαιοχώρα Μαραθούσα, Νέα Απολλωνία, Βόλβη Αρναία Παναγία Παλαιοχώρι Νεοχώρι Βαρβάρα, Ολυμπιάδα Στάγειρα Στρατονίκη Στρατώνι
Η Εθνική Οδός 16  είναι μια εθνική οδός στην Κεντρική Μακεδονία και πιο συγκεκριμένα στην Θεσσαλονίκη και Χαλκιδική. Συνδέει το κέντρο της Θεσσαλονίκης με την Ιερισσό και την Ουρανούπολη. Έχει μία λωρίδα κυκλοφορίας ανά κατεύθυνση στο μεγαλύτερο μήκος της.
Στο ξεκίνημα της στη Θεσσαλονίκη, βρίσκεται στη Λεωφόρο Γεωργικής Σχολής, με τρεις λωρίδες σε κάθε κατεύθυνση, περνώντας από μια από τις κύριες εμπορικές περιοχές της πόλης.
Η εθνική οδός ξεκινάει από τον κόμβο των Δικαστηρίων στην δυτική Θεσσαλονίκη όπου διασταυρώνεται με την Νέα Δυτική Είσοδο . Στην συνέχεια ο δρόμος κινείται μέσα στο κέντρο της πόλης ανατολικά μέσω της λεωφόρου Νίκης και δυτικά μεσώ της Τσιμισκή και συνέχεια ανατολικά μέσω της λεωφόρου Μεγάλου Αλεξάνδρου/Γεωργίου Παπανδρέου/Αδριανουπόλεως και δυτικά μέσω της Βασιλίσσης Όλγας/Εθνικής Αντιστάσεως όπου ενώνονται στην διασταύρωση με την Περιφερειακή Οδό στο ύψος της Καλαμαριάς. Συνεχίζει ως Λεωφόρος Γεωργικής Σχολής διασχίζοντας την εμπορική ζώνη της ανατολικής Θεσσαλονίκης μέχρι λίγα χιλιόμετρα πριν το αεροδρόμιο όπου αφού διασταυρωθεί με τον Α24  παρακάμπτει ανατολικά την Θέρμη.
Το τμήμα από την Θέρμη μέχρι την Γαλάτιστα είναι ένα τμήμα 24 χιλιομέτρων το οποίο περνάει μέσα από την Νέα Ραιδεστό και τα Βασιλικά. Το συγκεκριμένο τμήμα έχει κατασκευαστεί με προδιαγραφές του προηγούμενου αιώνα .Συγκεκριμένα κατασκευάστηκε το 1916 από τα στρατεύματα της «Αντάντ» και ασφαλτοστρώθηκε στη διάρκεια του μεσοπολέμου. 1  Αυτήν την στιγμή κατασκευάζεται η βελτίωση του συγκεκριμένου τμήματος η οποία πρόκειται να ολοκληρωθεί το 2017.  2 Οι παρεμβάσεις περιλαμβάνουν την κατά τόπους διαπλάτυνση  υπερύψωση, ενίσχυση και ανακατασκευή του οδοστρώματος, την κατασκευή 12 ισόπεδων κόμβων και την ανακατασκευή παράπλευρης οδού. 3  Από τα 24 χιλιόμετρα τα 21 περιλαμβάνουν την βελτίωση της υφιστάμενης χάραξης ενώ τα άλλα 3 περιλαμβάνουν νέα χάραξη. Το έργο έχει προϋπολογισμό 36 εκατομμύρια ευρώ και ήταν να ολοκληρωθεί τον Μάιο του 2016 αλλά λόγω καθυστερήσεων λόγω απαλλοτριώσεων που εκκρεμούν θα ολοκληρωθεί το 2017.  4 
Η Εθνική οδός 16 περνάει μέσα από τις παρακάτω πόλεις:
Η Εθνική Οδός 16 συνδέεται με τα παρακάτω αεροδρόμια:
Η Εθνική Οδός 2 συνδέεται με τα παρακάτω λιμάνια:
Κατάλογος Κόμβων
Υπουργική Απόφαση 
με το Μητρώο Εθνικών Οδών 
