Το Τελλ Αμπιάντ  είναι πόλη στη βόρεια Συρία. Είναι το διοικητικό κέντρο του Διαμερίσματος Τελλ Αμπιάντ εντός του Κυβερνείου Αρ-Ράκκα.  Βρίσκεται κατά μήκος του ποταμού Μπαλίχ και αποτελεί διχοτομημένη πόλη με τη συνοριακή πόλη Ακτσάκαλε στην Τουρκία.
Σύμφωνα με την απογραφή του 2004, η πόλη έχει 14.825 κατοίκους και ο ναχιγές 44.671. 1  Η πλειονότητα των κατοίκων του Τελλ Αμπιάντ και του Διαμερίσματος Τελλ Αμπιάντ είναι Άραβες, 2  με κουρδική, 3  τουρκμενική 4  και αρμενική μειονότητα. 5  6  7 
