Το πρωτάθλημα της Α2΄ Εθνικής κατηγορίας μπάσκετ ανδρών της σεζόν 1990-91 διεξήχθη σε έναν όμιλο, με συμμετοχή 14 ομάδων. Από τη σεζόν αυτή καταργήθηκε το δικαίωμα των πρωτοπόρων της Α2΄ να μετέχουν στα πλέι-οφ μαζί με ομάδες της Α1΄, καθώς θεωρήθηκε ότι υπήρχε μεγάλη διαφορά δυναμικότητας. Έτσι η Α2΄στην ουσία έγινε η δεύτερη εθνική κατηγορία, όπως παλιά ήταν η Β΄ Εθνική. Πρωταθλητής αναδείχθηκε ο Α.Ο. Σπόρτιγκ, ο οποίος ανέβηκε στην Α1΄ μαζί με την δευτεραθλήτρια Α.Ο. Δάφνη. 
1 Η θέση κατάταξης στις περιπτώσεις ισοβαθμίας καθορίστηκε με βάση τα αποτελέσματα μεταξύ των ομάδων που ισοβάθμησαν. 
