Στην ελληνική μυθολογία, ο Περιήρης   8 ' βασιλιάς της Μεσσήνης, μιας αρχαίας πόλης στη νότια Πελοπόννησο.
Η καταγωγή και οι απόγονοι του Περιήρη ποικίλλουν μεταξύ των αρχαίων συγγραφέων. Στις περισσότερες πηγές, ωστόσο, ήταν γιος του βασιλιά Αιόλου  9  και της Εναρέτης, κόρης του Δείμαχου. Τα αδέλφια του ήταν ο Αθάμας, ο Κρηθέας, ο Δειονεύς, ο Μάγνης, ο Σαλμωνεύς, ο Σίσυφος, η Αλυκόνη, η Καλύκη, η Κανάκη, η Πεισιδίκη και η Περιμήδη.  8   10 
Σε ορισμένες μαρτυρίες, ο Περιήρης ονομαζόταν γιος του Διοπλήθους, γιου του βασιλιά Μυρμιδώνος της Φθίας  11  και πιθανώς της Πεισιδίκης, κόρης του Αιόλου.
Η Βιβλιοθήκη του Απολλοδώρου αναφέρει δύο διαφορετικές εκδοχές της γενεαλογίας του Περιήρη ή δύο διακριτούς χαρακτήρες, που ονομάζονταν Περιήρης. Στην πρώτη εκδοχή είναι γιος του βασιλιά Κυνόρτα, συζύγου της Γοργοφόνης, της διάσημης κόρης του Περσέα, και πατέρας του Τυνδάρεω, του Ικαρίου, του Αφαρέα και του Λευκίππου.  12  Εν τω μεταξύ, στη δεύτερη εκδοχή, ο Περιήρης είναι γιος του Αιόλου και πατέρας δύο μόνο γιων της Γοργοφόνης, του Αφαρέα και του Λεύκιππου. Στην περίπτωση αυτή, ο Τυνδάρεως και ο Ικάριος, μαζί με τον Ιπποκόωνα και την Αρήνη, θα ήταν τα παιδιά του Οίβαλου, γιου του Περιήρη, του γιου του Κυνόρτα. η μητέρα τους ήταν η νύμφη Βάτεια.  13  Επιπλέον, η Πολυδώρα και ο Βόρος ονομάζονταν και παιδιά του.  14 
Σύμφωνα με τον Παυσανία, η Γοργοφόνη, κόρη του Περσέα, ήταν μια από τις πρώτες γυναίκες που παντρεύτηκαν δύο φορές.  15  Πρώτα παντρεύτηκε τον Περιήρη, βασιλιά της Μεσσήνης και γιο του Αιόλου, και απέκτησε από αυτόν γιους τον Λεύκιππο και τον Αφαρέα. Μετά το τέλος του Περιήρη, παντρεύτηκε τον Οίβαλο, βασιλιά της Σπάρτης και γιο του Κυνόρτα, και απέκτησε από αυτόν τον Τυνδάρεω, τον Ικάριο και την Αρήνη. Ο Πίσος, γιος του Αφαρέα και ιδρυτής της Πίσας στην Ήλιδα, σε ορισμένες εκδοχές του μύθου, ήταν ένα από τα παιδιά του Περιήρη.  16 
Τα Σχόλια για τα Αργοναυτικά του Απολλώνιου του Ρόδιου αναφέρουν ότι ο Περιήρης ήταν πατέρας κάποιας Δειδάμειας  17 , η οποία ήταν μητέρα του Ίφικλου, της Αλθαίας και της Λήδας από τον βασιλιά Θέστιο της Πλεύρωνας, γιο του Άρη και της Δαιμονίκης. Σύμφωνα με τον Ησίοδο, ο Αλιρρόθιος ονομαζόταν και γιος του Περιήρη.  18 
