Η Κάζμα ΣΚ είναι μια ποδοσφαιρική ομάδα από το Κουβέιτ. Ιδρύθηκε το 1964. Αγωνίζεται στο Αλ-Σαντάκα Ουαλσαλάμ Στέιντιουμ, χωρητικότητας 21500 θεατών. Τα περισσότερα χρόνια της ιστορίας της αγωνιζόταν στην Πρέμιερ Λιγκ Κουβέιτ, την ανώτατη κατηγορία της χώρας. Έχει κερδίσει το πρωτάθλημα 4 φορές  και 7 φορές το κύπελλο . Στο τέλος της περιόδου 2009-10 έφερε ισοπαλία με την Μπαρτσελόνα. Στις 19 Απριλίου 2013 διαβαθμίστηκε για πρώτη φορά στην ιστορία της.
Επιπρόσθετα, έχει 4 παρουσίες στο Τσάμπιονς Λιγκ Ασίας , 4 παρουσίες στο Κύπελλο Κυπελλούχων Ασίας  και 2 παρουσίες στο Κύπελλο Ασιατικής Ομοσπονδίας Ποδοσφαίρου .
