Ο νομάδας , είναι μέλος μιας κοινότητας ανθρώπων που ζει σε διαφορετικές τοποθεσίες και κινείται από το ένα μέρος στο άλλο. Μεταξύ των διαφόρων τρόπων που σχετίζονται οι νομάδες με το περιβάλλον, αναφέρονται ο κυνηγός, ο τροφοσυλλέκτης, ποιμένας νομάδας ή ο «σύγχρονος» περιπατητής νομάδας. Από το 1995 υπολογίστηκαν πως υπάρχουν 30-40 εκατομμύρια νομάδες στον κόσμο 2 . 
Το νομαδικό κυνήγι και η τροφοσυλλογή εποχιακών διαθέσιμων άγριων ​​φυτών και θηραμάτων θεωρείται η παλαιότερη μέθοδος ανθρώπινης επιβίωσης. Οι ποιμένες κινούνται μαζί με τα κοπάδια τους σε μοτίβα που αποφεύγουν την εξάντληση των βοσκοτόπων πέρα ​​από την ικανότητά τους να ανακάμπτουν. Ο νομαδισμός είναι επίσης τρόπος ζωής προσαρμοσμένος σε άγονες περιοχές όπως η στέπα, η τούνδρα, ο πάγος και η άμμος, όπου η κινητικότητα είναι αποτελεσματικότερη στρατηγική για την εκμετάλλευση των σπάνιων πόρων. Για παράδειγμα, πολλές ομάδες στην τούνδρα είναι ποιμένες ταράνδου και είναι ημινομαδικές, ακολουθώντας τη ζωοτροφή για τα ζώα τους. Αυτοί οι νομάδες προσαρμόζουν μερικές φορές τη χρήση υψηλής τεχνολογίας, όπως τα φωτοβολταϊκά, για να μειώσουν την εξάρτησή τους από το πετρέλαιο ντίζελ 3 .
Ενίοτε περιγράφονται ως "νομαδικοί" οι διάφοροι πληθυσμοί που μετακινούνται σε πυκνοκατοικημένες περιοχές που δεν ζουν με φυσικούς πόρους, προσφέροντας υπηρεσίες  στον αστικό πληθυσμό. Αυτές οι ομάδες είναι γνωστές ως "περιπατητές νομάδες" 4  5 . 
