Η Γαλατασαράι , γνωστή ως Galatasaray Doğa Sigorta λόγω της υφιστάμενης χορηγίας της από την Doğa Sigorta, είναι επαγγελματική ομάδα καλαθοσφαίρισης που εδρεύει στο προάστιο Ζεϊτίνμπουρνου της Κωνσταντινούπολης στην Τουρκία. Αποτελεί τμήμα του αθλητικού σωματείου Γαλατασαράι. Από το 2017 διεξάγει τους εντός έδρας αγώνες της στο Σινάν Ερντέμ το οποίο έχει χωρητικότητα για 16.457 θεατές. Η ομάδα αγωνίζεται στο Πρωτάθλημα Τουρκίας  και στο Μπάσκετμπολ Τσάμπιονς Λιγκ. 1  Έχει κατακτήσει το Γιούροκαπ  το 2016.
Η Γαλατασαράι εμπεριέχει στον τίτλο της την επωνυμία του εκάστοτε κύριου χορηγού της ομάδας.
