Συντεταγμένες: 28°29′7″N 16°19′0″W  /  28.48528°N 16.31667°W  / 28.48528; -16.31667
Ο Σαν Κριστόμπαλ ντε Λα Λαγούνα  είναι πόλη της Τενερίφης . Έχει πληθυσμό 153.187 κατοίκους και είναι η δεύτερη μεγαλύτερη πόλη του νησιού μετά την Σάντα Κρουθ ντε Τενερίφε. Είναι επίσης η τρίτη μεγαλύτερη πόλη στις Καναρίους Νήσους.
Η Λα Λαγούνα ήταν η αρχαία πρωτεύουσα των Κανάριων Νήσων και το καλοδιατηρημένο ιστορικό κέντρο έχει ανακηρυχτεί από την UNESCO Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς το 1999. Στην Λα Λαγούνα λειτούργησε το πρώτο πανεπιστήμιο του αρχιπελάγους ενώ θεωρείται η πρώτη ειρηνική πόλη χωρίς τείχη.
Μεταξύ των σημαντικότερων μνημείων περιλαμβάνεται ο Καθεδρικός Ναός του Σαν Κριστόμπαλ ντε Λα Λαγούνα , η πλατεία της πόλης  και η Εκκλησία της Αμώμου Συλλήψεως .
πλατεία της πόλης 
Εκκλησία της Αμώμου Συλλήψεως
Πανεπιστήμιο της Λα Λαγούνα
Καθεδρικός Ναός του Σαν Κριστόμπαλ ντε Λα Λαγούνα
Βασιλικός ναός του αγιότατου Χριστού του Λα Λαγούνα
