Ο Γκεόργκι Κονσταντινόφσκι  είναι αρχιτέκτονας, συγγραφέας και καθηγητής από τη Βόρεια Μακεδονία.
Αποφοίτησε από το Τμήμα Αρχιτεκτονικής στα Σκόπια το 1956. Το 1965 πήρε το μεταπτυχιακό στην αρχιτεκτονική από το Πανεπιστήμιο Γέιλ, υπό την καθοδήγηση των Paul Rudolph και Serge Chermayeff. Τα πρώιμα έργα του θεωρούνται μπρουταλιστικά. Στη Νέα Υόρκη, εργάστηκε και συνεργάστηκε με τους Ming Pei, Henry Cobb Jr. και Araldo Cossutta.
Στην έρευνά του για τα χαρακτηριστικά σχεδίασης που θα αντικατοπτρίζουν την ατομική φιλοσοφία, τη δομή και την τέχνη κάθε κτιρίου, ο Κονσταντινόφσκι σχεδίασε πάνω από 450 αρχιτεκτονικά και αστικά έργα. Βραβεύτηκε με τα υψηλότερα αρχιτεκτονικά βραβεία της Βόρειας Μακεδονίας και της Γιουγκοσλαβίας, όπως με το Εθνικό Βραβείο Τέχνης "11 Oktomvri" για το Καλύτερο Αρχιτεκτονικό Έργο στα Σκόπια, ενώ παράλληλα κέρδισε τρία Grand Prix στην Architectural Biennale στη Βόρεια Μακεδονία. Έχει συνεισφέρει στην αρχιτεκτονική της Βόρειας Μακεδονίας ως καθηγητής και συγγραφέας. Ήταν πρόεδρος του Συμβουλίου για τον Αστικό Σχεδιασμό του Τμήματος Αρχιτεκτονικής στα Σκόπια. Επίσης διετέλεσε μέλος της Ακαδημίας Αρχιτεκτονικής της Μακεδονίας.
Ο Κονσταντινόφσκι έχει συνεισφέρει σημαντικά στη σύγχρονη αρχιτεκτονική της Βόρειας Μακεδονίας. Μερικά από τα σημαντικότερα κτίρια που ανακαίνισε είναι το Δημαρχείο των Σκοπίων, οι φοιτητικές εστίες Goce Delcev, το Ινστιτούτο Καταγραφής Σεισμών και Σεισμολογίας, το ASNOM Memorial Center και το Memorial House of Razlovci Uprising.
Συνταξιοδοτήθηκε ως καθηγητής του τμήματος Αρχιτεκτονικής της Σχολής Σχεδίου Σκοπίων.
Απεβίωσε στις 8 Δεκεμβρίου 2020, σε ηλικία 90 ετών.
