Ο Λάζαρος  Μ. Πηνιάτογλου  ήταν Έλληνας χημικός,  δημοσιογράφος και συγγραφέας, διευθυντής της  εφημερίδας «Ελληνικόν Αίμα» 3 . 
Αποφοίτησε από τη Ροβέρτειο Σχολή της Κωνσταντινούπολης και στη συνέχεια εγκαταστάθηκε στην Αθήνα. Συνέχισε τις σπουδές του στο Λεόντειο Λύκειο και εγγράφηκε στη Φυσικομαθηματική Σχολή του Πανεπιστημίου Αθηνών. Ολοκλήρωσε τις σπουδές του στο εξωτερικό, στη φιλοσοφία, την κοινωνιολογία και τις πολιτικές επιστήμες στο Λονδίνο και στο Παρίσι. 4 
Με τη δημοσιογραφία ασχολήθηκε από το 1930 και μετά και αναδείχθηκε σε κύριο εκπρόσωπο του εθνικόφρονα Τύπου.
Συνέγραψε έργα κοινωνικού περιεχομένου.
Πέθανε από περιτονίτιδα, κατόπιν οξείας σκωληκοειδίτιδας. 
Προπολεμικά έγραψε τα έργα:
