Ο Γιόντοκ Φινκ  ήταν Αυστριακός αγρότης και πολιτικός, ο οποίος υπήρξε μέλος του Χριστιανοσοσιαλιστικού Κόμματος της Αυστρίας. Υπηρέτησε ως πρώτος αντικαγκελάριος της Αυστρίας από το 1919 έως το 1920.
Ο Γιόντοκ Φινκ γεννήθηκε στο Άντελσμπουχ, στην περιοχή Bregenz Forest, και ήταν γιος μιας οικογένειας αγροτών. 3  Αυτός και ο μικρότερος αδελφός του, Άλοιζ, ήταν τα μόνα παιδιά που κατάφεραν να επιβιώσουν. Ο πατέρας του πέθανε όταν ο Γιόντοκ Φινκ ήταν τεσσάρων ετών, ενώ στη συνέχεια η μητέρα του ξαναπαντρεύτηκε. Ο λαμπρός μαθητής συνέχισε να φοιτά στο γυμνάσιο στο Μπρεσανόνε, αλλά σύντομα αναγκάστηκε να εγκαταλείψει το σχολείο του, για να εργαστεί στην αγροικία της οικογένειάς του.
Ο Γιόντοκ Φινκ ξεκίνησε την πολιτική του καριέρα το 1879, όταν εξελέγη μέλος του δημοτικού συμβουλίου  στο Άντελσμπουχ και υπηρέτησε ως δήμαρχος την περίοδο από το 1888 έως το 1897. Κατέχοντας τις πολιτικές πεποιθήσεις ενός μετριοπαθούς συντηρητικού, ο Φινκ προσχώρησε στη συνέλευση του Landtag του Φόραρλμπεργκ το 1890 και στο νεοσύστατο Χριστιανοσοσιαλιστικό Κόμμα το 1893. Εκλέχτηκε βουλευτής στο αυστριακό κοινοβούλιο του Αυτοκρατορικού Συμβουλίου το 1897, χωρίς να συμμετέχει στη φατρία των αντιφιλελεύθερων και αντισημιτικών χριστιανοσοσιαλιστικών κομμάτων ως το 1901. Η καριέρα του ως πολιτικός προωθήθηκε περαιτέρω, όταν ο επί σειρά ετών ηγέτης του κόμματος Karl Lueger πέθανε το 1910.
Κατά τη διάλυση της Αυστροουγγρικής Αυτοκρατορίας στο τέλος του Α΄ Παγκοσμίου Πολέμου, ο Φινκ εξελέγη στη θέση του ενός από τους τρεις προέδρους της προσωρινής εθνικής συνέλευσης της Δημοκρατίας της Γερμανικής Αυστρίας στις 21 Οκτωβρίου του 1918. Άφησε το στίγμα του ως ισχυρός αντίπαλος της ενοποίησης με τη Γερμανική Δημοκρατία της Βαϊμάρης, αν και ενάντια στην πλειοψηφία της συνέλευσης, ενώ επίσης εκφραζόταν κατά των τάσεων να συνδεθεί η πατρίδα του με την Ελβετία. 3 
Κατά τις εκλογές της Συνταγματικής Συνέλευσης της Αυστρίας, ο Φινκ κατάφερε, στις 15 Μαρτίου 1919, να σχηματίσει μια μεγάλη κυβέρνηση συνασπισμού με το αριστερό Σοσιαλδημοκρατικό Κόμμα  υπό τον καγκελάριο του κράτους Καρλ Ρένερ και να αναλάβει το νεοσύστατο αξίωμα του αυστριακού αντικαγκελάριου. 3  Ο Φινκ έπαιξε νευραλγικό ρόλο στην εσωτερική πολιτική της Αυστρίας κατά τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων που οδήγησαν στη Συνθήκη του Αγίου Γερμανού, καθιστώντας τον αρχηγό του CS στο κοινοβούλιο του Εθνικού Συμβουλίου, το οποίο επικύρωσε τη συνθήκη στις 17 Οκτωβρίου 1919. Εν μέσω έντονων διαμαρτυριών, ο καγκελάριος Ρένερ και η κυβέρνησή του παραιτήθηκαν, ενώ συγκροτήθηκε αμέσως ένα άλλο υπουργικό συμβούλιο σοσιαλδημοκρατικών και χριστιανοσοσιαλιστών υπουργών υπό τον Ρένερ και τον Φινκ, το οποίο επικυρώθηκε από το Εθνικό Συμβούλιο.
Ο Φινκ αντικαταστάθηκε από τον σύντροφό του στο κόμμα του Μάικλ Μάιρ, όταν τελικά η κυβέρνηση συνασπισμού του Ρένερ διαλύθηκε στις 7 Ιουλίου 1920. Μετά τις νομοθετικές εκλογές του 1920, στις 17 Οκτωβρίου, ο Μάιρ σχημάτισε μια κυβέρνηση μειοψηφίας με την υποστήριξη του δεξιού Γερμανικού Λαϊκού Κόμματος και του Φινκ. Κατά τη διάρκεια της επόμενης περιόδου πολιτικής ριζοσπαστικοποίησης, ο Φινκδεν κατείχε πλέον κανένα κυβερνητικό αξίωμα, αλλά παρέμεινε στην ενεργό δράση ως διαμεσολαβητής .
