Συντεταγμένες: 36°45′5″N 22°58′3″E  /  36.75139°N 22.96750°E  / 36.75139; 22.96750
Η Αγγελώνα είναι χωριό και έδρα ομώνυμης τοπικής κοινότητας, της δημοτικής ενότητας και δήμου Μονεμβασίας , της περιφερειακής ενότητας  Λακωνίας, στην περιφέρεια Πελοποννήσου, σύμφωνα με το πρόγραμμα Καλλικράτης.  1  
Πρίν το πρόγραμμα Καλλικράτης και το σχέδιο Καποδίστριας, ανήκε στην επαρχία Επιδαύρου Λιμηράς του νομού Λακωνίας, στο γεωγραφικό διαμέρισμα Πελοποννήσου.  2  3 
Η Αγγελώνα βρίσκεται στην Α. Λακωνία, σε ημιορεινή θέση στις απώτατες νοτιοανατολικές απολήξεις του Πάρνωνα, δίπλα στο δρόμο Μολάων-Μονεμβασίας.  Η κοινότητα είναι χαρακτηρισμένη ως αγροτικός ημιορεινός οικισμός, με έκταση 31,836 χμ²   και μέσο σταθμικό υψόμετρο 220. Απέχει 80 χλμ. περίπου, ΝΑ. της Σπάρτης.  5  4    
 6  
 2  3  6 
Η Αγγελώνα είχε αναγνωριστεί ως οικισμός από το 1835. Το 1940, μετονομάστηκε σε Αγκυλώνα για να επανέλθει στην αρχική της ονομασία το 1962.
Ο οικισμός, αρχικά, διαμορφώθηκε από μετανάστες προερχόμενους από την Κρήτη και από περιοχές της Πελοποννήσου και κυρίως την Κόρινθο. Σώζονται μυκηναϊκός τάφος στην περιοχή Μπάστιζα και πρωτοελλαδικά, υστεροελλαδικά και ρωμαϊκά ευρήματα στην περιοχή Κολίρι.  7 
