To BBC America είναι αμερικάνικο ψηφιακό καλωδιακό και δορυφορικό τηλεοπτικό δίκτυο, το οποίο ανήκει στο BBC Worldwide και στην AMC Networks. 1  2  3 
Το BBC America δεν χρηματοδοτείται από τα τηλεοπτικά τέλη, όπως ορίζει ο νόμος του Ηνωμένου Βασιλείου για τα κανάλια του BBC, επειδή το κανάλι δεν εκπέμπει από το Ηνωμένο Βασίλειο, 4  έτσι το κανάλι μεταδίδει διάφορες διαφημίσεις για να έχει έσοδα.
Από τον Αύγουστο του 2013, το BBC America είναι διαθέσιμο σε 80,066,000 σπίτια στις Ηνωμένες Πολιτείες. 5 
Το BBC America HD είναι μία υπηρεσία, η οποία μεταδίδει το πρόγραμμα σε υψηλή ευκρίνεια. Είναι διαθέσιμο μέσω δορυφόρου. Όπως όλα τα κανάλια του δικτύου AMC, τα κανάλια που εκπέμπουν σε 480i, όταν εκπέμπουν σε HD μεταδίδονται σε 14:9, αντί του 16:9.
Το BBC America είναι διαθέσιμο στις Βερμούδες μέσω ψηφιακής καλωδιακής τηλεόρασης, 6  στα Μπαρμπάντος, 7  στα Νησιά Κέιμαν, στη Γρενάδα, 8  στον Άγιο Μαρτίνο, στις Μπαχάμες, στη Μποναίρ, στο Κουρασάο και στο Γκουάμ.
