Ο Γιαν φαν ντερ Έλμπουρχτ (φλαμανδικά: Jan van der Elburcht (1500   1571) ήταν Φλαμανδός ζωγράφος ολλανδικής καταγωγής. Το όνομά του προέρχεται από την πόλη στην οποία γεννήθηκε, το Έλμπουρχ.
Σύμφωνα με τον Κάρελ φαν Μάντερ τον αποκαλούσαν cleen Hansken  και ήταν γνωστός ως τοπιογράφος. 4  Ο Σάντραρτ τον αποκαλούσε der kleine Hans και ισχυρίζεται ότι ήταν γνωστός για την εικόνα της Αγίας Τράπεζας που είχε δημιουργήσει για το παρεκκλήσιο της Συντεχνίας των αλιέων στον Καθεδρικό Ναό της Αμβέρσας. 5 
Σύμφωνα με το Ολλανδικό Ίδρυμα Ιστορίας της Τέχνης έγινε μέλος στη Συντεχνία του Αγίου Λουκά της Αμβέρσας το 1536.. 6  Ήταν ζωγράφος ιστορικών θεμάτων. 6  Απεβίωσε το 1571 στην Αμβέρσα
