Το Κάστρο της Ωλένης είναι κτίσμα των βυζαντινών χρόνων στη μεσαιωνική πόλη Ώλενα, στο σημερινό χωριό Ωλένη κοντά στον Πύργο πρωτεύουσα της Ηλείας. Σήμερα σώζονται ερείπια της οχύρωσης 1 
Το κάστρο αρχικά κτίστηκε από τους Βυζαντινούς και αποτελούσε έδρα του Ορθόδοξου Επισκόπου Ώλενας από τον 9ο αιώνα, μετά το 1204 και την Φράγκικη κατάκτηση της Πελοποννήσου αποτέλεσε έδρα του Λατίνου επισκόπου 2 . Όταν το 1205 η λατινική επισκοπή μεταφέρθηκε στην Ανδραβίδα, το κάστρο έμεινε στην εξουσία του Λατίνου επισκόπου-βαρώνου, τον 15ο αιώνα με την κατάκτηση της Πελοποννήσου από τους Οθωμανούς εκδιώχθηκε ο Λατίνος επίσκοπος και ξαναέγινε έδρα του Ορθόδοξου επισκόπου.
