Οι Μικτές Ομάδες Μηχανημάτων Ανασυγκροτήσεως  ήταν ελληνική στρατιωτική οργάνωση κατασκευαστικού χαρακτήρα η οποία ήταν ενεργή από το 1957 έως το 1992.  
Οι ΜΟΜΑ ιδρύθηκαν το 1957 με τμήματα στην Αθήνα, στη Θεσσαλονίκη, στο Ηράκλειο, στη Πάτρα, στη Λαμία, στη Λάρισα και στα Ιωάννινα. Οι ΜΟΜΑ δεν αποτελούνταν μόνο από μόνιμο και κληρωτό προσωπικό του τμήματος μηχανικών του Ελληνικού Στρατού, αλλά εκεί απασχολούνταν και πολιτικοί μηχανικοί, οδηγοί, εργάτες και άλλο προσωπικό με σύμβαση. 1  Ο κύριος σκοπός της οργάνωσης ήταν η ανακατασκευή των υποδομών  της χώρας μετά τις εκτεταμένες καταστροφές που προκάλεσε ο Β΄ Παγκόσμιος Πόλεμος, η γερμανική κατοχή της Ελλάδας και ο Ελληνικός Εμφύλιος Πόλεμος. Οι ΜΟΜΑ καταργήθηκαν το 1992, αλλά το 2015 ιδρύθηκε μια παρόμοια υπηρεσία, η Μονάδα Μελετών και Κατασκευών . 2 
