Ο Επιστάτης των Θησαυρών  ήταν επίσης σημαντικός τίτλος αξιώματος στην αρχαία αιγυπτιακή αυλή του Παλαιού και Νέου Βασιλείου. Ο τίτλος μαρτυρείται πρώτη φορά κατά τη Τέταρτη Δυναστεία 1 . Δεν είναι συχνός στο Μέσο Βασίλειο, αλλά στο Νέο Βασίλειο 2  είναι ένας από τους πιο σημαντικούς της βασιλικής αυλής. Το θησαυροφυλάκιο ήταν το μέρος στο βασιλικό παλάτι όπου φυλάσσονταν τα πολύτιμα αντικείμενα, όπως τα αντικείμενα από μέταλλο, αλλά επίσης και λινό. Έτσι, ο επιστάτης των θησαυρών ήταν ουσιαστικά υπεύθυνος για τη διαχείριση των αποθεμάτων του πλούτου της χώρα 2 . Ο τίτλος επίσης μαρτυρείται κατά την Ύστερη Περίοδο 3 .  Η γραφή του τίτλου διαφέρει ανάμεσα στο επιστάτης του θησαυρού  και επιστάτης των δύο θησαυρών , ενώ δεν είναι πάντα ξεκάθαρο αν η διαφορετική γραφή αναφέρεται σε διαφορετικές αρμοδιότητες 
