Η Αντωνία του Λουξεμβούργου  ήταν η κόρη του Γουλιέλμου Δ΄ του Λουξεμβούργου και σύζυγος του Ροβέρτου, τελευταίου Διαδόχου Πρίγκιπα της Βαυαρίας.
Η Αντωνία Ροβέρτα Σοφία Βιλελμίνη γεννήθηκε στις 7 Οκτωβρίου 1899 στο Κάστρο Χόνενμπουργκ στη Βαυαρία, και ήταν το τέταρτο παιδί και κόρη του Γουλιέλμου Δ΄ του Λουξεμβούργου και της Μαρίας Άννας της Πορτογαλίας.
Στις 26 Αυγούστου 1918 αρραβωνιάστηκε τον Ροβέρτο, Διάδοχο Πρίγκιπα της Βαυαρίας. Εκείνη την εποχή, ο Ροβέρτος ήταν γενικός γερουσιαστής στον γερμανικό αυτοκρατορικό στρατό και είχε διοικήσει με επιτυχία τον Έκτο Γερμανικό Στρατό στη Μάχη της Λωρραίνης. Αυτό οδήγησε στην κριτική των στενών σχέσεων μεταξύ της οικογένειας του Μεγάλου Δουκάτου του Λουξεμβούργου και της Γερμανικής Αυτοκρατορίας σε μια εποχή κατά την οποία το Λουξεμβούργο καταλαμβάνεται από τη Γερμανία. Αυτό συνέβαλε στην πίεση που ασκήθηκε στη Μεγάλη Δούκισσα Μαρία Αδελαΐδα, η οποία αναγκάστηκε να παραιτηθεί στις 10 Ιανουαρίου 1919. Παρά την παραίτηση της μεγαλύτερης αδελφής της και την ανατροπή του Βασιλείου της Βαυαρίας υπέρ μιας δημοκρατίας, οι Αντωνία και ο Ροβέρτος παντρεύτηκαν στις 7 Απριλίου 1921 στο Κάστρο Χόνενμπουργκ.
Ως αντίπαλοι του ναζιστικού καθεστώτος, η Αντωνία και ο Ροβέρτος αναγκάστηκαν να εξοριστούν στην Ιταλία το 1939. Από εκεί, μετακόμισαν στην Ουγγαρία. Όταν η Γερμανία κατέλαβε την Ουγγαρία τον Οκτώβριο του 1944, η Αντωνία και τα παιδιά τους συνελήφθησαν, ενώ ο Ροβέρτος, ακόμα στην Ιταλία, απέφυγε τη σύλληψη. 
Φυλακίστηκαν στο Σάξενχαουζεν. Στις αρχές Απριλίου του 1945, μεταφέρθηκαν στο στρατόπεδο συγκέντρωσης Νταχάου. Αν και απελευθερώθηκε τον ίδιο μήνα, η φυλάκιση εξασθένησε σημαντικά την υγεία της Αντωνίας. Η δοκιμασία αυτή, την οδήγησε να δώσει όρκο, να μην επιστρέψει ποτέ στο γερμανικό έδαφος.
Πέθανε στις 31 Ιουλίου 1954 στο Λενσερχέϊντε της Ελβετίας σε ηλικία 54 ετών.
To 1921 παντρεύτηκε τον Ροβέρτο, Διάδοχο Πρίγκιπα της Βαυαρίας, στο Κάστρο Χόνενμπουργκ. Μαζί απέκτησαν έξι παιδιά:
Τιμητικές διακρίσεις
