
Η Μερξία  είναι ένας αστεροειδής της Κύριας Ζώνης Αστεροειδών, με απόλυτο μέγεθος  9,607. Ανακαλύφθηκε το 1901 από τον Ιταλοαυστριακό αστρονόμο Λουίτζι Καρνέρα, που παρατηρούσε από τη Χαϊδελβέργη, και πήρε το όνομά της από το όνομά του του πατέρα του Καρνέρα, του `Ανταλμπερτ Μαρξ .
Η μέση διάμετρος της Μερξίας εκτιμάται σε 32,50 χιλιόμετρα. Ο φασματικός τύπος της είναι S , ενώ το άλβεδό της είναι 0,221. Η Μερξία περιστρέφεται γύρω από τον εαυτό της μία φορά κάθε 30 ώρες και 38 λεπτά, μία εξαιρετικά αργή περιστροφή για αστεροειδή.
