Στην ελληνική μυθολογία, το όνομα Θεοβούλη  αναφέρεται στις:
1. Θεοβούλη, μητέρα του Μυρτίλου από τον Ερμή.  1 
2.Θεοβούλα, μητέρα του Αρκεσίλαου και του Προθοήνορα από τον Αρειλύκο  2  . Ο γιος τους ήταν ένας από τους Βοιωτούς ηγέτες στον Τρωικό πόλεμο. Σε μια αφήγηση, ο Αλέκτωρ ήταν ο πατέρας του Αρκεσίλαου από την Κλεόβουλη και του Προθόηνορα από την Άρτηίδα.  4 
Αυτό το όνομα θεωρήθηκε επίσης ότι προκάλεσε τη Σίβυλλα από τον Βάρρο, έναν Ρωμαίο άνδρα των γραμμάτων.  Ο ιστορικός Ιερώνυμος εξήγησε με παρόμοιο τρόπο τη Θεοβούλη ως την αττική μορφή της δωρικής Σιβύλλας , μια παραλλαγή του Sibulla  
