H Ελισάβετ, πολων. Elżbieta Mieszkówna  από τον Οίκο των Πιαστ ήταν κόρη του υψηλού δούκα της Πολωνίας και με τους γάμους της έγινε πρώτα δούκισσα της Βοημίας και μετά μαργραβίνα της Λουσατίας.
Ήταν η πρώτη κόρη του Μιέσκο Γ΄ υψηλού δούκα της Πολωνίας & δούκα της Μεγάλης Πολωνίας και της πρώτης συζύγου του Ελισάβετ των Άρπαντ, κόρης του Μπέλα Β΄ της Ουγγαρίας. 
Παντρεύτηκε πρώτα το 1173 τον Σομπιέσλαφ Β΄ των Πρεμυσλιδών δούκα της Βοημίας. Δεν απέκτησαν απογόνους.
Το 1180 απεβίωσε ο Σομπιέσλαφ Β΄ και η Ελισάβετ έκανε, σύντομα μετά, δεύτερο γάμο με τον Κορράδο Β΄ των Βέττιν μάργραβο της Λουσατίας και είχε τέκνα:
