Ο Κόσμος 136  ή Ζενίτ-2 Νο.47 ήταν σοβιετικός κατασκοπευτικός δορυφόρος που εκτοξεύτηκε το 1966. Ήταν ο τεσσαρακοστός τέταρτος από τους 61 συνολικά δορυφόρους Ζενίτ-2 που εκτοξεύτηκαν. 2  3  Είχε μάζα 4730 kg και πέρα από την βασική του αποστολή αξιοποιήθηκε και για επιστημονικούς σκοπούς. 1 
Εκτοξεύτηκε από το κοσμοδρόμιο του Πλεσέτσκ με πύραυλο Βοστόκ-2 και είχε αριθμό σειράς N15001-09. 4  Η εκτόξευσή του έλαβε χώρα την 19η Δεκεμβρίου 1966. 5  Αφού τέθηκε με επιτυχία σε χαμηλή περιγήινη τροχιά, πήρε την ονομασία "Κόσμος", την διεθνή ονομασία 1966-115Α και τον αριθμό 2624 στον Κατάλογο Δορυφόρων. 1 
Ο δορυφόρος παρέμεινε για οκτώ ημέρες σε τροχιά και στην συνέχεια κάηκε στην ατμόσφαιρα, ενώ η κάψουλα επανεισόδου του -στην οποία βρίσκονταν το φιλμ- προσεδαφίστηκε με αλεξίπτωτο στις 27 Δεκεμβρίου. 6 
