Η λετονική μυθολογία είναι η συλλογή των μύθων που έχουν αναδυθεί σε ολόκληρη την ιστορία της Λετονίας. 
Ενίοτε, οι μύθοι αυτοί αποτελούν προϊόν επεξεργασίας από διαδοχικές γενιές και άλλες φορές απορρίπτονται και αντικαθίστανται από άλλες επεξηγηματικές αφηγήσεις. Προέρχονται από τις λαϊκές παραδόσεις του λετονικού λαού και από την προχριστιανική βαλτική μυθολογία. 
Η λετονική μυθολογία χρησιμοποιείται ιδιαίτερα ως εργαλείο για την ανασυγκρότηση και την ανάλυση των ιστορικών παγανιστικών πεποιθήσεων και της εθνικής ταυτότητας της Λετονίας . 
Από τον χριστιανισμό, υπάρχουν αρκετές αναφορές που σχετίζονται με την τοπική μυθολογία, όπως τα χρονικά, οι ταξιδιωτικές αναφορές, τα αρχεία επισκεψιμότητας, οι εκθέσεις ιησουιτών και άλλες αφηγήσεις παγανιστικών πρακτικών. 1  Αυτά τα υλικά είναι μερικές φορές ανακριβή και περιέχουν σφάλματα, κατασκευασμένα γεγονότα και αλλοιώσεις, που απορρέουν από μια χριστιανική κοσμοθεωρία. Ωστόσο, συχνά μπορούν να επαληθευτούν χρησιμοποιώντας πληροφορίες από τη λαογραφία.
Τα περισσότερα λαογραφικά υλικά έχουν συλλεχθεί από τα μέσα του 19ου αιώνα.
