Ο Ζόρζε Φερνάντου Μπράνκου ντε Σεμπάιου  ήταν Πορτογάλος πολιτικός και δικηγόρος, που διετέλεσε Πρόεδρος της Πορτογαλίας , από το 1996 μέχρι το 2006. Υπήρξε μέλος του Σοσιαλιστικού Κόμματος της χώρας του και πρόεδρός του από το 1989 έως 1992. Επίσης ήταν δήμαρχος της Λισαβόνας από το 1990 μέχρι το 1995.
Ο Σεμπάιου αντιτάχθηκε στη δικτατορία του «Νέου Κράτους». Συμμετείχε στη φοιτητική κρίση της δεκαετίας του 1960s και ως δικηγόρος υπερασπιζόταν πολιτικούς κρατουμένους. Ως Πρόεδρος της Πορτογαλίας διεδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην Κρίση του Ανατολικού Τιμόρ του 1999 και υπό την προεδρία του η Πορτογαλία παρέδωσε στην Κίνα το τελευταίο της έδαφος στην Ασία, την αποικία του Μακάου.
