Μεταφορική κίνηση ονομάζεται η κίνηση κατά την οποία όλα τα σημεία του κινούμενου σώματος έχουν την ίδια ταχύτητα . αυτό συνεπάγεται ότι το σώμα δεν αλλάζει προσανατολισμό, ούτε παραμορφώνεται κατά την κίνησή του. Αυτή η κίνηση ονομάζεται και παράλληλη μετατόπιση του σώματος. Η τροχιά του κάθε σημείου στη μεταφορική κίνηση είναι ίδια για όλα τα σημεία. Συνήθως, όταν το σώμα είναι ελεύθερο, θεωρούμε ότι το κέντρο μάζας του εκτελεί μεταφορική κίνηση.
Η μεταφορική κίνηση περιγράφεται από τα εξής μεγέθη:
Στο συγκεκριμένο σύστημα αναφοράς ορίζονται:
Μερικά είδη απλών μεταφορικών κινήσεων:
