Συντεταγμένες: 51°26′57″N 2°36′30″W  /  51.44917°N 2.60833°W  / 51.44917; -2.60833
Το Γκρέητ Μπρίταιν  ήταν το πρώτο σιδερένιο και επίσης ελικοκίνητο υπερωκεάνιο του κόσμου.
Ναυπηγήθηκε το 1843 στο Μπρίστολ. Το ολικό του μήκος ήταν 323 πόδια, το πλάτος του 51, το βύθισμά του 16 και είχε χωρητικότητα 3.278 τόνοι. Η μεγίστη ισχύς μηχανής του 1000 HP.
Αν και στην αρχή οι ναυπηγοί δυσπιστούσαν για την εφαρμογή του σιδήρου στις ναυπηγήσεις, όταν όμως το πλοίο προσάραξε και πλήττονταν καθ΄ όλη τη διάρκεια του χειμώνα από ωκεάνια κύματα και διαπίστωσαν ότι ούτε ένα σιδερένιο καρφί των καρφωτών συνδέσεων δεν είχε δείξει διαφυγή από οξείδωση, άλλαξαν γνώμη και από τότε ο σίδηρος άρχισε να εκτοπίζει το ξύλο στις ναυπηγήσεις μεγάλων πλοίων.
