Το Εθνοσημο των Κομορών έχει το σχήμα του αραβικού δίσκου όπου φέρει την πράσινη ημισέληνο που απαντάται και στη Σημαία των Κομορών στο κέντρο, ανεστραμμένη προς τα άνω. Μέσα σε αυτήν φέρονται τα τέσσερα αστέρια που υπάρχουν και στη σημαία. Ένας πράσινος ήλιος με 8 πεπλατυσμένες ακτίνες προεκτείνεται κάτω από την ημισέληνο 1 .
Γύρω από το σημείο αναφοράς, αναγράφεται το όνομα της χώρας, τόσο στα γαλλικά όσο και στα αραβικά. Το όλο σχήμα περικλείεται κυκλοτερώς από δύο κλαδιά ελιάς, που φέρουν κάτω στην ένωσή τους το ρητό, στα γαλλικά .
