Η Παγκόσμια Πρόσβαση στα Εμβόλια COVID-19, συντομογραφία COVAX, είναι μια παγκόσμια πρωτοβουλία που αποσκοπεί στην ισότιμη πρόσβαση στα εμβόλια COVID-19 υπό την καθοδήγηση της Gavi, της Συμμαχίας Εμβολίων , του Συνασπισμού για τις Καινοτομίες Ετοιμότητας για Επιδημίες  και του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας . Αποτελεί έναν από τους τρεις πυλώνες του επιταχυντή πρόσβασης στα εργαλεία COVID-19, μιας πρωτοβουλίας που ξεκίνησε τον Απρίλιο του 2020 από τον ΠΟΥ, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και την κυβέρνηση της Γαλλίας ως απάντηση στην πανδημία COVID-19. Το COVAX συντονίζει τους διεθνείς πόρους για να επιτρέψει στις χώρες χαμηλού και μεσαίου εισοδήματος να έχουν ισότιμη πρόσβαση στις εξετάσεις, τις θεραπείες και τα εμβόλια COVID-19. Μέχρι τις 15 Ιουλίου 2020, 165 χώρες - που αντιπροσωπεύουν το 60% του ανθρώπινου πληθυσμού - είχαν ενταχθεί στο COVAX. Ωστόσο, από τις 11 Απριλίου 2021, το COVAX υπολείπεται του στόχου του, έχοντας παραδώσει 38,5 εκατομμύρια δόσεις παρά τον στόχο των 100 εκατομμυρίων δόσεων μέχρι το τέλος Μαρτίου.
Από τις 9 Μαΐου 2021, ο ΠΟΥ ενέκρινε τα εμβόλια των εταιρειών Pfizer-BioNTech, Moderna, Sinopharm BBIBP-CorV, Οξφόρδης-AstraZeneca και Johnson & Johnson για επείγουσα χρήση. Αυτά τα εμβόλια μπορούν να διανεμηθούν ως μέρος του COVAX.
Πολλές από τις χώρες που θα επωφεληθούν από το COVAX έχουν "περιορισμένη ρυθμιστική ικανότητα" και εξαρτώνται από τις εγκρίσεις του ΠΟΥ. Μέχρι τις αρχές του 2021, ο ΠΟΥ εξέταζε 11 πιθανά εμβόλια COVID-19 για τον κατάλογο επείγουσας χρήσης . Το πρώτο εμβόλιο που ενέκρινε ο ΠΟΥ για το EUL του στις 31 Δεκεμβρίου 2020 ήταν το εμβόλιο COVID-19 της Pfizer-BioNTech - ένα εμβόλιο RNA που αναπτύχθηκε από την BioNTech σε συνεργασία με την αμερικανική εταιρεία Pfizer και πωλείται με την εμπορική ονομασία Comirnaty.
Ο ΠΟΥ ανέφερε σε δελτίο Τύπου στις 24 Αυγούστου 2020 ότι το COVAX είχε εννέα υποψήφια εμβόλια που υποστηρίζονταν από το CEPI και εννέα υποψήφια που βρίσκονταν υπό δοκιμή, δίνοντας έτσι τη μεγαλύτερη επιλογή εμβολίων COVID-19 στον κόσμο. Μέχρι τον Δεκέμβριο του 2020, η COVAX είχε ολοκληρώσει τις διαπραγματεύσεις με άλλους κατασκευαστές που της έδιναν πρόσβαση σε δύο δισεκατομμύρια δόσεις εμβολίων.
