Συντεταγμένες: 40°3′27.1″N 22°33′35.8″E  /  40.057528°N 22.559944°E  / 40.057528; 22.559944
Το Μουσείο Γεωλογικής Ιστορίας Ολύμπου είναι γεωλογικό μουσείο στη Λεπτοκαρυά Πιερίας, στους πρόποδες του Ολύμπου στη βόρεια Ελλάδα. Παρουσιάζει σε αρκετές εκθεσιακές αίθουσες, πετρώματα και ορυκτά από την περιοχή και απολιθώματα από τον Όλυμπο και από τη γύρω περιοχή. Ιδρύθηκε με τη βοήθεια της Γεωλογικής Σχολής του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης. 1 
Ενώ ευρήματα από όλη την Ελλάδα εκτίθενται στις αίθουσες διδασκαλίας, μια ξεχωριστή αίθουσα έκθεσης είναι αφιερωμένη αποκλειστικά στον Όλυμπο. Παρουσιάζεται η ιστορία του σχηματισμού των βουνών. Εκτίθενται διάφορα είδη απολιθωμένων φυτών και απολιθωμάτων.
Η γεωλογική ανάπτυξη της Ελλάδας εξηγείται με τη βοήθεια φακέλων. Χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο του Ολύμπου, φαίνεται η κατανομή των διαφόρων ειδών πετρωμάτων στην οροσειρά. Όλοι οι γνωστοί τύποι πετρωμάτων που απαντώνται στην περιοχή του Ολύμπου εκτίθενται σε προθήκες.
Ως αποτέλεσμα της μετατόπισης των ηπειρωτικών πλακών, ο Όλυμπος εξακολουθεί να ωθείται προς τα πάνω κατά 1 έως 4 χιλιοστά το χρόνο. Αυτός είναι ο λόγος που υπάρχουν απολιθωμένα θαλάσσια ζώα σε ύψος γύρω στα 1.000 με 1.500 μέτρα. Ένα μοναδικό μέχρι τώρα εύρημα ήταν ένας αμμωνίτης που βρέθηκε σε υψόμετρο περίπου 1.100 μέτρων. Άλλοι μάρτυρες που ήταν μέρος του βουνού παλαιότερα κάτω από το επίπεδο της θάλασσας είναι ασβεστόλιθοι που είχαν τρυπηθεί από μύδια  ή ασβεστόλιθοι που περιλαμβάνουν απολιθωμένα θαλάσσια σκουλήκια.
Ο Όλυμπος είναι ένα λεγόμενο τεκτονικό «παράθυρο». 2  Αυτό σημαίνει ότι η διάβρωση και η παραμόρφωση έχουν απελευθερώσει παλιά στρώματα βράχου που κανονικά θα ήταν κρυμμένα. Το γεγονός αυτό διασφαλίζει ότι γεωλόγοι από όλο τον κόσμο ταξιδεύουν στον Όλυμπο για ερευνητικούς σκοπούς.
Περαιτέρω πάνελ εξηγούν ότι το όρος Όλυμπος πήρε τη σημερινή του μορφή μετά την εποχή των παγετώνων. Καθώς ο πάγος υποχώρησε, μάζες από χαλίκι μετακινήθηκαν κατά μήκος. Αυτή η διαδικασία διαμόρφωσε το τοπίο και επηρέασε το σχήμα ορισμένων λίθων. Είναι στρογγυλά στο πάνω μέρος και πεπλατυσμένα στο κάτω μέρος.
Μέχρι στιγμής έχουν ανακαλυφθεί μόνο μερικές μικρότερες σπηλιές. Κάποιες από αυτές είναι γεμάτες με πάγο που δεν λιώνει ούτε το καλοκαίρι.
Από το 2013, το ιδιωτικό αυτό μουσείο συνεργάζεται με το Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης. Σε δύο τάξεις, διδάσκονται μαθήματα για τη γεωλογία του Ολύμπου.
