Ο Γεώργιος Φακρασής  ήταν Βυζαντινός ευγενής και στρατηγός, αξιόλογος ως υποστηρικτής του Ιωάννη ΣΤ΄ Καντακουζηνού στον Βυζαντινό εμφύλιο πόλεμο των ετών 1341–47.
Ο Φακρασής ήταν πρώιμος οπαδός του Καντακουζηνού και το 1342–43 διοικούσε το ιππικό τού τελευταίου στο Διδυμότειχο.  1   2  Μέχρι το 1346 είχε ανέλθει στο βαθμό του πρωτοστράτορα και εκείνη τη χρονιά προκάλεσε μία συντριπτική ήττα κοντά στη Σηλυμβρία στις δυνάμεις του Ντομπροτίτσα δεσπότη της Δοβρουτσάς, που είχε κληθεί να βοηθήσει την αντιβασιλεία της χήρας Αυτοκράτειρας Άννας της Σαβοΐας. Ο ίδιος ο Ντομπροτίτσα πιάστηκε αιχμάλωτος, αλλά κατάφερε να δραπετεύσει στην Κωνσταντινούπολη αμέσως μετά.  1   2 
Μετά τη νίκη του Καντακουζηνού στον εμφύλιο πόλεμο, το 1351 ο Φακράσης οδήγησε μέρος τού στρατού, υπό τον Μανουήλ Ασάν  στην αποτυχημένη πολιορκία της Γενουατικής αποικίας του Γαλατά.  1   2  Το 1355 έγραψε μία περίληψη της θεολογικής διαμάχης μεταξύ του Γρηγορίου Παλαμά και του Νικηφόρου Γρηγορά για τη Ησυχαστική έριδα.  1 
