Στον παρακάτω κατάλογο αναφέρονται οι δήμοι, οι δημοτικές ενότητες, οι τοπικές κοινότητες και οι οικισμοί της Περιφερειακής Ενότητας Ρεθύμνου.
Η Περιφερειακή Ενότητα Ρεθύμνου έχει πληθυσμό 85609 κατοίκους. Έδρα της είναι το Ρέθυμνο.
Έδρα του Δήμου είναι το Σπήλι. Ο Δήμος Αγίου Βασιλείου έχει μόνιμο πληθυσμό 7.427 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι η Αγία Φωτεινή και ιστορική έδρα ο Φουρφουράς. Ο Δήμος Αμαρίου έχει μόνιμο πληθυσμό 5915 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι τα Ανώγεια. Ο Δήμος Ανωγείων έχει μόνιμο πληθυσμό 2379 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι το Πέραμα. Ο Δήμος Μυλοποτάμου έχει μόνιμο πληθυσμό 14363 κατοίκους. Στο δήμο περιλαμβάνονται:
Έδρα του Δήμου είναι το Ρέθυμνο. Ο Δήμος Ρεθύμνης έχει μόνιμο πληθυσμό 55.525 κατοίκους. Στον δήμο περιλαμβάνονται:
