Ο Ιωάννης Ζ΄ ο Μεσαίος, γερμ. Johann der Mittlere  από τον Οίκο του Νάσσαου ήταν κόμης του Νάσσαου-Ζίγκεν.
Ήταν ο δευτερότοκος γιος του Ιωάννη ΣΤ΄ του Πρεσβύτερου, κόμη του Νάσσαου-Ντίλενμπουργκ και της Ελισάβετ, κόρης του Γεωργίου Γ΄ λαντγράβου του Λόιχτενμπεργκ.
Νυμφεύτηκε πρώτα το 1581 την Μαγδαληνή, κόρη του Φιλίππου Δ΄ κόμη του Βάλντεκ-Βίλντουνγκεν και είχε τέκνα:
Η Μαγδαληνή απεβίωσε το 1599 και ο Ιωάννης Ζ΄ έκανε το 1603 δεύτερο γάμο με τη Μαργαρίτα, κόρη του Ιωάννη Β΄, δούκα του Σλέσβιχ-Χόλσταϊν-Σόντερμπουργκ και είχε τέκνα:
