Το Κύπελλο Ελβετίας  είναι ετήσια ποδοσφαιρική διοργάνωση, η δεύτερη σε αξία στο Ελβετικό ποδόσφαιρο μετά το Πρωτάθλημα ποδοσφαίρου Ελβετίας . Η διοργάνωση διεξάγεται αδιαλήπτως από το 1926, υπό την ευθύνη της Ελβετικής Ποδοσφαιρικής Ομοσπονδίας . Ο νικητής του Κυπέλλου αποκτά το δικαίωμα να αγωνιστεί στην ευρωπαική διοργάνωση ΟΥΕΦΑ Γιουρόπα Λιγκ. Έως και την περίοδο 2012-13 ονομαζόταν Swisscom Cup. Από την περίοδο 2013-14 η επίσημη ονομασία του είναι Würth Schweizer Cup λόγο της υφιστάμενης χορηγίας από την εταιρία Würth.
Τα παρακάτω δεδομένα βασίζονται στη σελίδα του site RSSSF για το Κύπελλο Ελβετίας 1 , στη σελίδα των ομάδων που έχουν κερδίσει το Κύπελλο Ελβετίας στο site του WorldFootball 2 , στην αντίστοιχη αγγλική σελίδα του Wikipedia 3 , αλλά το τελευταίο λήφθηκε υπόψιν μόνο όταν τα δεδομένα επαληθεύονται, δηλαδή όταν περιέχουν παραπομπές από αξιόπιστες πηγές-ιστοσελίδες, μαζί με τις αντίστοιχες σελίδες σις άλλες διαθέσιμες γλώσσες  και, προφανώς , οι σελίδες με τις πιο αξιόπιστες πηγές και τις περισσότερες πληροφορίες είναι αυτές στη γερμανική, στην ιταλική και στη γαλλική γλώσσα, καθώς και στις σελίδες στο Wikipedia  όλων των ελβετικών ομάδων που βρίσκονται σε αυτό το άρθρο  μαζί με τις παραπομπές τους: ενημερωτικά, οι περισσότερες παραπομπές βρίσκονται-υπάρχουν στη σελίδα που αφορά τη γλώσσα που μιλιέται επίσημα στην περιοχή από την οποία έχει έδρα ή προέρχεται η ομάδα, δηλαδή οι περισσότερες παραπομπές υπάρχουν στα Γερμανικά , στα Ιταλικά  και στα Γαλλικά . Τελευταία ενημέρωση της σελίδας πραγματοποιήθηκε στις 25 Μαΐου του 2021.
