Η Μουσουλμανική Συνοικία  είναι μία από τις τέσσερεις συνοικίες της αρχαίας, περιτειχισμένης Παλαιάς Πόλεως της Ιερουσαλήμ. Καλύπτει 31 εκτάρια του βορειοανατολικού τομέα της Παλαιάς Πόλεως. 1  Η συνοικία είναι η μεγαλύτερη και η πολυπληθέστερη και εκτείνεται από την Πύλη των Λεόντων στα ανατολικά, κατά μήκος του βόρειου τείχους του Όρους του Ναού στα νότια, μέχρι τη διαδρομή Πύλης της Δαμασκού-Δυτικού Τείχους στα δυτικά. Η Οδός του Μαρτυρίου ξεκινά στη συνοικία. 2 
Ο πληθυσμός της Μουσουλμανικής Συνοικίας είναι 22.000 κάτοικοι. 2 
