Ο Άκης Κατσουπάκης είναι Έλληνας μουσικός, ενορχηστρωτής και παραγωγός δίσκων. Το πιο εμπορικά αναγνωρισμένο άλμπουμ του  είναι το Ο Φύλακας κι ο Βασιλιάς του Σωκράτη Μάλαμα .  1   2   3 
Η δουλειά του περιλαμβάνει την ενορχήστρωση δίσκων που έχουν βραβευθεί ως πλατινένιοι και χρυσοί   4   5   6  –   7   8 , καθώς και πολλές ενορχηστρώσεις για ζωντανές εμφανίσεις για μικρές και μεγάλες ορχήστρες, συνδυάζοντας συχνά τη χρήση κλασικών και παραδοσιακών οργάνων με τεχνολογία. 9  10 
Γεννήθηκε και μεγάλωσε στη Θεσσαλονίκη. Σπούδασε πρώτα το σύστημα Electone, και μετά πιάνο και ανώτερα θεωρητικά στο Μακεδονικό Ωδείο Θεσσαλονίκης. Αργότερα παρακολούθησε μαθήματα τζαζ θεωρίας, τζαζ πιάνου και σεμινάρια ηλεκτρονικής μουσικής .  11  Ο Κατσουπάκης εργάζεται ως επαγγελματίας μουσικός  12  από το 1989. Αφού έπαιξε με πολλά συγκροτήματα, το 1994 εντάχθηκε στο συγκρότημα Μάσκες,  13  που αποδείχθηκε ότι ήταν ένα από τα συγκροτήματα που σχημάτισαν τη λεγόμενη ίντι ροκ σκηνή της Θεσσαλονίκης.  14   15 
Από το 1997 έχει αναλάβει την ενορχήστρωση και την παραγωγή για ηχογραφήσεις στούντιο και ζωντανών συναυλιών  16   17  συνεργαζόμενος με πολλά από τα μεγάλα ονόματα του χώρου.  18   19 
Εμφανίζεται επίσης ως ενορχηστρωτής εγχόρδων,  20   21  ηχολήπτης,  22  προγραμματιστής,  23  μίκτης  24  και mastering engineer.  25 
Το πρώτο του στούντιο άλμπουμ ως ενορχηστρωτής και παραγωγός ήταν το Zilion .  26 
 
