Η εκλογική περιφέρεια Κορινθίας είναι εκλογική περιφέρεια της Ελλάδας, η οποία περιλαμβάνει το νομό Κορινθίας. Στην εκλογική περιφέρεια αντιστοιχούν σήμερα 4 έδρες. Σήμερα, οι εγγεγραμμένοι ψηφοφόροι στην εκλογική περιφέρεια ανέρχονται σε περίπου 131.000.
Στον πίνακα περιλαμβάνονται τα αποτελέσματα των βουλευτικών εκλογών από το 1996 και μετά στην Κορινθία. Συγκεκριμένα παρουσιάζονται ο αριθμός ψήφων και το ποσοστό που συγκέντρωσαν τα πέντε πρώτα κόμματα στην περιφέρεια, καθώς και ο αριθμός των εδρών που εξασφάλισαν σε παρένθεση.
Ακολουθούν οι βουλευτές Κορινθίας της περίοδου 1974-2015 1 
