Ο Γιοσέτσου   ήταν ένας από τους πρώτους Ιάπωνες καλλιτέχνες του στυλ σουιμπόκου Ζεν ζωγραφικής της περιόδου Μουρομάτσι  . Ήταν επίσης δάσκαλος του Σουμπούν στο Σοκοκούτζι μοναστήρι στο Κυότο. Ήταν Κινέζος στην καταγωγή και πήρε την Ιαπωνική εθνικότητα το 1370. Έκτοτε θεωρείται ο πατέρας της ζωγραφικής με μελάνι στην Ιαπωνία. Το πιο γνωστό του έργο είναι το Πιάνοντας ένα γατόψαρο με ένα νεροκολόκυθο . Δείχνει έναν αστείο άντρα να ψαρεύει με φόντο ένα στριφογυριστό ποτάμι και ένα δάσος μπαμπού. Ο τίτλος είναι ένα είδος λογοπαίγνιο Ζεν Πώς πιάνεις ένα γατόψαρο με ένα κολοκύθι; και είχε σκοπό να προκαλέσει τους ακροατές του και να τους βάλει να σκεφτούν διαφορετικά την πραγματικότητα.
