Η νιμεσουλίδη είναι ένα μη στεροειδές αντιφλεγμονώδες φάρμακο  με αναλγητικές και αντιπυρετικές ιδιότητες. Η δράση του σχετίζεται με την αναστολή στη σύνθεση των προσταγλανδινών . 1  Οι εγκεκριμένες ενδείξεις του είναι η θεραπεία του οξέος πόνου, η συμπτωματική θεραπεία της οστεοαρθρίτιδας και η πρωτογενής δυσμηνόρροια σε εφήβους και ενήλικες άνω των 12 ετών. Ως φάρμακο κυκλοφορεί με τις εμπορικές ονομασίες Nimesulide ή Mesulid και εφαρμόζεται με διάφορες μορφές .
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να περιλαμβάνουν ηπατικά προβλήματα. 2  Έχει πολυπαραγοντικό τρόπο δράσης και χαρακτηρίζεται από γρήγορη έναρξη δράσης. Δρα αναστέλλοντας την παραγωγή προσταγλανδινών , ανακουφίζοντας έτσι τον πόνο και τη φλεγμονή.
Η νιμεσουλίδη δεν διατίθεται στις Ηνωμένες Πολιτείες, ωστόσο χρησιμοποιείται σε άλλες χώρες για οξύ πόνο. 2  Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τον πόνο, συμπεριλαμβανομένων των πόνων στην περίοδο. Η νιμεσουλίδη δεν συνιστάται μακροπρόθεσμα, όπως για χρόνιες παθήσεις όπως η αρθρίτιδα. Αυτό οφείλεται στη συσχέτισή του με αυξημένο κίνδυνο ηπατικής τοξικότητας, συμπεριλαμβανομένης της ηπατικής ανεπάρκειας. 3 
Λιγότερο από 10 ημέρες νιμεσουλίδης δεν φαίνεται να αυξάνουν τον κίνδυνο υποθερμίας, γαστρεντερικής αιμορραγίας, επιγαστρικού πόνου, έμετου, διάρροιας ή παροδικής, ασυμπτωματικής αύξησης ηπατικών ενζύμων σε σύγκριση με κετοπροφαίνη, παρακεταμόλη, μεφεναμικό οξύ, ασπιρίνη ή ιβουπροφαίνη σε παιδιά. Ωστόσο, τα δεδομένα δεν μιλούν για πληθυσμούς ηλικίας κάτω των 6 μηνών. 4 
Οι γυναίκες πρέπει να χρησιμοποιούν το φάρμακο με μεγάλη προσοχή κατά τη διάρκεια της γαλουχίας, και νεότερη μελέτη έδειξε ότι η νιμεσουλίδη αντενδείκνυται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης λόγω υψηλότερου ρίσκου  για προβληματική τεκνοποίηση. 5  Έρευνες έδειξαν ότι αντενδείκνυται επίσης σε γυναίκες που θηλάζουν. 6 
Λόγω ανησυχιών σχετικά με τον κίνδυνο ηπατικής τοξικότητας, η νιμεσουλίδη αποσύρθηκε από την αγορά σε διάφορες χώρες . 7  8  Τα προβλήματα του ήπατος είχαν ως αποτέλεσμα τόσο τους θανάτους όσο και την ανάγκη μεταμόσχευσης. 2  Αυτό μπορεί να συμβεί σε μόλις τρεις ημέρες μετά την έναρξη του φαρμάκου. 2 
Η νιμεσουλίδη απορροφάται γρήγορα μετά τη χορήγηση από το στόμα. 9  Η νιμεσουλίδη υφίσταται εκτεταμένη βιομετατροπή, κυρίως σε 4-υδροξυνιμεσουλίδη . 9 
Η τροφή, το φύλο και η προχωρημένη ηλικία έχουν αμελητέες επιδράσεις στη φαρμακοκινητική της νιμεσουλίδης. 9  Η μέτρια χρόνια νεφρική νόσος δεν απαιτεί προσαρμογή της δοσολογίας, ενώ σε ασθενείς με σοβαρή χρόνια νεφρική νόσο ή ηπατική νόσο, η νιμεσουλίδη αντενδείκνυται. 
Η νιμεσουλίδη έχει σχετικά γρήγορη έναρξη δράσης, με σημαντικές μειώσεις στον πόνο και τη φλεγμονή να παρατηρούνται εντός 15 λεπτών από την πρόσληψη φαρμάκου. 10  11 
Τα θεραπευτικά αποτελέσματα της νιμεσουλίδης είναι το αποτέλεσμα του πολύπλοκου τρόπου δράσης του, που στοχεύει σε έναν αριθμό βασικών μεσολαβητών της φλεγμονώδους διαδικασίας, όπως: προσταγλανδίνες με μεσολάβηση COX-2, ελεύθερες ρίζες, πρωτεολυτικά ένζυμα και ισταμίνη. 10  Υπάρχουν κλινικά δεδομένα που υποστηρίζουν ένα ιδιαίτερα καλό προφίλ όσον αφορά την ανοχή του γαστρεντερικού. 12 
Κυκλοφόρησε στην Ιταλία για πρώτη φορά ως Aulin και Mesulid το 1985 και διατίθεται σε περισσότερες από 50 χώρες παγκοσμίως, συμπεριλαμβανομένων, μεταξύ άλλων, της Γαλλίας, της Πορτογαλίας, της Ελλάδας, της Ελβετίας, του Βελγίου, της Ρωσίας, της Ταϊλάνδης και της Βραζιλίας. 13  Η νιμεσουλίδη δεν έχει κατατεθεί ποτέ για αξιολόγηση Τροφίμων και Φαρμάκων  στις Ηνωμένες Πολιτείες, όπου δεν διατίθεται στην αγορά.
