Η Henkel AG & Company KGaA είναι γερμανική εταιρεία χημικών και καταναλωτικών αγαθών που εδρεύει στο Ντίσελντορφ και ιδρύθηκε το 1876. Είναι μια πολυεθνική εταιρεία που δραστηριοποιείται τόσο στον καταναλωτικό όσο και στον βιομηχανικό τομέα. Η εταιρεία DAX 30, που ιδρύθηκε το 1876, είναι οργανωμένη σε τρεις επιχειρησιακές μονάδες παγκοσμίως  και είναι γνωστή για μάρκες όπως Loctite, Persil και Fa, μεταξύ άλλων.
Κατά το οικονομικό έτος 2016, η Henkel ανακοίνωσε πωλήσεις 18,7 δισ. Ευρώ και λειτουργικό κέρδος 3,122 δισ. Ευρώ. Περισσότερο από το 80% των 51.350 υπαλλήλων της εργάζεται εκτός Γερμανίας.
Η εταιρεία ιδρύθηκε το 1876 στο Άαχεν ως Henkel & Cie από τον Fritz Henkel  και δύο ακόμη συνεργάτες. Πώλησαν το πρώτο του προϊόν, "Universalwaschmittel", ένα απορρυπαντικό που βασίζεται σε πυριτικό άλας.
Το 1878, για να επωφεληθεί από τις καλύτερες συγκοινωνιακές συνδέσεις και τις ευκαιρίες πώλησης, η Henkel μετεγκαταστάθηκε στην Ντίσελντορφ στον Ρήνο . Το Ντίσελντορφ ήταν η πύλη προς την περιοχή του Ρουρ, η οποία έγινε η σημαντικότερη βιομηχανική περιοχή της Γερμανικής Αυτοκρατορίας από τον 19ο αιώνα και μετά. Εκείνη τη χρονιά, εμφανίστηκε το πρώτο γερμανικό απορρυπαντικό εμπορικού σήματος: η Bleich-Soda της Henkel, μια οικονομικά προσιτή τιμή που παρέχεται σε ανθεκτικές χάρτινες σακούλες. Κατασκευάστηκε από ύαλο και σόδα, ήταν το αποτέλεσμα της έρευνας του Fritz Henkel. Η σόδα λήφθηκε από τη Matthes & Weber στο Duisburg .
Το 1879, ο Fritz Henkel εισήλθε ως μοναδικός ιδιοκτήτης στο μητρώο εταιρειών. Οι πωλήσεις της Bleaching Soda της Henkel αυξήθηκαν τόσο γρήγορα ώστε μέσα σε ένα χρόνο το εργοστάσιο που ενοικιάστηκε στην Schützenstraße στο Ντίσελντορφ ήταν ανίκανο να καλύψει τη ζήτηση. Η Fritz Henkel αποφάσισε να κατασκευάσει το δικό της εργοστάσιο με σιδηροδρομική σύνδεση.
Το 1883, για να βελτιώσει τη ρευστότητα και να αξιοποιήσει καλύτερα το προσωπικό πωλήσεων της εταιρείας, ο Fritz Henkel αποφάσισε να πουλήσει εμπορεύματα εκτός από τα απορρυπαντικά του. Οι πωλήσεις ξεκίνησαν το 1884. Το φάσμα περιελάμβανε το χρωματιστικό ultramarine, το γυαλιστερό άμυλο, το υγρό καθαριστικό, το βάζο για τον καθαρισμό, το εκχύλισμα βοδινού και το μπαχαρικό. Πολύ σύντομα η Henkel ανέπτυξε τη διεθνή παρουσία της - το 1886, η Henkel άνοιξε το πρώτο διεθνές γραφείο πωλήσεων στην Αυστρία. Ο Carl Pathe είχε πάει στη Βιέννη ως εκπρόσωπος το προηγούμενο έτος. Το 1893, η Henkel καθιέρωσε τους πρώτους επιχειρηματικούς δεσμούς της με την Αγγλία και την Ιταλία.
Μερικά γνωστά προϊόντα της Henkel είναι τα απορρυπαντικά Persil και Dixan, το σαμπουάν Fa και η κόλλα Pritt.
