Ο Γκυ του Τουάρ , ήταν ο τρίτος σύζυγος της Κωνσταντίας, δούκισσας της Βρετάνης και αντιβασιλιάς της Βρετάνης  στο όνομα της κόρης τους Αλίκης, δούκισσας της Βρετάνης, ο γάμος έγινε το φθινόπωρο του 1199 στο Ανζέ. 4  Ο Γκυ του Τουάρ ήταν μέλος ευγενούς οικογένειας Οξιτανικής καταγωγής, μέλος του Οίκου του Τουάρ, γιος του Γοδεφρείδου Δ΄ του Τουάρ. Ο Ριχάρδος ο Λεοντόκαρδος κήρυξε διάδοχο του στον Αγγλικό θρόνου τον ανεψιό του Αρθούρο γιο της Κωνσταντίας με τον πρώτο της σύζυγο Γοδεφρείδο Πλανταγενέτη , η Κωνσταντία παραιτήθηκε από το Δουκάτο της Βρετάνης για λογαριασμό του. Η Κωνσταντία είχε αιχμαλωτιστεί από τον Ρανούλφ του Μπλοντεβίλ, 4ο κόμη του Τσέστερ , ο Αρθούρος Α΄ παρέμεινε μόνος δούκας της Βρετάνης, οι Βρετόνοι εξεγέρθηκαν και ο Ρανούλφ αναγκάστηκε να την ελευθερώσει . Την επόμενη χρονιά  παντρεύτηκε τον Γκυ με τον οποίο έκανε δύο δίδυμες κόρες, την Αλίκη και την Αικατερίνη. Η αδελφή του Αρθούρου Α΄ Ελεονώρα της Βρετάνης αρραβωνιάστηκε τον Δελφίνο Λουδοβίκο τον Λέοντα γιο και διάδοχο του Γάλλου βασιλιά Φιλίππου Αυγούστου , ο γάμος τελικά δεν έγινε λόγω αντίδρασης του αυτοκράτορα Ερρίκου ΣΤ΄. Η Κωνσταντία της Βρετάνης κυβέρνησε το δουκάτο σαν αντιβασίλισσα και κηδεμόνας στο όνομα του ανήλικου γιου της Αρθούρου Α΄. 
Ο Ριχάρδος ο Λεοντόκαρδος προτίμησε ωστόσο να ορίσει διάδοχο τον μικρότερο αδελφό του Ιωάννη τον Ακτήμονα αντί για τον Αρθούρο , οι λόγοι ήταν ότι ο ανεψιός του ήταν ανήλικος και είχε καλές σχέσεις με τον Γάλλο βασιλιά. Η Αγγλική αριστοκρατία αντέδρασε έντονα επειδή προτιμούσε διάδοχο τον Αρθούρο που είχε την υποστήριξη του Γάλλου βασιλιά, ο Ιωάννης ο Ακτήμονας επιτέθηκε στη Γαλλία , πολιόρκησε το Μιραμπώ και συνέλαβε τον Αρθούρο και την αδελφή του Ελεονώρα. Ο Αρθούρος μεταφέρθηκε στο Ρουέν από τότε τα ίχνη του εξαφανίστηκαν, σύμφωνα με τις περισσότερες πληροφορίες δολοφονήθηκε από τον θείο του . Η Ελεονώρα παρέμεινε φυλακισμένη μέχρι τον θάνατο της, στο Δουκάτο της Βρετάνης τη διαδέχθηκε η μικρότερη αδελφή της Αλίκη του Τουάρ κόρη του Γκυ και της Κωνσταντίας, ο Γκυ έγινε κηδεμόνας στο όνομα της ανήλικης κόρης του . Ο Γκυ διετέλεσε αντιβασιλιάς της Βρετάνης σαν υποτελής του Γάλλου βασιλιά Φιλίππου Αυγούστου, πολιόρκησε το Αββαείο του Μον-Σαιν-Μισέλ στο όνομα του Γάλλου βασιλιά. Το Αβαείο δεν παραδόθηκε, ο Γκυ έβαλε φωτιά, έκαψε το χωριό Λε Μον-Σαιν-Μισέλ και έσφαξε όλους τους κατοίκους, τα τείχη ήταν πολύ ισχυρά και δεν έπεφταν, ο Γκυ έβαλε φωτιά που επεκτάθηκε σε όλες τις στέγες. Ο Γάλλος βασιλιάς Φίλιππος Αύγουστος πλήρωσε αργότερα στον ηγούμενο του αβαείου Ιορδάνη το κόστος για την ανακατασκευή του. Ο Φίλιππος Αύγουστος πήρε την αντιβασιλεία της Βρετάνης από τον Γκυ του Τουάρ και την ανέλαβε ο ίδιος παρά τη δυσαρέσκεια των ευγενών από τη Βρετάνη . Ο Γκυ του Τουάρ πέθανε στο Μαιν , τάφηκε στο "Αβαείο του Βιλνέβ" μαζί με τη σύζυγο του Κωνσταντία που βρισκόταν στο χωριό Λε Σορινιέρ έξω από τη Νάντη, το Αββαείο είχε ιδρυθεί από την ίδια την Κωνσταντία . 5 
Με τη σύζυγο του Κωνσταντία της Βρετάνης  απέκτησε : 6  7 
