Συντεταγμένες: 53°31′55″N 17°31′43″E  /  53.53194°N 17.52861°E  / 53.53194; 17.52861
Το Κάμιεν Κραγένσκι , μεταξύ 1920-1945 Κάμιεν Πομόρσκι , είναι πόλη του Πόβιατ Σεμπούλνο, στο Βοεβοδάτο Κουγιαβίας-Πομερανίας της βόρειας Πολωνίας. Ο πληθυσμός του είναι 2.338 κάτοικοι . 2  Βρίσκεται στην εθνοπολιτιστική περιοχή Κράινα.
Η πρώτη ιστορική καταγραφή του Κάμιεν προέρχεται από το 1107. Το όνομά του σημαίνει «πέτρα» στα πολωνικά. Ήταν έδρα ενός καστελάτου κατά τη διάρκεια της βασιλείας του Μπολέσλαφ Γ΄ του Στραβόστομου του Βασιλείου της Πολωνίας. Τον 13ο αιώνα ανήκε στον Αρχιεπίσκοπο του Γκνιέζνο. Καταλήφθηκε για λίγο από τους Τεύτονες Ιππότες το 1339 πριν επιστρέψει στην Πολωνία. Το 1359, έλαβε δημοτικά δικαιώματα από τον Αρχιεπίσκοπο Γιαρόσουαφ Μπογκόρια. Λίγο μετά χτίστηκε ένα αμυντικό κάστρο που επέζησε μέχρι το 1721. Διοικητικά βρισκόταν στο Πόβιατ Νάκουο στο Βοεβοδάτο Κάλις  στην Επαρχία Μείζονος Πολωνίας του Πολωνικού Στέμματος.
Μετά τον πρώτο διαμελισμό της Πολωνίας το 1772, το Κάμιεν προσαρτήθηκε από το Βασίλειο της Πρωσίας και με το γερμανοποιημένο όνομα Kamin , αποτελούσε μέρος του Κράις Φλάτοφ στην πρωσική επαρχία της Δυτικής Πρωσίας. Από το 1871 ανήκε στη Γερμανική Αυτοκρατορία. Σύμφωνα με την απογραφή του 1910, το Κάμιν είχε πληθυσμό 1.547 κατοίκων, εκ των οποίων οι 1.312  ήταν Γερμανοί. 3 
Το 1920, το ανατολικό τμήμα της περιοχής, συμπεριλαμβανομένων των πόλεων Κάμιεν, Βιέντσμπορκ και Σεμπούλνο Κραγένσκιε, που είχε 30.516 κατοίκους  4  επανενσωματώθηκε στη νεοσύστατη Δεύτερη Πολωνική Δημοκρατία μετά τη Συνθήκη των Βερσαλλιών. 4  Η πόλη έγινε μέρος του Πόβιατ Σεμπούλνο. Μετά τη γερμανική εισβολή στην Πολωνία, το Πόβιατ Σεμπούλνο προσαρτήθηκε από τη Ναζιστική Γερμανία το 1939 και έγινε μέρος του Κράις Σέμπελμπουργκ. Κατά τη διάρκεια της γερμανικής κατοχής, οι Πολωνοί υπέστησαν διώξεις, μαζικές συλλήψεις, απελάσεις και σφαγές. Πολλοί Πολωνοί φυλακίστηκαν σε ένα στρατόπεδο συγκέντρωσης στο Ράντζιμ και σε μια φυλακή που ιδρύθηκε από τους Selbstschutz στο Σεμπούλνο Κραγένσκιε και αργότερα δολοφονήθηκαν εκεί ή απελάθηκαν σε άλλα ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης. 5  Μαζικές συλλήψεις Πολωνών πραγματοποιήθηκαν από τον Σεπτέμβριο του 1939. 5  Το 1945, η πόλη αποκαταστάθηκε στην Πολωνία.
