Το Rotterdam Ahoy  είναι εκθεσιακό κέντρο και κλειστό στάδιο στο Ρότερνταμ της Ολλανδίας. Από τα εγκαίνια του το 1950, το κέντρο έχει φιλοξενήσει πολλές εκθέσεις, συνέδρια, συναυλίες και μουσικά γεγονότα. Το κέντρο περιλαμβάνει τρία μέρη: τα "Beurs- & Evenementenhallen", "Congres- & Vergadercentrum" και "Ahoy Arena". Ο κύριος συναυλιακός χώρος, το Ahoy Arena , άνοιξε στις 15 Ιανουαρίου 1971. 2  6,000 4,000 
Η βάση του σημερινού Ahoy Rotterdam τέθηκε το 1950. Μετά τις καταστροφές που προκλήθηκαν από τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, η πόλη του Ρότερνταμ είχε εργαστεί για ανασυγκρότηση και το λιμάνι του Ρότερνταμ ήταν ουσιαστικά πλήρες. Για να σηματοδοτήσει την ευκαιρία, το Ahoy του Ρότερνταμ! η έκθεση πραγματοποιήθηκε σε μια ειδικά διαμορφωμένη αίθουσα στο χώρο όπου βρίσκεται σήμερα η ιατρική σχολή του Πανεπιστημίου Erasmus.
Ο εκθεσιακός χώρος ονομάστηκε Ahoy'-Hal. Η απόστροφο είναι ένα υπόλοιπο του αρχικού θαυμαστικού. Η αίθουσα χρησιμοποιήθηκε για μια σειρά από εθνικά και διεθνή γεγονότα, όπως η έκθεση του έργου του αρχιτέκτονα Frank Lloyd Wright. Κατά τη διάρκεια της πλημμύρας της Βόρειας Θάλασσας του 1953, η αίθουσα απέδειξε επίσης την αξία της ως κέντρο υποδοχής θυμάτων.
Το Ahoy Rotterdam, με τη σημερινή του μορφή, χτίστηκε το 1970. Το εντυπωσιακό σχέδιο του συγκροτήματος κέρδισε διάφορα εθνικά και διεθνή βραβεία για τις ειδικές κατασκευές του. Ο σχεδιασμός του χώρου έλαβε έμπνευση από το νερό, με το κτίριο να είναι σαν ένα πλοίο. Το πρώτο γεγονός που θα πραγματοποιηθεί εκεί ήταν η οικογενειακή έκθεση Femina. Από τότε, το Ahoy έχει επεκταθεί σε πολλές περιπτώσεις και ανακαινίστηκε και ανακαινίστηκε το 1998 με σχέδια της αρχιτεκτονικής εταιρείας Benthem Crouwel, η οποία δημιούργησε τον σημερινό πολυλειτουργικό χώρο.
Έχει φιλοξενήσει αθλητικούς αγώνες όπως το Ρόττερνταμ Όπεν και Six Days of Rotterdam κάθε χρόνο και είναι ένας από τους χώρους διεξαγωγής ποδοσφαίρου Premier League Darts από το 2016. Άλλα αθλητικά γεγονότα περιλαμβάνουν:
Τα βραβεία MTV Europe Music Awards το 1997 και το 2016, καθώς και ο Παιδικός Διαγωνισμός Τραγουδιού Eurovision 2007 φιλοξενήθηκαν επίσης στην Ahoy Arena. Το 2020 θα φιλοξενήσει τον Διαγωνισμό Τραγουδιού Eurovision 2020. 3 
