Η Άννα, γερμ. Anna von Cilli, σλοβεν. Celje στη Στυρία  από τον Οίκο του Τσέλιε, ήταν κόρη του κόμη του Τσέλιε και με τον γάμο της έγινε μεγάλη δούκισσα της Λιθουανίας & βασίλισσα της Πολωνίας.
Ήταν το μόνο τέκνο του Γουλιέλμου κόμη του Τσέλιε και της Άννας των Πιαστ, κόρης του Καζιμίρ Α΄ του Μεγάλου, βασιλιά της Πολωνίας. 
Ο Λαδίσλαος Β΄ μεγάλος δούκας της Λιθουανίας νυμφεύτηκε σε 1ο γάμο τη Γιανβίγκα των Καπετιδών-Ανζού βασίλισσα της Πολωνίας, η οποία απεβίωσε χωρίς επιζώντες απογόνους. Αυτός κράτησε το βασίλειο της Πολωνίας και για να ενισχύσει τη θέση του, έκανε 2ο γάμο με την Άννα του Τσέλιε, εγγονή του Καζιμίρ Γ΄ της Πολωνίας. 
Ο πατέρας της Άννας, ο Γουλιέλμος, συνδεόταν με επιγαμία με τη Γιανγβίγκα, καθώς ήταν ανιψιός του Χέρμανν Α΄ του Τσέλιε, που η σύζυγός του Αικατερίνη της Βοσνίας ήταν θεία της Γιαντβίγκα.
Παντρεύτηκε το 1402 τον Λαδίσλαο Β΄ Γιαγκιέλλον μεγάλο δούκα της Λιθουανίας και  βασιλιά της Πολωνίας. Όταν η Άννα έμεινεήταν έγκυος, έπεσε από το άλογο και απέβαλε· έμεινε στο κρεβάτι μερικά χρόνια, ώσπου απεβίωσε. Έπειτα ο Λαδίσλαος Β΄ έκανε 3ο γάμο  και 4ο .
