Η Ρούμπι  είναι μίνι-σειρά μεξικάνικης παραγωγής του 2020. 1  Είναι βασισμένη στην ομώνυμη Μεξικάνικη τηλενουβέλα του 2004, Rubí και η τρίτη παραγωγή του franchise "Fábrica de sueños". 2  3  4 
Πρωταγωνιστούν Καμίλα Σόντι, Χοσέ Ρον, Ροδρίγο Γκιράο και Κίμπερλι Ντος Ράμος.
Η ιστορία περιστρέφεται γύρω από μια νεαρή δημοσιογράφο που ονομάζεται Κάρλα που πείθει την Ρούμπι, μια μυστηριώδη γυναίκα που ζει σε ένα σκοτεινό αρχοντικό, να πει την ιστορία της ζωής της και γιατί απομόνωσε τον εαυτό της από τον έξω κόσμο. 
Εκεί ανακαλύπτει ότι η Ρούμπι ήταν μια φιλόδοξη γυναίκα ταπεινής καταγωγής που ήταν αποφασισμένη να χρησιμοποιήσει την εντυπωσιακή ομορφιά της και τα θηλυκά της τεχνάσματα για να ξεφύγει από τη φτώχεια και να αποκτήσει φήμη, ανεξάρτητα από το αν έβλαψε αθώους ανθρώπους για να το πετύχει.
Γκεστ εμφανίσεις
Η σειρά βραβεύτηκε με τα ένα βραβείο:
