Τα 102 σκυλιά της Δαλματίας  είναι Αμερικανική οικογενειακή κωμωδία που κυκλοφόρησε το 2000 σε παραγωγή των Έντουαρντ Σ. Φέλντμαν και Walt Disney Pictures, ενώ τη σκηνοθεσία ανέλαβε ο Κέβιν Λίμα στο ντεμπούτο του ως σκηνοθέτης σε live-action ταινία. Αποτελεί τη συνέχεια της ταινίας του 1996, Τα 101 σκυλιά της Δαλματίας, και στην ταινία πρωταγωνιστεί η Γκλεν Κλόουζ, η οποία επιστρέφει στο ρόλο της Κρουέλα Ντε Βιλ. Αυτή τη φορά προσπαθεί για άλλη μια φορά να κλέψει κουτάβια Δαλματίας για να φτιάξει το πιο «μεγαλειώδες» παλτό γούνας που θα υπάρξει ποτέ. Η Γκλεν Κλόουζ και ο Τιμ ΜακΊνερνι ήταν οι μόνοι ηθοποιοί που έπαιζαν στην πρώτη ταινία και επέστρεψαν για τους ρόλους τους στη δεύτερη.
Η ταινία ήταν υποψήφια για Όσκαρ Καλύτερων Κοστουμιών, αλλά έχασε από τον Μονομάχο. 2 
Μετά από τρία χρόνια που πέρασε στη φυλακή, η Κρουέλα Ντε Βιλ με τη βοήθεια του γιατρού Παβλόφ έχει πια θεραπευτεί από την επιθυμία της για γούνες και αφήνεται ελεύθερη υπό τη δικαστική απόφαση της επιτήρησης από ένα γραφείο δοκιμασίας, με τον όρο ότι θα αναγκαστεί να παραχωρήσει το υπόλοιπο της περιουσίας της  σε όλα τα καταφύγια σκύλων στην περιφέρεια του Γουέστμινιστερ αν επαναλάβει το έγκλημά της. Ως εκ τούτου, η Κρουέλα βελτιώνει τη σχέση της με τον υπηρέτη της, τον Αλόνζο, και τον βάζει να κλειδώσει όλες τις γούνες που έχει στην κατοχή της στο υπόγειο γιατί δεν μπορεί πια να τις βλέπει. Παρά την όλη αλλαγή, η επιμελητής επιτήρησης της Κρουέλας, Κλόη Σάιμον, συνεχίζει να την υποψιάζεται, εν μέρη επειδή η Κλόη είναι η ιδιοκτήτρια του τώρα ενήλικα Ντίπστικ . Η σύντροφος του Ντίπστικ, η Ντότι, έχει γεννήσει πρόσφατα τρία κουτάβια: τον Ντόμινο, τον Μικρό Ντίπερ και την Όντμπολ, η οποία Όντμπολ δεν έχει βούλες.
Για να διορθώσει τη φήμη της, η Κρουέλα αγοράζει το καταφύγιο σκύλων με το όνομα «Δεύτερη Ευκαρία», το οποίο ανήκει στον Κέβιν Σιέπαρντ και είναι στα πρόθυρα χρεοκοπίας, για να διευθετήσει το οικονομικό του πρόβλημα και να το σώσει. Εν τω μεταξύ, ο γιατρός Παβλόφ ανακαλύπτει ότι όταν οι θεραπευμένοι ασθενείς του εκτεθούν σε δυνατούς ήχους, τότε επανέρχονται στην αρχική τους κατάσταση, αλλά αποκρύπτει αυτή του την ανακάλυψη. Όταν το Μπιγκ Μπεν κτυπάει εν παρουσία της Κρουέλας, η Κρουέλα επανέρχεται στην προηγούμενη προσωπικότητά της και επιστρατεύει τη βοήθεια του γουνοποιού Ζιαν-Πιέρ ΛεΠελτ για να κλέψουν μαζί 102 κουτάβια Δαλματίας, ώστε να φτιάξουν μια καινούρια γούνα.
Όταν ο Κέβιν ενημερώνει την Κλόη ότι αν η Κρουέλα παραβιάσει τους όρους αποφυλάκισής της τότε όλη της η περιουσία θα πάει σε αυτόν μιας και είναι ο μόνος που έχει καταφύγιο ζώων στην περιφέρεια του Γουέστμινιστερ, η Κρουέλα τον παγιδεύει για την κλοπή των κουταβιών με αποτέλεσμα ο Κέβιν να συλληφθεί. Έπειτα, η Κρουέλα καλεί σε δείπνο την Κλόη με τον Ντίπστικ, ενώ ο ΛεΠελτ κλέβει την Ντότι και τα τρία της κουτάβια. Ο Ντίπστικ επιστρέφει στο διαμέρισμα πριν ο ΛεΠελτ φύγει και κρύβεται στο φορτηγό του, αλλά τον ανακαλύπτουν στον σιδηροδρομικό σταθμό με αποτέλεσμα να τον φυλακίσουν μαζί με τα υπόλοιπα σκυλιά. Η Κλόη επιστρέφει γρήγορα στο διαμέρισμα για να σώσει τα σκυλιά της, αλλά φτάνει εκεί πολύ αργά. Μαζί με τον Κέβιν, ο οποίος έχει αποδράσει από τη φυλακή με τη βοήθεια των δικών του σκυλιών και ενός παπαγάλου που μιλάει, τον Ουόντολγουορθ, βρίσκουν ένα εισιτήριο του Οριάν Εξπρές, το οποίο έχει πέσει από τον ΛεΠελτ, και καταλαβαίνουν ότι η Κρουέλα, μαζί με τον ΛεΠελτ, φεύγουν για Γαλλία. Ο Κέβιν και η Κλόη επιχειρούν να φτάσουν στο σταθμό για να τους σταματήσουν αλλά, δεν τους προλαβαίνουν, σε αντίθεση με την Όντμπολ και τον Ουόντολγουορθ που τους καταδιώκουν, χωρίς η Κρουέλα και ο ΛεΠελτ να το καταλάβουν.
Στο Παρίσι, ο Κέβιν και η Κλόη καταφέρνουν να απελευθερώσουν τα κουτάβια, αλλά η Κρουέλα και ο ΛεΠελτ τους ανακαλύπτουν και τους κλειδώνουν στο κελάρι. Τα κουτάβια το σκάνε με την Κρουέλα να τα ακολουθεί για να τα πιάσει. Ο Αλόνζο, φτάνοντας στα όρια της υπομονής του, παλεύει με τον ΛεΠελτ και τον νικάει προς ευχαρίστηση όλων και στη συνέχεια απελευθερώνει τον Κέβιν και την Κλόη από το κελάρι. Όλοι μαζί καταδιώκουν την Κρουέλα σε ένα κοντινό εργοστάσιο παραγωγής γαμήλιων τουρτών, όπου έχουν κρυφτεί τα κουτάβια, αλλά μέχρι να φτάσουν εκεί, τα κουτάβια και οι υπόλοιποι σκύλοι έχουν παγιδέψει την Κρουέλα σε μια τεράστια τούρτα. Η αστυνομία καταφτάνει και συλλαμβάνει την Κρουέλα και τον ΛεΠελτ. Πίσω στο Λονδίνο, ο Αλόνζο παραδίδει ο ίδιος στον Κέβιν και στην Κλόη τα απομεινάρια της περιουσίας της Κρουέλας όπως όρισε ο νόμος αν η Κρουέλα παρέβαινε τους όρους αποφυλάκισής της. Εν τω μεταξύ, η Όντμπολ αποκτά επιτέλους βούλες.
Ο αρχικός τίτλος της ταινίας ήταν Τα 101 σκυλιά της Δαλματίας επιστρέφουν, ενώ η παραγωγή ξεκίνησε ανάμεσα στον Δεκέμβριο του 1998 και τον Ιανουάριο του 1999 και κράτησε μέχρι τα μέσα του Νοέμβρη/Δεκέμβρη του 1999. Η ταινία ήταν προγραμματισμένη να κυκλοφορήσει στις 30 Ιουνίου 2000, αλλά μεταφέρθηκε στις 22 Νοεμβρίου της ίδιας χρονιάς. Η φυλακή της Οξφόρδης χρησιμοποιήθηκε για τη σκηνή που η Κρουέλα βγαίνει από τη φυλακή. Μέρος της ταινίας γυρίστηκε στο Παρίσι.
Στις 24 Νοεμβρίου 1999, κυκλοφόρησε το τρέιλερ της ταινίας μαζί με την ταινία Toy Story 2.
Τα 102 σκυλιά της Δαλματίας κυκλοφόρησαν σε VHS και DVD στις 3 Απριλίου 2001, 3  4  ενώ επανακυκλοφόρησε στις 16 Σεπτεμβρίου 2008. 4 
Ένα βιντεοπαιχνίδι με τον τίτλο Τα 102 σκυλιά της Δαλματίας: Κουτάβια προς Διάσωση βασισμένο στην ταινία, κυκλοφόρησε το 2000. Στο παιχνίδι, ο Φράνκι Μουνίζ χαρίζει τη φωνή του στον Ντόμινο, η Μόλι Μαρλέτ στην Όντμπολ και η Σουζάν Μπλέικσλι στην Κρουέλα Ντε Βιλ. Ο Τζάσπερ και ο Χόρας εμφανίζονται επίσης αν και δεν ήταν παρών στην ταινία. 5 
Στις 7 Νοεμβρίου 1999, η Ντίσνεϋ κυκλοφόρησε το soundtrack της ταινίας, 6  στο οποίο συμπεριλαμβανόταν μια εκδοχή του τραγουδιού του Πολ Άνκα, Puppy Love  7  καθώς και τα πρωτότυπα τραγούδια:
Τα 102 σκυλιά της Δαλματίας ανέβηκαν στην τρίτη θέση του box office την ημέρα της πρεμιέρας, πίσω από τις ταινίες Άφθαρτος και Ο Κατεργάρης των Χριστουγέννων. Η ταινία τα πήγε καλά στο box office, σημειώνοντας έσοδα $66,957,026 στις Ηνωμένες Πολιτείες και $116,654,745 στο εξωτερικό, φτάνοντας συνολικά τα $183,611,771 παγκοσμίως. 1 
Μετά την πρεμιέρα της ταινίας στη Νέα Ζηλανδία, έλαβε θετικές κριτικές και περιγράφτηκε από τα μέσα ως μια «τρανταχτή επιτυχία». 12 
Αντίθετα στην Αμερική, η ταινία έλαβε γενικώς αρνητικές κριτικές. Στην ιστοσελίδα συλλογής κριτικών Rotten Tomatoes, η ταινία συγκεντρώνει ποσοστό 31%, βασισμένο σε 90 κριτικές ενώ στο τμήμα ομοφωνίας της σελίδας διαβάζουμε: «Αυτή η συνέχεια της live-action ταινίας Τα 101 σκυλιά της Δαλματίας είναι απλά μια από τα ίδια. Οι κριτικοί λένε ότι σε μερικά σημεία σέρνεται, ότι ενδεχομένως να είναι ανιαρή για τα παιδιά και ότι είναι πολύ βίαιη για να θεωρείται κατάλληλη για όλες τις ηλικίες». 13 
Στην ιστοσελίδα Metacritic, επίσης σελίδα συλλογής κριτικών, η ταινία συγκεντρώνει σκορ 35/100, βασισμένο σε 24 κριτικές. 14 
