Εκλογές διεξήχθησαν στο κρατίδιο της Βρέμης στις 26 Μαΐου 2019. Εξελέγησαν τα μέλη της βουλής της πόλης  και του κρατιδίου . Η ημερομηνία των εκλογών συνέπεσε με εκείνη των ευρωεκλογών. 1  2  3 
Δικαίωμα ψήφου στις εκλογές είχαν όλοι οι Γερμανοί που είχαν ζήσει στη Βρέμη τουλάχιστον 3 μήνες πριν τη διεξαγωγή των εκλογών. Όπως και στις προηγούμενες εκλογές, για να ψηφίσουν στις εκλογές έπρεπε να είναι ηλικίας 16 ετών και για να είναι υποψήφιοι 18 ετών.
Στις 15 Αυγούστου 2019 δήμαρχος εξελέγη ο Άντρεας Μπόφενσουλτε.
Από το 2011 στη Βρέμη οι εκλογές διεξάγονται με ένα νέο εκλογικό σύστημα. Κάθε ψηφοφόρος μπορεί να ρίξει 5 ψήφους μεταξύ των κομματικών καταλόγων ή των υποψηφίων που αναγράφονται. 4 
