Το Γιαμαντάου  είναι βουνό στα Ουράλια Όρη στην επαρχία Μπελορέτσκι στο Μπασκορτοστάν της Ρωσίας. Βρίσκεται σε υψόμετρο 1.640 μέτρων. Είναι το υψηλότερο βουνό στα νότια Ουράλια και ανήκει στο φυσικό καταφύγιο των Νότιων Ουραλίων.
Το Γιαμαντάου είναι γνωστό για το γεγονός ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν ισχυριστεί ότι στο βουνό υπάρχει ένα εκτεταμένο συγκρότημα οχυρών της Ρωσικής Κυβέρνησης ή των Ρωσικών Ενόπλων Δυνάμεων μέσα στο βουνό, παρόμοιο με το συγκρότημα του όρους Σεγιέν.
Το όνομα του βουνού προέρχεται από το "Γιαμάν τάου" , το οποίο σημαίνει κακό βουνό στη γλώσσα μπασκίρ καθώς και σε άλλες τουρκικές γλώσσες της περιοχής όπως τα ταταρικά και τα ταταρικά μισάρ.
Το Γιαμαντάου, μαζί με το όρος Κοσβίνσκι , σύμφωνα με ισχυρισμούς της αμερικανικής κυβέρνησης είναι η έδρα κάποιας μεγάλης μυστικής πυρηνικής εγκατάστασης ή καταφυγίου ή και τα δύο. 1  Δορυφορικές εικόνες από δορυφόρους των ΗΠΑ δείχνουν μεγάλα προγράμματα εκσκαφών μετά την διάλυση της Σοβιετικής Ένωσης, ακόμη και μέχρι τα τέλη της δεκαετίας του 1990 κατά την διάρκεια της κυβέρνησης του Μπόρις Γιέλτσιν. Κατά τη διάρκεια της Σοβιετικής εποχής υπήρχαν δύο στρατιωτικές φρουρές, οι Μπελορέτσκ-15 και Μπελορέτσκ-16, πιθανώς και η Άλκινο-2. Οι φρουρές βρίσκονταν στο Μεζγκόριε  το 1995, και οι φρουρές λέγεται ότι είναι η κατοικία 30.000 εργατών η καθεμιά, εξυπηρετούμενες από μεγάλες σιδηροδρομικές γραμμές. 2 
Επαναλαμβανόμενες ερωτήσεις της Αμερικανικής κυβέρνησης έχουν δώσει αρκετές ρωσικές απαντήσεις για το Γιαμαντάου, όπως για παράδειγμα ότι είναι χώρος εξορύξεων, ρωσικό θησαυροφυλάκιο, χώρος αποθήκευσης τροφίμων και καταφύγιο για ρώσους ηγέτες σε περίπτωση πυρηνικού πολέμου. 2  3  Απαντώντας σε ερωτήσεις σχετικά με το Γιαμαντάου το 1996, το ρωσικό Υπουργείο Άμυνας, δήλωσε: "Η πρακτική ενημέρωσης των ξένων μέσων μαζικής ενημέρωσης από το Υπουργείο Άμυνας της Ρωσίας για εγκαταστάσεις που είναι υπό κατασκευή όπου και αν είναι δεν υπάρχει στο συμφέρον της ενίσχυσης της ασφάλειας της Ρωσίας." Το 1997, μια διαπίστωση του Κογκρέσου των Ηνωμένων Πολιτειών, σχετικά με τον νόμο εξουσιοδότησης για την εθνική άμυνα του 1998, η ρωσική κυβέρνηση διατηρούσε μια πολιτική άρνησης σχετικά με το συγκρότημα αφότου οι αμερικανοί αξιωματούχοι είχαν δώσει ξεναγήσεις στο συγκρότημα του όρους Σεγιέν σε ρώσους διπλωμάτες, όπου η διαπίστωση ήταν ότι "δεν φαίνεται να συμβαδίζει με την μείωση των στρατηγικών απειλών, της ανοιχτότητας και της συνεργασίας που είναι η βάση της μεταψυχροπολεμικής στρατηγικής εταιρικής σχέσης μεταξύ των Ηνωμένων Πολιτειών και της Ρωσίας." 4 
Το Γιαμαντάου είναι μέρος ενός επιπέδου στο βιντεοπαιχνίδι του 2010 Call of Duty: Black Ops, όπου οι Χάντσον και Γουίβερ εξαλείφουν το συγκρότημα. Το όρος επιστρέφει στο Call of Duty: Black Ops Cold War όπου βρίσκεται η χαμένη πυρηνική βόμβα, και είναι σημαντικό σημείο της πλοκής του βιντεοπαιχνιδιού του 2019 Metro Exodus.
