Με την ονομασία Αντιοχίς 1   ή Αντιοχίδα φυλή  για την φυλή και Αντιοχίδα  για την περιοχή και με το όνομα  Αντιοχίδης , ή   Αντιοχίδες , 2  για τα μέλη της φυλής και τους κατοίκους της περιοχής αυτής, αναφέρεται μια από τις φυλές της Αρχαίας Ελλάδας και μία από τις 10 φυλές της Αρχαίας Αθήνας, οι οποίοι κατοικούσαν στην ομώνυμη περιοχή της  Αντιοχίδας, η οποία περιλάμβανε μια σειρά από δήμους της περιοχής της σύγχρονης Ελλάδας που είναι γνωστή ως Αττική. 3  4 
Η Αντιοχίδα, πήρε το όνομά της από τον μυθικό Αντίοχο, γιο του Ηρακλή και της Μήδας, κόρης του Φύλαντα. 5  6 
Η φυλή και η περιοχή των Αντιοχιδών δήμων ήταν μέρος της μεγάλης πόλης-κράτους της αρχαίας Αθήνας, η οποία διοικούταν από εκπροσώπους των 10 φυλών της Αττικής, με βάση τη διαίρεση του Κλεισθένη 7 , οι οποίες ήταν οι εξής:
Η φυλή Αντιοχίς, με βάση τη διαίρεση του Κλεισθένη, είχε κατανεμηθεί σε διάφορες περιοχές, που καταλάμβαναν οι δήμοι, 8  9  που ανήκαν σε αυτήν. 10  11  12  13  και έφεραν τις ονομασίες:
Υπάρχουν μερικές ιστορικές ασάφειες σχετικά με την ταύτιση ή τα ονόματα μερικών δήμων αυτής της φυλής, σε σχέση με άλλες:
Η αντιπροσωπευτική ποσόστωση των εκπροσώπων - βουλευτών των δήμων της Αντιοχίδας  αποδεικνύει και τη σημαντική συμμετοχή της φυλής αυτής,  κατά την πρώτη  και τη δεύτερη περίοδο  της διακυβέρνησής της, μέσω της αρχαίας αθηναϊκής Βουλής και της Εκκλησίας του δήμου, ειδικότερα την περίοδο μεταξύ των ετών 343 π.Χ. - 253 π.Χ.. 49 
Το Φάληρον, εκτός από δήμος της Αιαντίδας φυλής, αναφέρεται και ως λιμάνι της Αντιοχίδας φυλής. Από αυτό ξεκίνησαν τα ταξίδια τους ο Θησέας για την μινωϊκή Κρήτη και ο Μενεσθέας  για την Τροία αντίστοιχα. 52 
Η Αντιοχίδα φυλή είχε την Επιστασία κατά τη διάρκεια της διεξαγωγής της Ναυμαχίας των Αργινουσών. 53  54  55 
Με καταγωγή από τον αρχαίο δήμο της Αλωπεκής, αναφέρονται οι εξής:
Με καταγωγή από τον αρχαίο δήμο της Παλλήνης, αναφέρονται οι εξής:
