Ο Σπύρος Κατσιάνος 1  είναι Έλληνας ηθοποιός. Γεννήθηκε και μεγάλωσε στην Αθήνα όπου ξεκίνησε την καλλιτεχνική του πορεία και συνεχίζει μέχρι σήμερα. 2 
Σπούδασε στην Ανωτέρα Δραματική Σχολή «Ίασμος» της Αθήνας από όπου και αποφοίτησε με επιτυχία το 2017.
Από το πρώτο έτος κιόλας της Δραματικής Σχολής, συνεργάζεται στο θέατρο με τον δημιουργό Λακη Λαζόπουλο, όπως και στην πρώτη του τηλεοπτική εμφάνιση το 2019 με βασικό ρόλο στην κωμική-σατυρική σειρά «Δέκα Μικροί Μήτσοι».
Η πορεία του στο χώρο του θεάματος συνεχίζεται με επιτυχία αφού πήρε μέρος ξανά σε μεγάλες παραγωγές του θεάτρου, σε μουσικές σκηνές και έδωσε τη φωνή του σε παιχνίδια προσχολικής ηλικίας, αλλά και ραδιοφωνικά σποτ.
Μερικοί τίτλοι θεατρικών έργων που συμμετείχε: 
«Striptease επιθεώρηση bobo», «Η μικρή μας Πόλη», «Λευκή Πραγματικότητα», «Το Γαλάζιο πουλί», «Θεέ μου τι σου κάναμε;» «Kiss me Kate», «Και μετά ερωτεύτηκαν».
