Τένεδος 
Πρώην Ναυαγοσωστικό του Ελλήσποντου. Λάφυρο του Ελληνοτουρκικού πολέμου. Στις 14 Οκτωβρίου 1912 αιχμαλωτίστηκε έξω από τη Λήμνο ευρισκόμενο σε διατεταγμένη Υπηρεσία της Τουρκικής Κυβέρνησης και κατασχέθηκε. Ναυπηγήθηκε το 1906. Εκτόπισμα : 450 ΤΝ. – Διαστάσεις: 142Χ14Χ11 πόδια. – Ιπποδύναμη : 560 ΗΡ. – Ταχύτητα : 13 κόμβοι. – Δυνατότητα μεταφοράς 40 ναρκών. Στη συνέχεια χρησιμοποιήθηκε σαν ανεφοδιαστηκό φάρων και βοηθητικό του Στόλου. Το 1940-1941 χρησιμοποιήθηκε για ναυαγοσωστικό. Στις 23 Απριλίου 1941 βυθίστηκε στο Σαρωνικό.
