 Η Ανώτατη Συνέλευση  είναι το κοινοβούλιο του Ουζμπεκιστάν. Διαδέχθηκε το Ανώτατο Σοβιέτ το 1995 και ήταν μονοθάλαμο έως ότου μια μεταρρύθμιση που υλοποιήθηκε τον Ιανουάριο του 2005 δημιούργησε ένα δεύτερο νομοθετικό σώμα. 
Το Νομοθετικό Σώμα έχει 150 βουλευτές εκλεγμένους σε  εδαφικές εκλογικές περιφέρειες. Η Γερουσία έχει 100 μέλη, 84 εκλεγμένα από τις περιφέρειες, από την Αυτόνομη Δημοκρατία του Καρακαλπακστάν και από την πρωτεύουσα, Τασκένδη, και άλλα 16 που ορίστηκαν από τον Πρόεδρο του Ουζμπεκιστάν. 
Τα μέλη σε αμφότερα τα νομοθετικά σώματα υπηρετούν πενταετή θητεία.
Το Ανώτατο Σοβιέτ της Σοσιαλιστικής Δημοκρατίας του Ουζμπεκιστάν  λειτουργούσε στη χώρα κατά τη διάρκεια της σοβιετικής εποχής ως κύριο νομοθετικό σώμα. Από την ίδρυσή του τον Ιούλιο του 1938, όταν πέτυχε το Πανευρωπαϊκό Συνασπισμό Σοβιετικών, πραγματοποίησε 12 συσκέψεις :  1  
Στις 31 Αυγούστου 1991, κατά την έκτακτη 6η σύνοδο του Ανώτατου Σοβιέτ, ανακηρύχθηκε η ανεξαρτησία και κυριαρχία του Ουζμπεκιστάν.  2  Το 1992 το Σοβιέτ μετονομάστηκε έτσι ώστε να αντικατοπτρίζει το νέο καθεστώς ανεξαρτησίας της χώρας.  3  Μετά την τελευταία σύγκληση, το Ανώτατο Σοβιέτ διαλύθηκε και μετατράπηκε στην Ανώτατη Συνέλευση τον Φεβρουάριο του 1995. 
 Το εσωτερικό της Ανώτατης Συνέλευσης
 Το εξωτερικό της Ανώτατης Συνέλευσης
 Το κτίριο τη νύχτα
 Το κτίριο σε τραπεζογραμμάτιο
