Η Nintendo Co., Ltd.  είναι ιαπωνική πολυεθνική εταιρία ηλεκτρονικών και βιντεοπαιχνιδιών, που ιδρύθηκε στις 23 Σεπτεμβρίου του 1889 στο Κιότο από τον Φουσατζίρο Γιαμαούτσι, αρχικά για να παραγάγει τις χειροποίητες κάρτες χανάφουντα, του ομώνυμου ιαπωνικού παιχνιδιού καρτών. Στα μέσα του εικοστού αιώνα, η επιχείρηση δοκίμασε διάφορες μικρές δραστηριότητες, όπως ένα ξενοδοχείο αγάπης και ένα ταξιδιωτικό γραφείο. Με τη πάροδο του χρόνου, η Nintendo έγινε μια επιχείρηση βιντεοπαιχνιδιών, και έχει αναδειχθεί σήμερα ως μία από τις μεγαλύτερες δυνάμεις στη βιομηχανία.
Μέχρι τις 31 Μαρτίου του 2014, η Nintendo σημείωσε πωλήσεις οι οποίες, αθροιστικά, αγγίζουν τα 670.43 εκατομμύρια κομμάτια υλικού και 4.23 δισεκατομμύρια αντίγραφα λογισμικού. 2  Η εταιρεία έχει δημιουργήσει και διανέμει μερικά από τα πιο γνωστά και με μεγαλύτερες πωλήσεις δικαιοχρήσεων, όπως τα Mario, Pokémon, Metroid, The Legend of Zelda και Donkey Kong. Στα Βαλκάνια, επίσημος αντιπρόσωπος της Nintendo είναι η CD Media, από την 1 Οκτωβρίου του 2016. 3 
Το Color TV-Game κυκλοφόρησε το 1977, και είναι η κονσόλα πρώτης γενιάς με τις μεγαλύτερες πωλήσεις στην Ιαπωνία, όπου κυκλοφόρησε αποκλειστικά, πουλώντας 3 εκατομμύρια κομμάτια. 4 
Το Nintendo Entertainment System  είναι κονσόλα βιντεοπαιχνιδιών 8-bit, που κυκλοφόρησε στη βόρεια Αμερική το 1985, και στην Ευρώπη μεταξύ 1986 και 1987. Η κονσόλα κυκλοφόρησε αρχικά στην Ιαπωνία, ως Family Computer  το 1983. Θεωρείται η καλύτερη κονσόλα της εποχής της. 5  Με το NES, η Nintendo υιοθέτησε ένα επιχειρηματικό μοντέλο χαμηλών προδιαγραφών, με το οποίο αδειοδότησε τρίτους προγραμματιστές ώστε να παράγουν και να διανέμουν τίτλους για την κονσόλα. 6  Το NES κυκλοφόρησε ως πακέτο μαζί με το Super Mario Bros., ένα από τα παιχνίδια με τις μεγαλύτερες πωλήσεις όλων των εποχών, και κυκλοφόρησαν σε αυτό τα πιο δημοφιλή arcade παιχνίδια της Nintendo. 7  Μέχρι τις 31 Μαρτίου του 2014, η Nintendo ανέφερε πωλήσεις 61.91 εκατομμυρίων κομματιών NES, και 500.01 εκατομμύρια αντίγραφα λογισμικού NES, παγκοσμίως. 2 
Το Super Nintendo Entertainment System  είναι κονσόλα 16-bit, που κυκλοφόρησε στην Ιαπωνία το 1990 ως Super Famicom, υιοθετώντας το συμπτυγμένο όνομα του προκατόχου του στην καθομιλουμένη. Η κονσόλα παρουσίασε βελτιωμένα γραφικά και ηχητικές ικανότητες σε σχέση με τις κονσόλες της τότε εποχής. Σύντομα, η ανάπτυξη διαφόρων βελτιωμένων τσιπ που ενσωματώθηκαν στο ταμπλό του κυκλώματος της κασέτας κάποιων παιχνιδιών, βοήθησε στην πρόοδο του SNES ως μία ανταγωνιστική κονσόλα. Ενώ τα τρισδιάστατα γραφικά, ακόμα και τα ακατέργαστα, υπήρχαν σπανίως στις οικιακές κονσόλες, 8  τα chips βελτίωσης του SNES δημιούργησαν μία νέα γκάμα ποιοτικών παιχνιδιών, που περιείχαν τα όλο και πιο εκλεπτυσμένα ψευδή τρισδιάστατα εφέ, όπως φαίνονται στο Pilotwings  και το Super Mario Kart . Η Argonaut Games ανέπτυξε το τσιπ Super FX, με σκοπό το SNES να αναπαράξει τα τρισδιάστατα γραφικά της σειράς Starglider για τα Atari ST και Amiga , 9  ξεκινώντας με το Star Fox το 1993. Το SNES είναι η κονσόλα με τις μεγαλύτερες πωλήσεις της εποχής 16-bit, παρά τις αρχικές αργές πωλήσεις και τον έντονο ανταγωνισμό με το Sega Mega Drive. Μέχρι τις 31 Μαρτίου του 2014, η Nintendo ανέφερε πωλήσεις 49.10 εκατομμυρίων κομματιών SNES και 379.06 εκατομμύρια αντίγραφα υλικού SNES, παγκοσμίως. 2 
Το Nintendo 64 κυκλοφόρησε το 1996, περιλαμβάνοντας ικανότητες απόδοσης τρισδιάστατων μοντέλων με πολύγωνα και ενσωματωμένη λειτουργεία πολλαπλών παικτών έως τέσσερις παίκτες. Το χειριστήριο της κονσόλας σύστησε τον αναλογικό μοχλό και αργότερα το Rumble Pak, ένα αξεσουάρ για το χειριστήριο που παράγει δυνάμεις με τα συμβατά παιχνίδια. Και τα δύο ήταν τα πρώτα χαρακτηριστικά του gaming σε οικιακές κονσόλες, που τελικά έγιναν de facto παράγοντες στη βιομηχανία των βιντεοπαιχνιδιών. 10 
Το GameCube  είναι κονσόλα έκτης γενιάς που κυκλοφόρησε το 2001 στην Ιαπωνία και τη βόρεια Αμερική, και το 2002 παγκοσμίως. Πρόκειται για τον αντίζηλο του PlayStation 2 της Sony, το Xbox της Microsoft και το Dreamcast της Sega. Το GameCube είναι η πρώτη κονσόλα της Nintendo που χρησιμοποίησε οπτικούς δίσκους ως το βασικό του μέσο αποθήκευσης, αντί για κασέτες. Οι δίσκοι είναι παρόμοιοι με αυτούς μορφής miniDVD, αλλά το σύστημα δεν ήταν σχεδιασμένο να αναπαράγει standard DVDs ή ηχητικά CDs. Η Nintendo σύστησε μία πληθώρα ρυθμίσεων συνδεσιμότητας με το GameCube. Η βιβλιοθήκη των παιχνιδιών της κονσόλας έχει μικρή υποστήριξη διαδικτυακού gaming, ένα στοιχείο που απαιτεί τη χρήση του ανεπίσημου Nintendo GameCube Broadband Adapter και Modem Adapter. Το GameCube υποστηρίζει συνδεσιμότητα στο Game Boy Advance, προσφέροντας στον παίκτη πρόσβαση σε αποκλειστικό περιεχόμενο εντός παιχνιδιού, με τη χρήση του GBA ως δεύτερη οθόνη και χειριστήριο. Μέχρι τις 31 Μαρτίου του 2014, η Nintendo ανέφερε πωλήσεις 21.74 εκατομμυρίων κομματιών GameCube και 208.57 εκατομμύρια αντίγραφα υλικού GameCube, παγκοσμίως. 2 
Το Wii κυκλοφόρησε τη θερινή περίοδο του 2006 παγκοσμίως. Η κονσόλα περιλαμβάνει το χειριστήριο Wii Remote, το οποίο μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως φορητή συσκευή δείκτη, και εντοπίζει κίνηση σε τρεις διαστάσεις. Άλλη μία αξιοσημείωτη λειτουργία της κονσόλας είναι το WiiConnect24, η οποία ενεργοποιεί τη λήψη μηνυμάτων και ενημερώσεων μέσω διαδικτύου σε κατάσταση αδράνειας. 11  Διαθέτει, επίσης, μία υπηρεσία "κατεβάσματος" παιχνιδιών με το όνομα Virtual Console, η οποία εξομοιώνει παιχνίδια προηγούμενων συστημάτων. Έχουν προκύψει πολλές περιφερικές συσκευές από την κυκλοφορία του Wii, συμπεριλαμβανομένων των Wii Balance Board και Motion Plus, και πολλές επανακυκλοφορίες. Η εκδοχή Wii Family Edition είναι ίδια με το αρχικό μοντέλο, αλλά έχει σχεδιαστεί ώστε να στέκεται οριζόντια, και δεν διαθέτει συμβατότητα με το GameCube. Το Wii Mini είναι ένα μικρότερο, επανασχεδιασμένο μοντέλο Wii, από το οποίο επίσης λείπει η συμβατότητα με το GameCube, η διαδικτυακή συνδεσιμότητα, η θύρα για κάρτα SD και η υποστήριξη Wi-Fi, και διαθέτει μόνο μία θύρα USB, σε αντίθεση με τις δύο θύρες των προηγούμενων μοντέλων. 12  Μέχρι τις 31 Μαρτίου του 2016, η Nintendo ανέφερε πωλήσεις 101.63 εκατομμυρίων κομματιών Wii και 914.28 εκατομμύρια αντίγραφα λογισμικού παγκοσμίως, πράγμα που το κάνει την οικιακή κονσόλα της Nintendo με τις μεγαλύτερες πωλήσεις. 13 
Το Wii U κυκλοφόρησε κατά τη θερινή περίοδο του 2012 παγκοσμίως. Είναι η πρώτη κονσόλα της Nintendo που υποστηρίζει γραφικά υψηλής ανάλυσης . Το βασικό χειριστήριο του Wii U είναι το Wii U GamePad, το οποίο διαθέτει ενσωματωμένη οθόνη αφής. Κάθε τίτλος σχεδιάζεται με τρόπο τέτοιο, ώστε να προσαρμόζεται στην οθόνη αφής επιπρόσθετα με την βασική οθόνη, ή και αυτόνομα, χωρίς άλλη οθόνη τηλεόρασης. Η κονσόλα είναι backward compatible, καθώς υποστηρίζει τα περισσότερα από τα χειριστήρια και τα αξεσουάρ του Wii, καθώς και το προαιρετικό Wii U Pro Controller. Η κονσόλα διαθέτει διάφορες διαδικτυακές υπηρεσίες που "τρέχουν" από το Nintendo Network, περιλαμβανομένων των Nintendo eShop και Miiverse. Μέχρι τις 31 Μαρτίου του 2016, η Nintendo ανέφερε πωλήσεις 12.80 εκατομμυρίων κομματιών Wii U και 84.04 εκατομμύρια αντίγραφα λογισμικού παγκοσμίως, πράγμα που το κάνει την οικιακή κονσόλα της Nintendo με τις λιγότερες πωλήσεις μετά το virtual boy. 13 
Το Nintendo Switch είναι υβριδική οικιακή κονσόλα που κυκλοφόρησε παγκοσμίως στις 3 Μαρτίου του 2017. 14  Όταν ήταν στο στάδιο της παραγωγής, είχε το κωδικό όνομα NX. 15  Πρόκειται για οικιακή αλλά και φορητή κονσόλα. Διαθέτει δύο αποσπώμενα χειριστήρια με το όνομα Joy-Con, τα Joy-Con L και Joy-Con R, αλλά και το προαιρετικό Nintendo Switch Pro Controller.
Game & Watch
Game Boy
Game Boy Color
Game Boy Advanced
Game Boy Micro
Game boy Advanced SP
Nintendo DS
DS Lite
DSi
3DS
2DS
New 3DS
New DS XL/LL
New 2DS XL
Για arcades:
Για το NES :
Για το SNES 
Για το Nintendo 64 :
Για το Nintendo GameCube :
Για το Nintendo Wii :
Για το Nintendo Wii U 
Για το Nintendo Switch 
Για το Game Boy :
Για το Game Boy Color :
Για το Game Boy Advance :
Για το Nintendo DS :
Για το Nintendo 3DS :
