Συντεταγμένες: 37°56′12″N 23°05′14″E  /  37.9368°N 23.0872°E  / 37.9368; 23.0872
Το Σουσάκι είναι ανενεργό ηφαίστειο και ιλυοδεξαμενή  στα βορειοανατολικά του νομού Κορινθίας, στη βορειοδυτική ακτή του ηφαιστειακού τόξου του νοτίου Αιγαίου.
Το ηφαίστειο ήταν ενεργό στην Τεταρτογενή περίοδο, και πιο συγκεκριμένα, στο πλειστόκαινο  και σήμερα έχει σημαντική σολφαταρική δραστηριότητα. Το γεωθερμικό σύστημα αποβάλλει περίπου 1 μεγαγραμμάριο ανά ημέρα από αέρια στους 42 °C, 90% CO2 και < 1% το καθένα από CH4 and H2S. 1 
Η τελευταία έκρηξη του συγκεκριμένου ηφαιστείου ήταν μια πλάγια έκρηξη η οποία δημιούργησε νέα ξηρά στον κόλπο των Μεγάρων, όπου υπάρχει μεγάλο λιμάνι και δραστηριότητες διυλιστηρίων.
Το Σουσάκι είναι παραλιακός οικισμός, ο οποίος βρίσκεται στο Νομό Κορινθίας και αποτελεί τμήμα του Ισθμού. Το όνομά του το πήρε απ' το ηφαίστειο Σουσάκι γύρω απ' το οποίο αναπτύχθηκε. Διαθέτει εργοστάσια, κάμπινγκ κι ένα φάρο.
