Ο Αινείας Σίλβιος   1  είναι γιος του Σίλβιου, σε ορισμένες εκδοχές εγγονός του Ασκανίου και δισεγγονός, εγγονός ή γιος του Αινεία. Είναι ο 3ος στον κατάλογο των μυθικών βασιλέων της Άλμπα Λόνγκα στο Λάτιο και το γένος των Σιλβίων τον θεωρούσαν ως τον ιδρυτή του οίκου τους.  2  Ο Διονύσιος ο Αλικαρνασσεύς  3  του αποδίδει βασιλεία 31 ετών.  4  Ο Οβίδιος δεν τον αναφέρει μεταξύ των Αλβανών βασιλέων.  5  Σύμφωνα με τον Λίβιο και τον Διονύσιο, ο κληρονόμος του Αινεία Σίλβιου ονομαζόταν Λατίνος Σίλβιος.
