Συντεταγμένες: 44°2′24″N 1°6′25″E  /  44.04000°N 1.10694°E  / 44.04000; 1.10694
Το Καστελσαραζέν  είναι κοινότητα στο νομό Ταρν-ε-Γκαρόν στην περιοχή της Οξιτανίας, στα νότια της Γαλλίας. Είναι η μοναδική υπονομαρχία του νομού και έχει πληθυσμό 13.944 κατοίκους ,  5 δεύτερη πιο πυκνοκατοικημένη κοινότητα στο νομό μετά την πρωτεύουσα Μοντωμπάν.
Οι κάτοικοι ονομάζονται Καστελσαραζινουά . 6 Η πόλη στο νομό αναφέρεται και ως Καστέλ.
Η κοινότητα Καστελσαραζέν βρίσκεται στο κέντρο του νομού Ταρν-ε-Γκαρόν, στη διοικητική περιοχή Οξιτανία, στα νοτιοδυτικά της Γαλλίας.
Είναι η μοναδική υπονομαρχία του νομού και έχει πληθυσμό 13.944 κατοίκους  5 . Η ευρύτερη αστική περιοχή της συγκεντρώνει 26.983 κατοίκους . Αν και το Καστελσαραζέν δεν αποτελεί τμήμα της αστικής περιοχής της Τουλούζης, επηρεάζεται έντονα από αυτή την κοντινή περιοχή των περίπου 1,3 εκατομμυρίων κατοίκων, όπως ακριβώς και ολόκληρος ο νομός Ταρν-ε-Γκαρόν. 7 
Το Καστελσαραζέν βρίσκεται σε έναν σημαντικό άξονα επικοινωνίας που συνδέει το Μπορντώ και τον Ατλαντικό Ωκεανό στα βορειοδυτικά, με τη Ναρμπόν και τη Μεσόγειο Θάλασσα στα νοτιοανατολικά, μέσω της Τουλούζης. Αυτός ο σημαντικός άξονας βασίζεται κυρίως στον αυτοκινητόδρομο Α62, ο οποίος παρακάμπτει το κέντρο της πόλης και εξυπηρετεί την πόλη με έξοδο στο επίπεδο της βιομηχανικής περιοχής.
Το κέντρο της πόλης Καστελσαραζέν έχει την ιδιαιτερότητα να περιβάλλεται και από τις δύο πλευρές από τον ποταμό Γκαρόν και διασχίζεται από το κανάλι του ποταμού Γκαρόν, το οποίο μαζί με το κανάλι του Μιντί ενώνει τον Ατλαντικό με τη Μεσόγειο.
Η απόσταση από την Τουλούζη είναι 68 χλμ οδικώς 8 και από το Μοντωμπάν 22 χλμ. 9 
Η έκταση είναι 76,77 τετραγωνικά χιλιόμετρα και το υψόμετρο κυμαίνεται ανάμεσα στα 61 και 97 μέτρα.
Η πόλη έχει ωκεάνιο κλίμα με ηπειρωτικές επιρροές.
Η πρώτη αναφορά στην πόλη χρονολογείται από το 961. Το όνομα, Castel Sarracenum, δείχνει ότι στην περιοχή υπήρχε κάστρο που χτίστηκε την εποχή των Σαρακηνών. Η πρώιμη ιστορία της πόλης χαρακτηρίζεται από πολέμους ενάντια στους Άγγλους μέχρι τα τέλη του 12ου αιώνα, έπειτα κατά την Σταυροφορία των Αλβιγηνών κατά το πρώτο μέρος του 13ου αιώνα και στη συνέχεια τη Σταυροφορία των βοσκών του 1320 που είχε ως αποτέλεσμα το θάνατο πολλών Εβραίων στην πόλη. Η περιοχή επηρεάστηκε πολύ από τον Εκατονταετή πόλεμο και πάλι, κατά τη διάρκεια των Θρησκευτικών πολέμων του 16ου αιώνα, ο καθολικός πληθυσμός της πόλης ήταν συχνά σε σύγκρουση με τη γενικά προτεσταντική γύρω περιοχή.
Η περιοχή είναι πιο ήρεμη κατά τους επόμενους αιώνες, μέχρι την εποχή της Γαλλικής Επανάστασης.
Το Καστελσαραζέν ήταν ο τερματισμός του Stage 17 στον Γύρο της Γαλλίας  του 2007. Το όνομα της πόλης στα οξιτανικά είναι Los Sarrasins.
