Ο Ναχίντ Χατάρ  ήταν Ιορδανός συγγραφέας και πολιτικός ακτιβιστής. Πρώην μαρξιστής μελέτησε την ιδεολογία του Σαλαφισμού στο πανεπιστήμιο της Ιορδανίας 5 .
Ο Χατάρ, γεννημένος χριστιανός ήταν αθεϊστής 6  7  και αντιισλαμιστής. Ήταν, επίσης, υποστηρικτής του Σύρου προέδρου Μπασάρ αλ Άσαντ. Συνελήφθη τον Αύγουστο του 2016 8  μετά από την δημοσίευση γελοιογραφίας με τίτλο 'Lord of Daesh ', στο κοινωνικό δίκτυο Facebook 9  που απεικόνιζε γενειοφόρο στον παράδεισο να καπνίζει στο κρεβάτι με παρέα γυναικών, ζητώντας από τον θεό να του φέρει κρασί 10 
Στις 25 Σεπτεμβρίου 2016 δολοφονήθηκε από ένοπλο στο Μέγαρο της Δικαιοσύνης στην πρωτεύουσα Αμάν, κατευθυνόμενος προς το δικαστήριο για προσβολή του Ισλάμ 11 . Ο οπλοφόρος συνελήφθη επιτόπου και η αστυνομία αναζητά τα κίνητρά του 9 . Δεν ήταν η πρώτη απόπειρα που έγινε εναντίον του από Σαλαφιστές που διαφωνούσαν με τα σχόλια και τα άρθρα του, τα οποία θεωρούσαν ισλαμοφοβικά 5 .
