Το πρωτάθλημα της Β΄Εθνικής της περιόδου 2013-14 διεξήχθη για δεύτερη συνεχή χρονιά σε δύο ομίλους. Συμμετείχαν σε αυτό συνολικά 28 ομάδες χωρισμένες σε δύο ομίλους, τον Βόρειο Όμιλο και τον Νότιο Όμιλο. Την άνοδο στην Α2 Εθνική κατηγορία εξασφαλίζουν τρεις ομάδες οι οποίες είναι: ο πρωταθλητής του Βόρειου και ο πρωταθλητής του Νότιου Ομίλου καθώς και ο νικητής του αγώνα κατάταξης μεταξύ των ομάδων που κατέκτησαν την 2η θέση στους ομίλους. Υποβιβάσθηκαν οκτώ ομάδες, τέσσερις από κάθε όμιλο. 1 . Μεταξύ μάλιστα, των υποβιβασθέντων οι οποίοι την επόμενη περίοδο θα αγωνισθούν στη Γ΄Εθνική περιλαμβάνονται γνωστοί και ιστορικοί σύλλογοι, όπως το Αιγάλεω, η Νήαρ Ηστ και ο Ιωνικός Νέας Φιλαδέλφειας.
Αγώνες μπαράζ έδωσαν οι δεύτερες, οι τρίτες και οι τέταρτες ομαδες των δύο ομίλων. Την απευθείας άνοδο στο πρωτάθλημα Α2 της επόμενης περιόδου κέρδισε η νικήτρια του αγώνα μπαράζ των δεύτερων, ενώ οι υπόλοιπες ομάδες κατατάχθηκαν σε σειρά προτεραιότητας για την κάλυψη κενών θέσεων που μπορεί να προκύψουν από αποχώρηση ομάδων. 3  4  5  6 
