Η Χαλυβουργική-Ελληνική Βιομηχανία Α. Ε ήταν ένας από τους κύριους παραγωγούς χάλυβα στην Ελλάδα και ο δεύτερος μεγαλύτερος μετά την Βιοχάλκο. 1 
Η Χαλυβουργική ιδρύθηκε το 1925 2 . Ξεκίνησε να παράγει καλώδια το 1932 και χάλυβα το 1938.  
Η παραγωγή της εταιρείας εκσυγχρονίστηκε και επεκτάθηκε μετά τον Β΄ Παγκόσμιο Πόλεμο, με την εταιρεία να μεταφέρει την παραγωγή της στην Ελευσίνα το 1953. Τα επόμενα χρόνια ήταν η "χρυσή εποχή" της εταιρείας, καθώς η κατασκευαστική έκρηξη που ακολούθησε λόγω του ελληνικού οικονομικού θαύματος οδήγησε σε μια τεράστια αύξηση της ζήτησης για χάλυβα. 2 
Η Χαλυβουργική αντιμετώπισε σοβαρά οικονομικά προβλήματα κατά τη διάρκεια της οικονομικής κρίσης από τα τέλη της δεκαετίας του 1980 και στις αρχές της δεκαετίας του 1990 στην Ελλάδα. Ωστόσο κατάφερε να επιβιώσει χάρη στην υλοποίηση ενός προγράμματος εκσυγχρονισμού, όπου η εταιρεία προσέθεσε νέα προϊόντα και τεχνολογίες. 
Το 2012, η εταιρεία γνώρισε μια δραματική πτώση στον όγκο παραγωγής της, με τις πωλήσεις της να πέφτουν κατά 70.62%. 3  4  Το 2012, η εταιρεία χρωστούσε πάνω από 1 δισ. ευρώ στις τράπεζες. Τον Φεβρουάριο του 2014, μετά από μια δραματική πτώση της ζήτησης χάλυβα στην Ελλάδα και του υψηλού ενεργειακού κόστους, η εταιρεία σταμάτησε την παραγωγή χάλυβα και απέλυσε 200 από τους 263 εργαζομένους της. 5  Πριν από αυτό, 148 εργαζόμενοι είχαν συνταξιοδοτηθεί εθελούσια.
Το 2015, η εταιρεία σταμάτησε μόνιμα την παραγωγή της, αλλά συνέχισε να λειτουργεί για το καλό των εργαζομένων. 2  6  Σε μια συνέντευξη του προέδρου του συνδικάτου των εργαζομένων της εταιρείας το 2018, εκείνος δήλωσε ότι δεν είχε δει τον ιδιοκτήτη της εταιρείας, τον Κωνσταντίνο Αγγελόπουλο, εδώ και δύο χρόνια. 3  Το 2018 το συνδικάτο δήλωσε ότι η εταιρεία απασχολούσε 170 εργαζομένους, οι οποίοι εργάζονταν τρεις μέρες την εβδομάδα, ενώ το 2006 απασχολούσε 600 με 700 εργαζομένους. Το 2018 χρωστούσε πάνω από 400 εκατομμύρια σε τράπεζες και στο δημόσιο, ενώ δεν μπορούσε να εξυπηρετήσει το χρέος της από το 2016.
