Ο Ασαγιάκατλ  ήταν ο έκτος τλατοάνι του Τενοτστιτλάν και ηγέτης της Τριπλής Συμμαχίας των Αζτέκων.    
Ο Ασαγιάκατλ ήταν γιος της πριγκίπισσας Ατολόστλι Β΄ και του ξαδέλφου της, του πρίγκιπα Τεσοσομόκ. Ήταν εγγονός των αυτοκρατόρων Μοκτεσούμα Α΄ και Ίτσκοατλ. Ήταν απόγονος του βασιλιά Κουαουτοτοτσίν. Ήταν διάδοχος του Μοκτεσούμα και οι αδερφοί του ήταν οι αυτοκράτορες Τίσοκ και Αουιτσότλ. Αδελφή του ήταν η πριγκίπισσα Τσαλτσιουνενετσίν. Ήταν θείος του αυτοκράτορα Κουαουτέμοκ και πατέρας των αυτοκρατόρων Μοκτεσούμα Β΄ και Κουιτλάουακ.  
Κατά τη διάρκεια της νεολαίας του, η στρατιωτική του ανδρεία του οδήγησε στο να κερδίσει την εύνοια σημαντικών προσώπων της εποχής, όπως ο Νεσαουαλκόγιοτλ και Τακαακαέλ Α΄. Έτσι, μετά τον θάνατο του Μοκτεσούμα Α΄ το 1469, επιλέχθηκε να ανέβει στο θρόνο, παρά την δυσαρέσκεια των αδερφών του. Είναι επίσης σημαντικό ότι η Μεγάλη Πέτρα του Ήλιου, επίσης γνωστή ως Ημερολόγιο των Αζτέκων, χαράχτηκε υπό την ηγεσία του. Το 1475 σημειώθηκε ένας μεγάλος σεισμός που κατέστρεψε πολλά σπίτια στο Τενοτστιτλάν.
