Ο Γκονσάλο Ματίας Ράμος   είναι Πορτογάλος επαγγελματίας ποδοσφαιριστής, ο οποίος αγωνίζεται ως επιθετικός για τη Παρί Σεν Ζερμέν.
Ο Ράμος υπήρξε διεθνής με τις «μικρές» εθνικές Πορτογαλίας, εκπροσωπώντας τη χώρα του σε διάφορα επίπεδα, συμπεριλαμβανομένης της ομάδας Κ19, η οποία τερμάτισε δεύτερη στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Κ19 του 2019 και της ομάδας Κ21, η οποία τερμάτισε δεύτερη στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Κ21 του 2021. Έκανε το ντεμπούτο του με την Εθνική Πορτογαλίας ανδρών το 2022.
Γεννημένος στο Ολιάο 2  του Αλγκάρβε στην Πορτογαλία, ο Ράμος ξεκίνησε την ποδοσφαιρική σταδιοδρομία του στις ακαδημίες νέων της τοπικής ΣΚ Ολιανένσε το 2009, προτού ενταχθεί στη Λουλέ και στη συνέχεια στο σύστημα νέων της Μπενφίκα το 2013, σε ηλικία 12 ετών. Στις 13 Ιανουαρίου 2019, έκανε το επαγγελματικό του ντεμπούτο με την Β ομάδα της Μπενφίκα, ως αλλαγή στο 84ο λεπτό για τον Νούνο Ταβάρες σε μια εντός έδρας ήττα με 3–2 από την Μπράγκα Β για τη Σεγούντα Λίγα. 3  Στις 21 Ιουλίου 2020, έκανε το ντεμπούτο του με την πρώτη ομάδα της Μπενφίκα, ως αλλαγή στο 85ο λεπτό στη θέση του Πίτσι, σε μια εκτός έδρας νίκη με 4–0 επί της ΚΝ Άβες για την Πριμέιρα Λίγα, έχοντας σουτ στο δοκάρι σε 8 λεπτά. 4  Κατά τη διάρκεια εκείνης της σεζόν, ο Ράμος έπαιξε στο ΟΥΕΦΑ Γιουθ Λιγκ 2019-20, στο οποίο ήταν βασικός παράγοντας της Μπενφίκα που έφτασε στον τελικό της διοργάνωσης. Εκεί έχασε από τη Ρεάλ Μαδρίτης με 3-2, όπου σημείωσε και τα 2 γκολ της ομάδας. Τερμάτισε ως κορυφαίος σκόρερ στη διοργάνωση, με 8 γκολ. 5  Στις 7 Οκτωβρίου 2020, συμφώνησε σε επέκταση συμβολαίου έως το 2025. 6 
Μετά από μια πολλά υποσχόμενη σεζόν 2020-21 με την Β ομάδα, με την οποία σημείωσε 11 γκολ σε 12 παιχνίδια, ο Ράμος αγωνίστηκε σε συνεχόμενα παιχνίδια με την πρώτη ομάδα στην αρχή της σεζόν 2021-22, υπό τον προπονητή Ζόρζε Ζεσούς, ξεκινώντας σε μια εντός έδρας νίκη με 2-0 επί της Σπαρτάκ Μόσχας στον τρίτο προκριματικό γύρο του ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ. 7  8  9  Μετά την άφιξη του Ρομάν Γιαρεμτσούκ και την επιστροφή του Ντάργουιν Νούνιες από τραυματισμό, ο Ράμος αγωνίστηκε ελάχιστα λεπτά στην πρώτη ομάδα, που τον οδήγησε να επιδιώξει μια μετακόμιση από τον σύλλογο στη χειμερινή μεταγραφική περίοδο. 10  Με την άφιξη του προσωρινού προπονητή, Νέλσον Βερίσιμο, τον Ιανουάριο του 2022, ο οποίος τον είχε προπονήσει στο παρελθόν στην Β ομάδα, ο Ράμος άρχισε να παίζει πιο τακτικά και ξαναβρήκε τη φόρμα του, σκοράροντας 7 γκολ και δίνοντας 2 ασίστ. Η ευελιξία του του έδωσε τη δυνατότητα να παίζει σε διάφορες θέσεις στην επίθεση, κάτι που ο νέος προπονητής βρήκε χρήσιμο. 11  12  13  14 
Στις 13 Απριλίου, σημείωσε το πρώτο του γκολ στο ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ, σε μια εκτός έδρας ισοπαλία με 3–3 εναντίον της Λίβερπουλ στο Άνφιλντ, στον δεύτερο αγώνα των προημιτελικών του ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ 2021–22. 15  Με αυτόν τον τρόπο, έγινε ο δεύτερος νεότερος παίκτης  που σκόραρε για τον σύλλογο στις τελικές φάσεις της διοργάνωσης, 16  αν και η Μπενφίκα αποκλείστηκε μετά την ήττα από τη Λίβερπουλ με 6–4 στο σύνολο. 15 
Ο Ράμος ξεκίνησε τη σεζόν 2022-23 σημειώνοντας το πρώτο του χατ τρικ στην καριέρα του στις 2 Αυγούστου, σε μια εντός έδρας νίκη με 4-1 επί της Μίντιλαντ στον πρώτο αγώνα του τρίτου προκριματικού γύρου του ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ 2022-23. 17  Η παραγωγική του φόρμα τον είδε να σκοράρει άλλα 2 γκολ και να δίνει 2 ασίστ, στο πλαίσιο μιας συνεργασίας με τον πρόσφατα υπογεγραμμένο συμπαίκτη του, Νταβίντ Νέρες, συμπεριλαμβανομένου ενός γκολ και μιας ασίστ στην εντός έδρας νίκη με 3-0 επί της Ντιναμό Κιέβου στο δεύτερο παιχνίδι του γύρου των πλέι οφ του ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ 2022-23, βοηθώντας την ομάδα του να προκριθεί στη διοργάνωση. 18  Στις 2 Νοεμβρίου, σημείωσε το πρώτο του γκολ στο ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ της σεζόν, ανοίγοντας το σκορ στην εκτός έδρας νίκη της Μπενφίκα με 6–1 εναντίον της Μακάμπι Χάιφα, στον τελευταίο αγώνα της φάσης των ομίλων ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ 2022–23, για να εξασφαλίσει την πρόκριση της ομάδας στη Φάση των 16 ως νικήτρια του ομίλου. 19 
Με την Πορτογαλία Κ17, ο Ράμος συμμετείχε στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Κ17 του 2018 στην Αγγλία. Σε αυτή τη διοργάνωση, έπαιξε σε δύο αγώνες, σημειώνοντας ένα γκολ εναντίον της Σλοβενίας, καθώς η ομάδα αποκλείστηκε στη φάση των ομίλων. 20 
Ο Ράμος ήταν μέλος της Πορτογαλίας Κ19 που τερμάτισε δευτεραθλήτρια, πίσω από την Ισπανία, στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Κ19 του 2019 στην Αρμενία. Ήταν ο πρώτος σκόρερ με 4 γκολ σε 5 συμμετοχές, συμπεριλαμβανομένου ενός χατ-τρικ στη νίκη με 4–0 εναντίον της Ιρλανδίας στους ημιτελικούς. 21 
Στις 12 Νοεμβρίου 2020, ο Ράμος έκανε την πρώτη του συμμετοχή για την Πορτογαλία Κ21, σημειώνοντας το τρίτο γκολ της ομάδας στο ντεμπούτο του, σε μια νίκη με 3–0 επί της Λευκορωσίας για τα προκριματικά του Ευρωπαϊκού Πρωταθλήματος 2021. 22  Τον Μάρτιο του 2021, ο Ράμος έλαβε μέρος στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Κ21 του 2021, βοηθώντας την Πορτογαλία να τερματίσει δεύτερη, μετά την ήττα στον τελικό με 1–0 από τη Γερμανία. 23 
Στις 20 Σεπτεμβρίου 2022, ο Ράμος κλήθηκε για πρώτη φορά στην Εθνική Πορτογαλίας ανδρών, ως αντικαταστάτης του συμπαίκτη του στη Μπενφίκα, Ράφα Σίλβα, ο οποίος αποσύρθηκε πρόσφατα από την εθνική ομάδα, για τους επερχόμενους αγώνες του Πρωταθλήματος Εθνών ΟΥΕΦΑ 2022-23 εναντίον της Τσεχίας και της Ισπανίας. 24 
Στις 10 Νοεμβρίου 2022, ο Ράμος ονομάστηκε στην 26μελή αποστολής της Πορτογαλίας για το Παγκόσμιο Κύπελλο του 2022 στο Κατάρ. 25  26  Έκανε το ντεμπούτο του για την ομάδας σε φιλικό αγώνα με τη Νιγηρία στις 17 Νοεμβρίου, σκοράροντας το τρίτο γκολ και δίνοντας ασίστ στο τέταρτο, σε μια νίκη με 4–0. 27  28  Στις 6 Δεκεμβρίου, ο προπονητής της Πορτογαλίας, Φερνάντο Σάντος ξεκίνησε τον Ράμος αντί για τον Κριστιάνο Ρονάλντο στον αγώνα της Φάσης των 16 εναντίον της Ελβετίας. Ο Ράμος σημείωσε χατ τρικ και έδωσε μία ασίστ στη νίκη της Πορτογαλίας με 6–1, 29  και έγινε ο πρώτος παίκτης που σημείωσε χατ τρικ σε νοκ-άουτ φάση Παγκοσμίου Κυπέλλου μετά τον Τσεχοσλοβάκο Τομάς Σκουχραβί το 1990. 30  31  Έγινε επίσης ο πρώτος παίκτης που σημείωσε χατ τρικ στην πρώτη του συμμετοχή ως βασικός στο Παγκόσμιο Κύπελλο, μετά τον Μίροσλαφ Κλόζε το 2002. 32 
Με το ψευδώνυμο «O Feiticeiro» , 33  ο Ράμος είναι γνωστός για την ευελιξία του, καθώς είναι ικανός να παίζει σε πολλές θέσεις της επίθεσης, όπως επιθετικός ή δεύτερος επιθετικός. Ο Ράμος συνήθως κατεβαίνει βαθιά, για να βοηθήσει την ομάδα του να χτίσει το επιθετικό της παιχνίδι φέρνοντας τους συμπαίκτες του στο παιχνίδι και να δημιουργήσει ευκαιρίες για άλλους παίκτες. Λόγω της επίγνωσής του και της προθυμίας του να ακολουθήσει οδηγίες, κατανοεί πώς να εναλλάσσει θέσεις με τρόπους που να ωφελούν τον κάτοχο της μπάλας με την κίνησή του, μικρές ή μεγάλες πάσες. Όταν προσφέρει κοντινή πάσα, στοχεύει να είναι θετικός στον έλεγχο της μπάλας, προσπαθεί να ανοίγει το σώμα του κάθε φορά, με οποιοδήποτε πόδι, έχοντας τη δυνατότητα να κρατήσει ψηλά την μπάλα και να λειτουργεί ως το επίκεντρο της ομάδας του στην επίθεση. 34  35 
Κατά τη διάρκεια της δεύτερης σεζόν του στη Μπενφίκα, υπό τον Ρότζερ Σμιτ, ο Ράμος έχει αναπτυχθεί ως επιθετικός σε σχηματισμό 4–2–3–1. Η ικανότητά του να επιτίθεται στο χώρο και να δημιουργεί περισσότερο χώρο τόσο εντός όσο και εκτός της περιοχής του πέναλτι με την κίνησή του είναι αυτό που έκανε τη μετάβαση στο κέντρο μια πιο φυσική εξέλιξη. Ο Ράμος είναι καλός στο να παίρνει θέσεις ανάμεσα στους αμυντικούς της αντίπαλης ομάδας και στη συνέχεια να εκμεταλλεύεται το χώρο πίσω από την αμυντική γραμμή. Πιέζει με πρόθεση και δεν φοβάται να τεθεί εναντίον του αντιπάλου. Ο Ράμος συνήθως συνδέεται με τη μεσαία γραμμή και κάνει προληπτικές κινήσεις που μπορούν πάντα να φέρουν έναν επιθετικό σε θέση γκολ πιο συχνά αντί να στέκεται τριγύρω και να περιμένει την μπαλιά, όπως ο Καρίμ Μπενζεμά. 34  35 
Ατομικές
