
Τα όρια της Δημοτικής Ενότητας Αμύνταιου 
Ο δήμος  Αμυνταίου ήταν δήμος του νομού Φλώρινας. Βρίσκονταν στο ανατολικό τμήμα του νομού, στα σύνορα με τον νομό Πέλλας. Αποτελούνταν από 8 δημοτικά διαμερίσματα και καταλάμβανε έκταση 240,1 τ.χλμ. και έχει συνολικό πληθυσμό 8.378 κατοίκους . Έδρα του δήμου ήταν το Αμύνταιο. Με την διοικητική μεταρρύθμιση της τοπικής αυτοδιοίκησης που προέβλεπε το Σχέδιο Καλλικράτης το 2010, αποτελεί δημοτική ενότητα του διευρυμένου δήμου Αμυνταίου.
Ο δήμος αποτελούνταν από τα παρακάτω δημοτικά διαμερίσματα και οικισμούς :
