Ο  Γκρίγκορ Βούκοβιτς Μπράνκοβιτς  , ήταν ο πρωτότοκος γιος του Βούκ Μπράνκοβιτς και εγγονός του πρίγκιπα Λάζαρ 1 . 
Συμμετείχε στη μάχη του Κοσσυφοπεδίου στο πλευρό του πατέρα του. Όταν ο Σουλτάνος Βαγιαζήτ Α΄ εξόρισε τον πατέρα του με επακόλουθο τον θάνατο του το 1398 , η περιοχή του πέρασε υπό την εξουσία του Στεφάν Λαζάρεβιτς. Μετά από μερικά χρόνια με τα χρήματα που είχαν απομείνει από τον Βούκ η οικογένεια κατάφερε να ανακτήσει το μεγαλύτερο μέρος της επικράτειας με υποχρέωση υποτέλειας στον Σουλτάνο. 
Ο Γκριγκόρ και ο αδελφός του Τζούρατζ συμμετείχαν σύμμαχοι των Οθωμανών στην Μάχη της Άγκυρας όπου συνελήφθη από τους Μογγόλους, αλλά πλήρωσε λύτρα ο αδελφός του κι ελευθερώθηκε 1 .
Αργότερα κρατήθηκε όμηρος του Σουλτανου στην Κωνσταντινούπολη κατά πάσα πιθανότητα από τη δυσπιστία του Σουλτάνου κατά των Μπράνκοβιτς. Μετά την επιστροφή του στη Σερβία έχει αποφασίσει να αποχωρήσει από την πολιτική και έγινε μοναχός, , πέθανε λίγο αργότερα ως μοναχός "Γερασίμ" στην μονή Χιλανδρίου στο Άγιο όρος στις 13 Μαρτίου του 1408 1 . 
