Το  2004 XA192 είναι ένα μεγάλο αντικείμενο της εξωτερικής ζώνης του Κάιπερ με απόλυτο μέγεθος 4. Η διάμετρός του υπολογίστηκε με βάση παρατηρήσεις από τα διαστημικά τηλεσκόπια Χέρσελ και Σπίτζερ σε 339+120-95 χλμ. 2 . Ανακαλύφθηκε στις 12 Δεκεμβρίου 2004 στο αστεροσκοπείο του Πάλομαρ. Είναι υποψήφιος πλανήτης νάνος. Η πιο πιθανή περίοδος περιστροφής είναι 7,88 ώρες, ενώ μια άλλη, λιγότερο πιθανή, τιμή είναι 11,49 ώρες. 3 
Προς το παρόν βρίσκεται σε απόσταση 35,6 ΑΜ από τον Ήλιο, κοντά στο περιήλιό του.  5 
