Η Κοινότητα Κάτω Σύμης είναι κοινότητα του Δήμου Βιάννου στην Περιφερειακή Ενότητα Ηρακλείου της Κρήτης, η οποία συστάθηκε το 1927 με το  ΦΕΚ 25Α - 15/02/1927 με την απόσπαση του οικισμού Κάτω Σύμη από την κοινότητα Πεύκου και τον ορισμό του ως έδρα της. 1  Εκτός από την έδρα της  περιλαμβάνει και τον οικισμό Λουτράκι. Η απογραφή του 2011 αναφέρει: 2 
Συνολικά η κοινότητα έχει 138 κατοίκους και εκπροσωπείται από τον πρόεδρο κ. Αλέξανδρο Συγγελάκη. Οι κάτωθι εκλέχθηκαν και υπηρέτησαν  ως πρόεδροί της:
