Ο Δήμος Βίβλου ήταν δήμος της επαρχίας της Νάξου, που συστάθηκε το 1835, την εποχή που γινόντουσαν οι πρώτες προσπάθειες οργάνωσης του νέου Ελληνικού Κράτους. Καταργήθηκε το 1912, όταν λόγω της επέκτασης του Ελληνικού Κράτους, υπήρξε συνολική διοικητική αναδιοργάνωση. Πρωτεύουσα του δήμου ήταν ο οικισμός Γαλανάδος και αργότερα, το 1845, ο οικισμός Τρίποδες. Καταργήθηκε το 1912, όταν λόγω της επέκτασης του Ελληνικού Κράτους, υπήρξε συνολική διοικητική αναδιοργάνωση.
Οι διατελέσαντες δήμαρχοι μέχρι το 1912 ήταν: 5 
