Συντεταγμένες: 48°22′45.1″N 16°18′32.0″E  /  48.379194°N 16.308889°E  / 48.379194; 16.308889
Το Κάστρο Κρόιτσενσταϊν είναι κάστρο κοντά στο Λεόμπεντορφ στην Κάτω Αυστρία. Το Κάστρο Κρόιτσενσταϊν βρίσκεται σε υψόμετρο 265 μέτρα πάνω από την επιφάνεια της θάλασσας.  3  Χτίστηκε στα ερείπια ενός μεσαιωνικού κάστρου, που είχε ερειπωθεί και στη συνέχεια κατεδαφίστηκε κατά τη διάρκεια του Τριακονταετούς Πολέμου. Προοριζόμενο να είναι μία οικογενειακή κρύπτη για την οικογένεια Βίλτσεκ, ξαναχτίστηκε τον 19ο αιώνα από τον κόμη Νέπομουκ Βίλτσεκ με χρήματα από τα μεγάλα ανθρακωρυχεία της οικογένειας της Σιλεσίας. Το Κρόιτσενσταϊν είναι ενδιαφέρον στο ότι κατασκευάστηκε από τμήματα μεσαιωνικών κατασκευών, που αγόρασε η οικογένεια από όλη την Ευρώπη για να δημιουργήσει ένα κάστρο με αυθεντική όψη. Έτσι, το κάστρο μπορεί να θεωρηθεί τόσο «νεο» όσο και «πρωτότυπη» μεσαιωνική κατασκευή. Το κάστρο χρησιμοποιείται μερικές φορές ως τοποθεσία για ταινίες.
Αυτό το κάστρο μερικές φορές συγχέεται με το μεσαιωνικό κάστρο Κάστρο του Λίχτενσταϊν, όπου γυρίστηκε η ταινία The Three Musketeers το 1993.
Το κάστρο βρίσκεται ακριβώς βόρεια της Βιέννης και του Δούναβη σε ένα ύψωμα πάνω από το Ρόρβαλντ, ακριβώς πάνω από το Λεόμπεντορφ και μεταξύ των πόλεων Κορνεουμπούργκ και Στοκεράου. Το υψόμετρο είναι 266 μέτρα, και το ύψος πάνω από τον Δούναβη περίπου 100 μέτρα.  4 
Κοντά στο Κάστρο Κρόιτσενσταϊν υπάρχει ένα κενό νερού στο Δούναβη που ονομάζεται Wiener Pforte , έτσι ώστε να επιτρέπει μια ευρεία θέα της τρέχουσας ροής του ποταμού και της Korneuburger Becken  ανάντη. Περίπου απέναντι από το Κάστρο Κρόιτσενσταϊν, στη νότια όχθη του Δούναβη, βρίσκεται το κάστρο Κάστρο Γκράιφενσταϊν.
Η προέλευση του Κάστρου Κρόιτσενσταϊν, όπως τα περισσότερα κάστρα στην Κάτω Αυστρία, χρονολογείται από τον 12ο αιώνα. Αρχικά χτίστηκε από τους κόμητες του Φόρμπαχ ,  5  το κάστρο πέρασε στην κατοχή των Κόμηδων του Βάσερμπουργκ μέσω γάμου. Μέσω του Ότακαρ Β' της Βοημίας, το κάστρο περιήλθε στην κατοχή των Αψβούργων, το 1278.
Τον Ιούλιο του 1527, ο αναβαπτιστής ιεροκήρυκας Μπαλτάζαρ Χουμπμάϊερ συνελήφθη με το πρόσχημα της πρόκλησης ταραχών στο Μικούλοφ της Μοραβίας και μεταφέρθηκε στο Κάστρο Κρόιτσενσταϊν. Εκεί ανακρίθηκε αλλά αρνήθηκε να απαρνηθεί τις πεποιθήσεις του και κάηκε στην πυρά στη Βιέννη.
Μέχρι τον Τριακονταετή Πόλεμο, το κάστρο δεν είχε ποτέ κατακτηθεί, αλλά στη συνέχεια έπεσε στα χέρια του Σουηδού Στρατάρχη Λέναρτ Τόρστενσον, ο οποίος, κατά την αναχώρησή του το 1645, ανατίναξε τρία μέρη του κτηρίου .
Τον 18ο αιώνα, το κάστρο περιήλθε στην κατοχή των Κόμηδων του Βίλτσεκ, που είχαν συγκεντρώσει μεγάλη περιουσία μέσω των ανθρακωρυχείων τους στη Σιλεσία. Το 1874, ο κόμης Γιόχαν Νέπομουκ Βίλτσεκ, περισσότερο γνωστός ως πολικός εξερευνητής, ξεκίνησε την ανοικοδόμηση του κάστρου, αλλά σε στυλ εντελώς διαφορετικό από την αρχική ρωμανική - γοτθική αρχιτεκτονική. Τα υπάρχοντα ερείπια ενσωματώθηκαν στο νέο κάστρο, συγκεκριμένα τμήματα του εξωτερικού τείχους, του ανατολικού πύργου και τμήματα του παρεκκλησίου.  6  Το εξασκημένο μάτι μπορεί εύκολα να διακρίνει μεταξύ της σωζόμενης μεσαιωνικής τοιχοποιίας και των προσθηκών του 19ου αιώνα.
Η ανακατασκευή επιβλήθηκε από τον αρχιτέκτονα Καρλ Γκάνγκολφ Κάιζερ μέχρι τον θάνατό του το 1895, οπότε και ανέλαβε ο Ρίττερ Χούμπερτ Βάλχερ του Μόλτχαϊν και ο καλλιτέχνης Έγκον Ράινμπεργκερ.
Μία οικογενειακή κρύπτη χτίστηκε κάτω από το κάστρο και ο Γιόχαν Νέπομουκ Βίλτσεκ είναι ενταφιασμένος εκεί. Εκτός από την κατασκευή του κάστρου από την αρχική τοιχοποιία και στην αρχική τοποθεσία, ο Βίλτσεκ συγκέντρωσε δομικά στοιχεία από όλη την Ευρώπη. Επιπλέον, το κάστρο ήταν εξοπλισμένο με μια μεγάλη συλλογή από μεσαιωνικά έπιπλα και ιστορικά αντικείμενα, συμπεριλαμβανομένου ενός από τους παλαιότερους σωζόμενους μεσαιωνικούς καταπέλτες, που αγοράστηκε από το Κάστρο Χοενσάλτσμπουργκ.  7 
Οι εργασίες ανοικοδόμησης διήρκεσαν 30 χρόνια και ο Κάιζερ Γουλιέλμος Β' ήταν παρών στην επαναλειτουργία στις 6 Ιουνίου 1906. Μια πυρκαγιά που προκλήθηκε από κεραυνό το 1915, έκαψε μέρος των αρχείων και της βιβλιοθήκης.
Αν και τώρα βρίσκεται στη συλλογή της Αυστριακής Εθνικής Βιβλιοθήκης, η σύγκρουση μεταξύ της γερμανικής Βέρμαχτ και του Κόκκινου Στρατού το 1945 είχε ως αποτέλεσμα την κλοπή πολλών χειρογράφων και ορισμένα δωμάτια του κάστρου υπέστησαν εκτεταμένες ζημιές κατά τη διάρκεια του πολέμου .
Σήμερα το κάστρο είναι ένας πολύ αγαπημένος τουριστικός προορισμός και μουσείο στη γύρω περιοχή της Βιέννης. Κάποτε, μια κλασική συναυλία γνωστή ως Burgserenade γινόταν στη μεγάλη αίθουσα του κάστρου, στα τέλη Ιουνίου κάθε έτους. Αυτό έχει διακοπεί. Καθ' όλη τη διάρκεια του έτους από τον Απρίλιο έως τον Οκτώβριο, στο κτήμα πραγματοποιείται μια επίδειξη γερακιών, γνωστή ως Adlerwarte Kreuzenstein . Η πρόσφατα ανακαινισμένη ταβέρνα του Κάστρου του Κρόιτσενσταϊν είναι ένα εστιατόριο, επιπλωμένο για να προσφέρει την ατμόσφαιρα μιας μεσαιωνικής ταβέρνας.
Το 2013, το Κάστρο Κρόιτσενσταϊν έγινε το τιμητικό σπίτι του Τάγματος του Αγίου Λαζάρου.   8 
Επί του παρόντος, ιδιοκτήτης του κάστρου  είναι ο Γιόχαν-Κρίστιαν Κόμης Βίλτσεκ.   9 
