Η πολιορκία του Σλοβιάνσκ  ήταν μια επιχείρηση των Ενόπλων Δυνάμεων της Ουκρανίας για την ανακατάληψη της πόλης Σλοβιάνσκ στην Περιφέρεια του Ντονέτσκ από φιλορώσους αντάρτες που την είχαν καταλάβει στις 12 Απριλίου 2014. Η πόλη ανακτήθηκε στις 5 Ιουλίου 2014 μετά από βομβαρδισμούς από πυροβολικό και σκληρές μάχες. Οι μάχες στο Σλοβιάνσκ σηματοδότησε την πρώτη μεγάλη στρατιωτική εμπλοκή μεταξύ των φιλορώσων αυτονομιστών και των ουκρανικών κυβερνητικών δυνάμεων, στην πρώτη σειρά μαχών το 2014.
Στις 12 Απριλίου 2014, καθώς οι αναταραχές αυξάνονταν στην ανατολική Ουκρανία μετά την ουκρανική επανάσταση του 2014, οπλισμένοι μασκοφόροι με τουφέκια Καλάσνικοφ, κατέλαβαν το κτίριο της διοίκησης της πόλης. 18   Αυτοί οι άνδρες, που ισχυρίστηκαν ότι ήταν φιλορώσοι μαχητές υπό τη σημαία της Λαϊκής Δημοκρατίας του Ντονέτσκ, απέκτησαν στη συνέχεια τον έλεγχο του υπόλοιπου Σλοβιάνσκ και άρχισαν να το οχυρώνουν. Σε απάντηση, η ουκρανική κυβέρνηση Γιάτσενιουκ δημιούργησε την πρώτη ζώνη Αντιτρομοκρατικών Επιχειρήσεων  και εξαπέλυσε μια σειρά από αντεπιθέσεις εναντίον των ανταρτών, με αποτέλεσμα μια ένοπλη αντιπαράθεση και βίαιες αψιμαχίες. 19 
Καθώς οι εντάσεις στην πόλη αυξάνονταν, οι αντάρτες άρχισαν να αιχμαλωτίζουν δημοσιογράφους και άλλους, υποκινώντας μια κρίση ομήρων. Η Υπηρεσία Ασφαλείας της Ουκρανίας δήλωσε στις 18 Απριλίου ότι «το Σλοβιάνσκ παραμένει το πιο καυτό σημείο στην περιοχή». 20  Στις 20 Απριλίου, ο Δεξιός Τομέας διατάχθηκε από τον αναπληρωτή Πρόεδρο Αλεξάντερ Τουρτσίνοφ να σαμποτάρει έναν τηλεοπτικό πύργο που ελέγχονταν από τους αντάρτες, οδηγώντας στις πρώτες απώλειες μάχης. 21   Μέχρι τον Ιούνιο, περίπου το 40% του πληθυσμού της πόλης την είχε εγκαταλείψει. 22  Στις 5 Ιουλίου, αφού οι αντάρτες είχαν υποχωρήσει στην πόλη του Ντονέτσκ, οι ουκρανικές αρχές ανέλαβαν ξανά τον έλεγχο της πόλης. 23 
Στις 12 Απριλίου, μια ομάδα ανταρτών μασκοφόρων, η οποία σχηματίστηκε στην Κριμαία με επικεφαλής τον πρώην αξιωματικό των ρωσικών υπηρεσιών ασφαλείας Ιγκόρ Γκίρκιν, 24   κατέλαβε το κτίριο της εκτελεστικής επιτροπής, το αστυνομικό τμήμα και τα γραφεία της Υπηρεσίας Ασφαλείας της Ουκρανίας στο Σλοβιάνσκ, μια πόλη στο βόρειο τμήμα της περιφέρειας του Ντονέτσκ. 18  25   Σύμφωνα με το ουκρανικό υπουργείο Εσωτερικών, οι μαχητές υποστηρικτές της Δημοκρατίας του Ντονέτσκ πυροβόλησαν αδιακρίτως το κτίριο. 26  Κάνοντας μια επιδρομή στο αστυνομικό τμήμα, οι μαχητές κατέσχεσαν τουλάχιστον 400 πιστόλια και 20 αυτόματα όπλα. "Στόχος της κατάληψης ήταν τα όπλα τα οποία δίνουν σε συμμετέχοντες στη διαμαρτυρία στο Σλοβιάνσκ", ανέφερε μια ανακοίνωση της ουκρανικής αστυνομίας. 27  
Μετά την κατάληψη της πόλης από μαχητές, η δήμαρχος του Σλόβιάνσκ, Νέλια Στέπα, εμφανίστηκε για λίγο σε ένα κατεχόμενο αστυνομικό τμήμα και εξέφρασε την υποστήριξή της στους μαχητές. 18  Άλλοι συγκεντρώθηκαν έξω από το κτίριο και εξέφρασαν ομοίως την υποστήριξή τους στους μαχητές, δηλώνοντας στους Ουκρανούς δημοσιογράφους που έκαναν ρεπορτάζ για την κατάσταση να "πάνε πίσω στο Κίεβο". 18  Η Νέλια Στέπα συνελήφθη αργότερα από τους εξεγερμένους και αντικαταστάθηκε από τον αυτοαποκαλούμενο "λαϊκό δήμαρχο" Βάτσλαβ Πονομάρεφ.
Το επόμενο πρωί η ουκρανική κυβέρνηση ανακοίνωσε μια αντιτρομοκρατική επιχείρηση στην πόλη  19  και δόθηκε τελεσίγραφο στους αυτονομιστές να αφοπλιστούν και να παραδοθούν στις αρχές εντός 48 ωρών.
Η αστυνομία ξεκίνησε την επιχείρηση καθαρίζοντας ένα σημείο ελέγχου του αυτοκινητόδρομου που ελέγχονταν από αυτονομιστές. Μια ομάδα ανταρτών βγήκε από το όχημά της και άνοιξε πυρ κατά της ουκρανικής αστυνομίας, σκοτώνοντας δύο αξιωματικούς της SBU και τραυματίζοντας αρκετούς Ουκρανούς στρατιωτικούς. Ένας αυτονομιστής σκοτώθηκε επίσης στη συμπλοκή, ενώ οι υπόλοιποι διέφυγαν στο δάσος. Το αυτοκίνητο στο οποίο επέβαιναν οι ένοπλοι είχε πινακίδα κυκλοφορίας από την Περιφέρεια Πολτάβα, η οποία εντοπίστηκε ότι ανήκε στην ιδιωτική εταιρεία ασφαλείας Γιαβίρ. Σε μια άσχετη ανταλλαγή πυροβολισμών στην ίδια την πόλη, δύο άτομα πυροβολήθηκαν από έναν δράστη με πολιτικά ρούχα και ένας άλλος τραυματίστηκε. 28 
Μέχρι την επόμενη μέρα το Σλοβιάνσκ αναφέρθηκε ότι βρισκόταν υπό φιλορωσικό έλεγχο, με πιο σημαντικά κυβερνητικά κτίρια και άλλες περιοχές να καταλαμβάνονται από τους αντάρτες. Οι χερσαίες δυνάμεις του ουκρανικού στρατού αναπτύχθηκαν την ίδια ημέρα, αφού οι αυτονομιστές είχαν αρνηθεί το τελεσίγραφο για να καταθέσουν τα όπλα. Δύο άμαχοι πυροβολήθηκαν και σκοτώθηκαν σε απόσταση αναπνοής από φιλορώσους μαχητές σε ένα αυτοκίνητο στο Σλόβιανσκ. άλλος ένας τραυματίστηκε. 29 
Οι ουκρανικές δυνάμεις εξαπέλυσαν την πρώτη τους στρατιωτική επίθεση για να ανακτήσουν τον έλεγχο της περιφερειακής αεροπορικής βάσης Κράματορσκ, χρησιμοποιώντας μεταγωγικά ελικόπτερα και τεθωρακισμένα οχήματα. Οι αυτονομιστές αντάρτες προσπάθησαν να ανακτήσουν τον έλεγχο του αεροδρομίου οδηγώντας σε σφοδρές μάχες αλλά δεν τα κατάφεραν. Τα ρωσικά μέσα ενημέρωσης εκτιμούν ότι αυτή η σύγκρουση κόστισε σε τέσσερις έως έντεκα θανάτους. Ο αρχηγός της κυβερνητικής στρατιωτικής επιχείρησης, στρατηγός Βασίλ Κρούτοφ, δέχτηκε επίθεση από φιλορώσους συμπαθούντες μετά από ομιλία σε πλήθος που διαδήλωσε μπροστά από την αεροπορική βάση. Ουκρανικές τεθωρακισμένες μονάδες αναφέρθηκαν ότι περικύκλωσαν το Σλοβιάνσκ για να αποκλείσουν όλες τις διαδρομές προσέγγισης. 30 
Ο πρώτος αντιπρόεδρος της κυβέρνησης Βιτάλι Γιαρέμα ισχυρίστηκε ότι άνδρες της 45ης ρωσικής αερομεταφερόμενης μεραρχίας εμφανίστηκαν στην περιοχή Σλόβιανσκ στις 16 Απριλίου. 31 Έξι ουκρανικά τεθωρακισμένα οχήματα διέσχισαν το Σλοβιάνσκ φέροντας ρωσικές σημαίες, όταν τα πληρώματά τους είχαν προφανώς αυτομολήσει στην αυτονομιστική υπόθεση. 32  Η 25η Αερομεταφερόμενη Ταξιαρχία που απέκλειε το Σλοβιάνσκ διαλύθηκε κατόπιν με εντολή του προέδρου της Ουκρανίας. Η κυβέρνηση ανακοίνωσε ότι οι υπεύθυνοι στρατιώτες θα οδηγηθούν στο στρατοδικείο. 32  33 
Στις 18 Απριλίου, ο αποκαλούμενος "λαϊκός δήμαρχος" του Σλοβιάνσκ, Βιάτσεσλαβ Πονομάρεφ, ανακοίνωσε ένα «κυνήγι» των ουκρανών ομιλητών στην περιοχή του Ντονέτσκ, διατάζοντας τους αντάρτες να αναφέρουν κάθε ύποπτη δραστηριότητα, ειδικά αν άκουγαν ότι χρησιμοποιούνταν η ουκρανική γλώσσα. 34 
Ουκρανικά μέσα ενημέρωσης ισχυρίστηκαν ότι η Τεθωρακισμένη Ταξιαρχία του Ζιτομίρ ανακατέλαβε δύο από τα έξι τεθωρακισμένα οχήματα κοντά στο Κράματορσκ αργά στις 18 Απριλίου. Δεν καταγράφηκαν θύματα ενώ ένας αυτονομιστής τραυματίστηκε.wounded. 35  Μετά από διαπραγματεύσεις, επιτεύχθηκε συμβιβασμός για την επιστροφή των υπόλοιπων τεσσάρων οχημάτων στον ουκρανικό στρατό, 36  αλλά ένας αξιωματούχος από το Υπουργείο Άμυνας ανακοίνωσε ότι τα οχήματα ήταν ακόμα στα χέρια των ανταρτών στις 23 Απριλίου. 37  Σε μια μεταγενέστερη συνέντευξη, ο Ιγκόρ Στρελκόφ, διοικητής των φιλορωσικών δυνάμεων στο Σλόβιανσκ, ισχυρίστηκε ότι είχαν έξι τεθωρακισμένα οχήματα, συμπεριλαμβανομένου ενός BMD-1, ενός BMD-2 και ενός οχήματος όλμων. 38 
Εκεχειρία για το Πάσχα κήρυξε η ουκρανική κυβέρνηση, η οποία υποσχέθηκε να σταματήσει προσωρινά τη στρατιωτική δράση στην ανατολική Ουκρανία στις 19 Απριλίου.
Τα φιλορώσικα μέλη της Λαϊκής Πολιτοφυλακής του Ντονμπάς ξεκίνησαν ένα πογκρόμ με στόχο τον πληθυσμό Ρομά της πόλης. Σύμφωνα με το International Renaissance Foundation, μια ουκρανική ΜΚΟ, αυτονομιστές πολιτοφύλακες μπήκαν σε σπίτια που κατοικούσαν Ρομά, ξυλοκόπησαν τους κατοίκους, συμπεριλαμβανομένων γυναικών και παιδιών, και έκλεψαν την περιουσία τους. 39  Οι αυτονομιστές ισχυρίστηκαν ότι ενεργούσαν κατόπιν εντολών του "λαϊκού δημάρχου" και ηγέτη των μαχητών Βιάτσεσλαβ Πονομάρεφ. 40  Οι αναφορές για τις επιθέσεις επιβεβαιώθηκαν από τον πρωθυπουργό Γιατσενιούκ, καθώς και από ένα αυξημένο επίπεδο ξενοφοβικής ρητορικής σε αυτονομιστικές συγκεντρώσεις. 41  Ο Πρωθυπουργός Γιατσενιούκ δήλωσε ότι η κυβέρνηση δεν θα ανεχθεί την υποκίνηση εθνοτικού μίσους και έδωσε εντολή στις υπηρεσίες επιβολής του νόμου να εντοπίσουν όσους εμπλέκονται στις επιθέσεις σε Ρομά.  40  41  Σύμφωνα με τον Πονομάρεφ, είχε συνομιλίες με τους Ρομά που υποστήριξε ότι εμπλέκονταν στη διακίνηση ναρκωτικών και τους απομάκρυνε από την πόλη. Ο Πονομάρεφ ανέφερε ότι τα επεισόδια δεν ήταν επιθέσεις σε Ρομά, αλλά μάλλον "ξεκαθάρισμα ναρκωτικών έξω από την πόλη". 42 
Οι αυτονομιστές απήγαγαν την ακτιβίστρια του Euromaidan και δημοσιογράφο Ίρμα Κρατ που είχε φτάσει στην πόλη για να καλύψει τη σύγκρουση. Αργότερα την εμφάνισαν με δεμένα τα μάτια μπροστά στον Τύπο. 43 
Στις 20 Απριλίου, 20 μέλη του Δεξιού Τομέα στάλθηκαν κρυφά από τον πρόεδρο της Ουκρανίας Τουρτσίνοφ για να καταστρέψουν τον μετασχηματιστή του τηλεοπτικού σταθμού Σλοβιάνσκ στο βουνό Καρατσούμ. Όταν η αυτοκινητοπομπή τεσσάρων αυτοκινήτων τους προσπάθησε να περάσει από ένα σημείο ελέγχου που ελεγχόταν από τους αντάρτες, ξέσπασε μια ένοπλη συμπλοκή, που οδήγησε στα πρώτα θύματα της σύγκρουσης.. 21  Στη συνέχεια, οι αντάρτες ισχυρίστηκαν ότι δέχθηκαν επίθεση από τον δεξιό τομέα, 44   αλλά αυτό διαψεύστηκε από την κυβέρνηση του Κιέβου δύο χρόνια αργότερα, όταν ο Γιαρός  παραδέχτηκε ότι ήταν αλήθεια . 44  21 
Οι φιλορώσοι αυτονομιστές στο Σλοβιάνσκ ισχυρίστηκαν ότι κατέσχεσαν πυροβόλα όπλα, συμπεριλαμβανομένου ενός γερμανικού πολυβόλου MG-42 της εποχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου, μιας συσκευής νυχτερινής όρασης, αεροφωτογραφιών του Σλόβιανσκ, στρατιωτικών στολών, εργαλείων κατασκήνωσης, δολάρια των ΗΠΑ και μια επαγγελματική κάρτα του υποψηφίου για την προεδρία Ντμίτρο Γιαρός. 44  45  Ο εκπρόσωπος του Δεξιού Τομέα Άρτεμ Σκοροπάντσκι αρνήθηκε τη συμμετοχή της ομάδας στην επίθεση και κατηγόρησε τις ρωσικές ειδικές δυνάμεις για αυτήν. 46  "Δεν έχουμε δελτία ταυτότητας με αριθμούς. Έχουμε μόνο δελτία ταυτότητας με γράμματα, όπου αναφέρουμε το τμήμα όπου εργάζεται το άτομο", είπε ο Μπόρισλαβ Μπερέζα, προϊστάμενος του τμήματος ενημέρωσης του Δεξιού Τομέα. Το CNN κάλεσε τον αριθμό τηλεφώνου στην τηλεφωνική κάρτα και μίλησε με μια γυναίκα η οποία εξέφρασε την έκπληξή της για την κατάσταση, δηλώνοντας ότι βρισκόταν στο Κίεβο και δεν είχε καμία σχέση με κανέναν στον Δεξιό Τομέα. 44 Η Βικτορίγια Σιούμαρ, αναπληρώτρια επικεφαλής του Συμβουλίου Εθνικής Ασφάλειας της Ουκρανίας, δήλωσε ότι το περιστατικό διερευνάται, και ότι υπάρχουν ενδείξεις ότι επρόκειτο για "μια διαμάχη μεταξύ τοπικών εγκληματικών ομάδων". 47 
Η ανταποκρίτρια του Sky News, Κέιτι Στάλαρντ ανέφερε ότι υπήρχαν ασυνέπειες στους ισχυρισμούς των αυτονομιστών και δεν υπήρχαν συνεκτικά στοιχεία που να υποστηρίζουν τα λεγομένα τους. 48  Ο Ντάνιελ Σάντφορντ του BBC περιέγραψε τα στοιχεία που παρουσιάστηκαν ως αμφίβολα. 47 
Το βίντεο που κυκλοφόρησε από τη ρωσική τηλεόραση, το οποίο ισχυριζόταν ότι δείχνει τα αναγνωριστικά διακριτικά του Δεξιού Τομέα, αποδείχθηκε ότι γυρίστηκε δέκα ώρες πριν από την πραγματική επίθεση, όπως αποδεικνύεται από τη χρονική σήμανση που το ρωσικό συνεργείο κάμερας ξέχασε να αφαιρέσει. 49  Το ουκρανικό υπουργείο Εσωτερικών δήλωσε ότι τουλάχιστον τρεις αυτονομιστές σκοτώθηκαν και τρεις τραυματίστηκαν σε ένα επεισόδιο που θεωρείται ότι θα μπορούσε να είχε οργανωθεί από Ρώσους πράκτορες: "Ένοπλοι παραβάτες του νόμου και σαμποτέρ που τρομοκρατούν τον τοπικό πληθυσμό γύρω από το 
Σλαβιάνσκ έχουν στραφεί σε κυνική πρόκληση", ανέφερε η υπηρεσία ασφαλείας SBU σε ανακοίνωσή της, περιγράφοντας το περιστατικό ως "σκηνοθετημένη επίθεση". Καμία ομάδα δεν ήταν παρούσα "εκτός από τους σαμποτέρ και τα πρόσωπα του εγκλήματος, υποστηριζόμενες και οπλισμένες από αξιωματικούς της ρωσικής στρατιωτικής υπηρεσίας πληροφοριών GRU", πρόσθεσε η Ουκρανική υπηρεσία ασφαλείας. Σημείωσαν επίσης ότι :"Δεν μπορεί κανείς παρά να υποψιαστεί την ταχύτητα με την οποία εμφανίστηκαν συνεργεία κάμερας από ρωσικούς τηλεοπτικούς σταθμούς στη σκηνή των πυροβολισμών και το προφανώς στημένο θέμα των ειδήσεων στα ρωσικά μέσα ενημέρωσης". 46  Η υποτιθέμενη επαγγελματική κάρτα του Ντμίτρο Γιαρός σχολιάστηκε ευρέως στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης της Ουκρανίας και της Ρωσίας. 50  Το 2016, στην επέτειο δύο ετών από την επίθεση, ο Γιαρός μίλησε στον ιστότοπο Censor.net, επιβεβαιώνοντας ότι στην πραγματικότητα ηγήθηκε της επίθεσης  και έδωσε μια λεπτομερή αναφορά. 21 
Μετά το περιστατικό, ο Πονομάροφ έκανε έκκληση στη Ρωσία να επέμβει στρατιωτικά, 51  και θέσπισε απαγόρευση κυκλοφορίας στην πόλη.  52  Αργότερα αναφέρθηκε ότι ο άνδρας που σκοτώθηκε στο σημείο ελέγχου ήταν ο Πάβελ Πάβελκο, κάτοικος της γύρω περιοχής. 53 
Οι αυτονομιστές απαγόρευσαν στους παρατηρητές του ΟΑΣΕ την είσοδο στην πόλη στις 21 Απριλίου. Μια ομάδα του ΟΑΣΕ "βρίσκεται στο Ντονέτσκ, αλλά δεν έχει σημειώσει ακόμη πρόοδο", δήλωσε ένας διπλωμάτης. Μια αξιολόγηση του ΟΑΣΕ που δόθηκε στη δημοσιότητα τη Δευτέρα περιέγραψε την κατάσταση ως "πολύ τεταμένη" στο Ντονέτσκ και ως επιδεινούμενη στο Σλοβιάνσκ, όπου "όλη η πόλη βρίσκεται υπό τον έλεγχο ένοπλων ομάδων". 54 
Ουκρανοί αξιωματούχοι διένειμαν φωτογραφίες στα συμβούλια του ΟΗΕ και των ΗΠΑ που φέρεται να δείχνουν ότι οι φιλορώσοι μαχητές προέρχονταν από τις μυστικές ρωσικές ειδικές δυνάμεις. Άλλες φωτογραφίες έδειχναν μαχητές εξοπλισμένους και ντυμένους όπως οι Ρώσοι στρατιώτες στην Κριμαία. 55 
Ένα ουκρανικό στρατιωτικό αεροσκάφος επιτήρησης υπέστη ζημιά από πυρά φορητών όπλων καθώς βρισκόταν σε αναγνωριστική πτήση πάνω από το Σλοβιάνσκ στις 21 Απριλίου, αλλά προχώρησε με ασφάλεια σε αναγκαστική προσγείωση. Κανένα από τα μέλη του πληρώματος δεν τραυματίστηκε. 56  57  Ο Αμερικανός δημοσιογράφος Σιμόν Οστρόβσκι από το Vice News κρατήθηκε αιχμάλωτος από αυτονομιστές στην πόλη. 58  59 
Στις 23 Απριλίου, το Υπουργείο Εσωτερικών της Ουκρανίας είπε ότι είχε εκκαθαρίσει τις αυτονομιστικές δυνάμεις από την κοντινή πόλη Σβιατοχίρσκ και ότι κανείς δεν τραυματίστηκε. "Κατά τη διάρκεια της αντιτρομοκρατικής επιχείρησης των ειδικών δυνάμεων, η πόλη απελευθερώθηκε", ανέφερε το υπουργείο σε ανακοίνωση που αναρτήθηκε στον ιστότοπό του. "Αυτή τη στιγμή το Σβιατοχίρσκ και τα περίχωρά του περιπολούνται από την αστυνομία". 60 
Ο Πονομάρεφ υποσχέθηκε να αποτρέψει τις προεδρικές εκλογές στην Ουκρανία με κάθε κόστος, δηλώνοντας ότι:"θα λάβουμε όλα τα απαραίτητα μέτρα ώστε να μην γίνουν εκλογές στα νοτιοανατολικά". Ερωτηθείς πώς θα το κατάφερνε αυτό, απάντησε: "Θα πάρουμε κάποιον όμηρο και θα τον κρεμάσουμε από τις μπάλες". Υποσχέθηκε επίσης να καταστρέψει τους διαφωνούντες αποκαλώντας τους ως "μια σκληρή αλήθεια της ζωής". 61 
Στις 24 Απριλίου, ουκρανικά στρατεύματα ανέλαβαν τον έλεγχο τριών σημείων ελέγχου γύρω από την πόλη και σύμφωνα με το υπουργείο Εσωτερικών, πέντε αυτονομιστές σκοτώθηκαν και ένας αστυνομικός τραυματίστηκε στις επιθέσεις. Τα σημεία ελέγχου κάηκαν. Οι ουκρανικές δυνάμεις μοίρασαν φυλλάδια στους κατοίκους του Σλοβιάνσκ ενθαρρύνοντάς τους να παραμείνουν ειρηνικοί και το υπουργείο ανέφερε ότι ο Πονομάρεφ είχε ανακοινώσει ότι όποιος εμφανιστεί με το φυλλάδιο θα πυροβοληθεί επί τόπου. 62 
Η ηγεσία της Λαϊκής Δημοκρατίας του Ντόνετσκ είπε στο Interfax-Ukraine ότι "μια επιχείρηση συνδυασμένων όπλων έχει ξεκινήσει στο Σλοβιάνσκ. Αυτό σημαίνει μόνο ένα πράγμα: εμφύλιο πόλεμο". Ουκρανοί αξιωματούχοι είπαν ότι η επιχείρηση κατά της εξέγερσης είχε σκοπό να ανακαταλάβει όλο το Σλοβιάνσκ την ίδια μέρα, αλλά η αυξημένη απειλή ρωσικής εισβολής σταμάτησε την επιχείρηση – οι ρωσικές δυνάμεις κινήθηκαν σε απόσταση 10 χιλιομέτρων από τα ουκρανικά σύνορα. Η κυβέρνηση επιβεβαίωσε ότι επτά σκοτώθηκαν κατά τη διάρκεια της επιχείρησης. 62 
Οι ουκρανικές δυνάμεις περικύκλωσαν το Σλοβιάνσκ με την υποστήριξη πολλών θωρακισμένων οχημάτων και προειδοποίησαν τους πολίτες να παραμείνουν σε εσωτερικούς χώρους πριν από μια προγραμματισμένη επίθεση στις 25 Απριλίου. Ο φιλορώσος διοικητής Πονομάρεφ απείλησε να μετατρέψει το Σλοβιάνσκ σε "Στάλινγκραντ" εάν τα ουκρανικά στρατεύματα εισέλθουν στην πόλη. Ανέφερε επίσης ότι μόνο ένα σημείο ελέγχου στα ανατολικά του Σλοβιάνσκ παρέμεινε υπό τον έλεγχο των αυτονομιστών, ενώ το υπόλοιπο είχε καταληφθεί την προηγούμενη ημέρα.
