Ο Φρειδερίκος ολλανδ.: Frederik van Egmont, graaf van Buren en Leerdam  από τον Οίκο του Έχμοντ ήταν κόμης του Μπούρεν και Λέερνταμ, κύριος του Άισελσταϊν και σύμβουλος του Καρόλου δούκα της Βουργουνδίας και Mαξιμιλιανού Α΄ της Γερμανίας.
Ο Φρειδερίκος ήταν ο δεύτερος γιος του Γουλιέλμου Β΄ κόμη του Έχμοντ και της Βάλπουργκα του Μέουρς, κυρίας του Μπάερ & Λάτουμ, κόρης του Φρειδερίκου Δ΄ κόμη του Μόερς.
Μαζί με τα αδέλφια του συμμετείχε στην εκστρατεία του πατέρα του στο δουκάτο του Χέλρε. Όταν η Βουργουνδία κατέκτησε το δουκάτο, ο Φρειδερίκος έλαβε κάποια σημαντικά αξιώματα εκεί. Το 1480 υποστήριξε τις πολιτικές του Mαξιμιλιανού Α΄ αρχιδούκα της Αυστρίας. Ήταν παρών στη στέψη του Μαξιμιλιανού Α΄ ως βασιλιά της Γερμανίας το 1486 και το 1488 ηγήθηκε στρατού ενάντια στην πόλη Μπρυζ, που κρατούσε όμηρο τον Μαξιμιλιανό Α΄.
Το 1492 ο Mαξιμιλιανός Α΄ του έδωσε τους τίτλους του κόμη του Μπούρεν και κόμη του Λέερνταμ. Το 1499 ορκίστηκε μέλος της Λαμπρότατης Αδελφότητας της Κυρίας Ημών στο 'ς-Χέρτοχενμπος.
Το 1464 νυμφεύτηκε την Αλέιντα του Κούλεμποργκ, κυρία του Σιντ-Μάαρτενσνταϊκ  και είχε τέκνα:
Το 1502 ο Φρειδερίκος έκανε δεύτερο γάμο, με τη Βάλπουργκ του Mάντερσαϊντ .
Είχε επίσης πολλά μη νόμιμα παιδιά:  6 
 
