Πρύμνη ή Πρύμη ή πρίμα  ονομάζεται το πίσω μέρος του πλοίου όπου και αρχίζει η σύγκλιση των πλευρών μέχρι που ενώνονται.
Τα προς το μέρος της πρύμνης μέρη ονομάζονται πρυμναία  όπως είναι η πρυμναία δεξαμενή , το πρυμναίο κύτος , το πρυμναίο κατάστρωμα , πρυμναία δεξαμενή ζυγοστάθμισης  και γενικά το πρυμναίο τμήμα του πλοίου .
Η κατασκευή της πρύμνης γενικά παρουσιάζει οξύτερη κύρτωση  από την πλώρη διευκολύνοντας αφενός  την ολίσθηση του πλοίου, από τις παραμεριζόμενες εκ των υφάλων υγρές μάζες που τείνουν να επανέλθουν σε ηρεμία, αφετέρου την καλύτερη λειτουργία του πηδαλίου μειώνοντας την ολίσθηση της έλικας, επ΄ ωφελεία της απόδοσης σε στροφές και ταχύτητα.
Ανάλογα της μορφής κατασκευής της περί τα έξαλα διακρίνεται σε τέσσερις τύπους:
Τέλος στη πρύμνη φέρονται το όνομα πλοίου, ο λιμένας νηολογίου, η σημαία πλοίου, το βαρούλκο αγκύρας  και οι ενδείξεις του πρυμναίου βυθίσματος .
Συνήθεις επίσημες ναυτικές εκφράσεις με τον όρο πρύμνη είναι:
