Ο S/2015  1 είναι ο μόνος γνωστός φυσικός δορυφόρος του πλανήτη νάνου Μακεμάκε. 1  2  3  4  Εκτιμάται ότι έχει διάμετρο 175 χιλιόμετρα και ημιάξονα τροχιάς τουλάχιστον ≈21.000 χιλιόμετρα από τον Μακεμάκε. 5  Παρατηρήσεις που λήφθηκαν τον Απρίλιο του 2015 από το διαστημικό τηλεσκόπιο Χαμπλ οδήγησαν στην ανακάλυψη του δορυφόρου. Η ανακάλυψή του ανακοινώθηκε στις 26 Απριλίου του 2016. 1 
Μια προκαταρκτική εξέταση των εικόνων υποδεικνύει ότι ο S/2015  1 έχει ανακλαστικότητα παρόμοια με το κάρβουνο, γεγονός που το καθιστά εξαιρετικά σκοτεινό αντικείμενο. Αυτό είναι κάπως περίεργο, γιατί ο Μακεμάκε είναι το δεύτερο φωτεινότερο γνωστό αντικείμενο στη ζώνη του Κάιπερ. Μια υπόθεση για να εξηγήσει αυτό το φαινόμενο είναι ότι η βαρύτητα του δορυφόρου μπορεί να μην είναι αρκετά ισχυρή για να αποτρέψει το φωτεινό αλλά πτητικό πάγο από το να χαθεί στο διάστημα, όταν θερμαίνεται από το μακρινό Ήλιο.
