Το Κουαρτού Σαντ'Έλενα είναι Δήμος της Μητροπολιτικής Πόλης του Κάλιαρι ή πρώην Επαρχίας του Κάλιαρι στην Ιταλική Περιφέρεια Σαρδηνία στην Ιταλία. Βρίσκεται σε απόσταση περίπου 4 μίλια από την πρωτεύουσα Κάλιαρι στον παλιό Ρωμαϊκό δρόμο, είναι η τρίτη μεγαλύτερη πόλη της Σαρδηνίας με πληθυσμό 71.216 κατοίκους . 3  
Η πόλη πήρε το όνομα της από το συνθετικό "Κουαρτού" που έχει σχέση με την απόσταση των 4 μιλίων από την Κάλιαρι και το συνθετικό "Σαντ'Έλενα" επειδή πέρασε από εκεί η Αγία Ελένη, μητέρα του Μεγάλου Κωνσταντίνου. Το Κουαρτού Σαντ'Έλενα έχει ένα ποδοσφαιρικό Στάδιο με χωρητικότητα 16.500 θεατές το "Σαρντένια Αρένα". Την περίοδο 2012 - 2013 φιλοξένησε την ομάδα της Σέριε Α Κάλιαρι Κάλτσιο της οποίας το Στάδιο Σαντ Ελία έκλεισε εκείνη την χρονιά. 4 
Τα πρώτα ίχνη ανθρώπινης εγκατάστασης παρατηρούνται στην προ-Νουραγική, την Νουραγική περίοδο και με τους Φοίνικες με ίχνη διαφόρων ειδών από ψάρια εκείνης της περιόδου. Ευρήματα από την Ρωμαϊκή αυτοκρατορία βρέθηκαν κοντά στο χωριό Σαντ Αντρέα, ένα νεκροταφείο στο Σαντ Μαρτίνο και λίγοι τάφοι.
Τον 11ο αιώνα η Σαρδηνία χωρίστηκε σε 4 Δικαιοδοσίες, το Κουαρτού μαζί με άλλα 14 χωριά παραχωρήθηκαν στην Δικαιοδοσία του Κάλιαρι, παραδόθηκαν στον αρχιεπίσκοπο του Κάλιαρι  και στην συνέχεια στον Δικαστή Τορχιτόριο Β΄ του Κάλιαρι. Την περίοδο που κυβέρνησε το Στέμμα της Αραγωνίας η Κουαρτού Σαντ'Έλενα υπέφερε από πείνες, Ελονοσία και έκαναν σκληρές επιδρομές οι Σαρακηνοί, την παρακμή ακολούθησε ολόκληρη η Σαρδηνία. Οι Γάλλοι στρατιώτες στρατοπέδευσαν στην ακτή του Κουαρτού με στόχο να κατακτήσουν ολόκληρο το νησί , ο λαός της πόλης με ηγέτη τον Ανδρέα Πιζάρο απέκρουσε τους Γάλλους και τους έσφαξε σε μια αιματηρή μάχη. 
Ο πρόεδρος της Ιταλικής Δημοκρατίας Τζοβάνι Γκρόνκι  έδωσε στο Κουαρτού Σαντ'Έλενα τον τίτλο του Δήμου 
