Το φυσίγγιο  είναι τύπος προσυναρμολογημένων πυρομαχικών πυροβόλων όπλων που περιβάλλουν το βλήμα με ακρίβεια για να χωράει μέσα στον θάλαμο της κάννης ενός πυροβόλου, για την εύκολη μεταφορά και χειρισμό κατά τη βολή. 1 
Χάρτινα φυσίγγια χρησιμοποιούνται εδώ και αιώνες: μια σειρά πηγών χρονολογούν από τη χρήση τους από τα τέλη του 14ου και τις αρχές του 15ου αιώνα. Οι ιστορικοί σημειώνουν τη χρήση τους από στρατιώτες του Χριστιανού Α΄ και του γιου του στα τέλη του 16ου αιώνα, 2  ενώ το Μουσείο Ιστορίας της Δρέσδης έχει στοιχεία που χρονολογούν τη χρήση τους στο 1591.  3  
