Ο Κωνσταντίνος Δ. Γεωργούλης  ήταν Έλληνας κλασικός φιλόλογος, φιλόσοφος και εκπαιδευτικός.
Γεννήθηκε στις 28 Οκτωβρίου 1894 στην Καλαμάτα. Ο πατέρας ήταν δερματέμπορος. Αφού ολοκλήρωσε τις εγκύκλιες σπουδές στη γενέτειρά του σπούδασε Φιλολογία στην Αθήνα. Το 1915 διορίσθηκε Ελληνοδιδάσκαλος στη Σέριφο 1 . Το 1916 μέχρι το 1923 υπηρέτησε σχεδόν συνεχώς ως έφεδρος ανθυπολοχαγός στο μέτωπο της Μακεδονίας και μετά στη Μικρασιατική εκστρατεία ως υπολοχαγός. 2  3  Το 1917 διορίστηκε Σχολάρχης και το 1919 μετατέθηκε στη Βαρυμπόμπη Τριφυλίας. Το 1921 προήχθη σε καθηγητή του Γυμνασίου Μεσσήνης και το 1924 μετατέθηκε στο Α΄ Γυμνάσιο Καλαμών. Το 1928 προήχθη σε Γυμνασιάρχη Σερρών και το 1929 μετατέθηκε στο Γ΄ Γυμνάσιο αρρένων Θεσσαλονίκης 4 . Πήρε μέρος στον Ελληνοϊταλικό πόλεμο ως λοχαγός υπασπιστής της Ι Αναπληρωματικής Διοίκησης 5 . Το 1940 προήχθη σε Γενικό Επιθεωρητή Μέσης Εκπαίδευσης. Στη θέση αυτή παρέμεινε έως το 1963, οπότε και συνταξιοδοτήθηκε 6 .
Για τη δράση του στους πολέμους τιμήθηκε με τον Χρυσό Σταυρό του Φοίνικα και το Χρυσό Αριστείο Ανδρείας. 2 
1. Φαρμάκης, Φ.: «Γεωργούλης Κωνσταντίνος». Μεγάλη Εγκυκλοπαίδεια Νεοελληνικής Λογοτεχνίας. Τόμ. 5, Χάρης Πάτσης, Αθήνα 1968, 275-311.
2. Λογοθέτης, Κωνσταντίνος: «Κ. Δ. Γεωργούλης – το επιστημονικόν έργον αυτού». Πλάτων 20 .
3. Γεωργούντζος, Κ. Π. : «Κωνσταντίνος Δ. Γεωργούλης. Ο επιστήμων, ο παιδαγωγός, ο ηγέτης της εκπαιδεύσεως, ο άνθρωπος». Πλάτων 20 , 5-16.
4. Κουτσιλιέρης, Γ. Α.: «Γεωργούλης Κωνσταντίνος ». Παιδαγωγική Ψυχολογική Εγκυκλοπαίδεια, Λεξικό. Τόμ. 2, Ελληνικά Γράμματα, Αθήνα 1989, 1114-1116.
5. Κύρκος, Βασίλης Α.: «Βιβλιογραφική ενημέρωση» του έργου του Κ. Δ. Γεωργούλη, Ιστορία της Ελληνικής Φιλοσοφίας. Β΄ έκδοση, «Παπαδήμας», Αθήνα 1994, 849-929.
6. Ταμβακλής, Γιάννης: «Η ενασχόληση του Κωνσταντίνου Γεωργούλη με τα Μαθηματικά». Φιλοσοφία και Παιδεία 21 , 10-13.
5. Μαυροσκούφης, Κ. Δ.: «Κωνσταντίνος Δ. Γεωργούλης », στο: Πέτρος Μπέσπαρης, Γ΄ Γυμνάσιο Αρρένων Θεσσαλονίκης. Μπίμπης, Θεσσαλονίκη 2004, 169-186.
6. Βουγιούκας, Κωνσταντίνος: «Ο Κωνσταντίνος Γεωργούλης και η γλωσσο-εκπαιδευτική του πολιτεία». Θέματα Ιστορίας της Εκπαίδευσης, τόμ. 8. "Ατραπός", Αθήνα 2009, 223-249.
7. Κρουσταλάκης, Σπυρίδων Γ.: «Ο Κωνσταντίνος Γεωργούλης και η συμβολή του στις παιδαγωγικές και εκπαιδευτικές εξελίξεις του 20ού αιώνα». Στο: Πρακτικά του Ελληνικού Ινστιτούτου Εφαρμοσμένης Παιδαγωγικής και Εκπαίδευσης , 7ο Πανελλήνιο Συνέδριο, 10-12/10/2014, 1-14.
