Η Μαρία Ιωσηφίνα της Σαξονίας  από τον Οίκο των Βέττιν ήταν δούκισσα της Σαξονίας και διάδοχος  της Γαλλίας από τον γάμο της με τον Λουδοβίκο Φερδινάνδο της Γαλλίας. Έγινε η μητέρα τριών βασιλέων, συμπεριλαμβανόμενου του Λουδοβίκου ΙΣΤ΄ της Γαλλίας 8 .
Η Μαρία Ιωσηφίνα Καρολίνα Ελεονώρα Φραγκίσκη Ξαβερία ήταν η κόρη του Αυγούστου Γ΄ της Πολωνίας και της Μαρίας Ιωσηφίνας των Αψβούργων, η όγδοη από τα  δεκαπέντε παιδιά. 8  Ήταν εγγονή του Αυτοκράτορα Ιωσήφ Α΄, Αρχιδούκα της Αυστρίας και Βασιλιά της Ουγγαρίας, Βοημίας & Γερμανίας, και του Αυγούστου Β΄ της Πολωνίας. 
Παντρεύτηκε τον Λουδοβίκο Φερδινάνδο, γιο του Λουδοβίκου ΙΕ΄ της Γαλλίας, στις 9 Φεβρουαρίου του 1747, όταν ήταν 15 χρονών, μετά τον θάνατο της  πρώτης συζύγου του, Μαρίας Θηρεσίας Ραφαέλας, από τοκετό. 8  Συνολικά έκαναν δεκατρία παιδιά, από τα οποία έζησαν τα πέντε. 8 Ήταν επίσης μητέρα τριών Γάλλων βασιλέων, του Λουδοβίκου ΙΣΤ΄ του Λουδοβίκου ΙΗ΄ και του Καρόλου Ι΄ .
Η Μαρία Ιωσηφίνα εντυπωσίασε την Γαλλική αυλή με την ωριμότητα που κατείχε, ενώ ήταν μόλις ένα 15 χρόνο κορίτσι· ήταν επίσης πολύ κοντά  με τον πεθερό της. Ήταν βαθιά θρησκευόμενη, όπως ο σύζυγός και η πεθερά της . 
Ο πεθερός της την ονόμασε η θλιβερή Πεπά.
Το ζευγάρι δεν λάτρευε τις διάφορες διασκέψεις, που πραγματοποιούσαν κάθε εβδομάδα στις Βερσαλλίες, προτιμώντας να παραμένουν στα διαμερίσματά τους, τα οποία μπορούν ακόμη να προβληθούν στο ισόγειο των Βερσαλλιών με θέα τον δενδρόκηπο .
Το 1765 ο αγαπημένος της γιος και ο πρώτος επιζών, ο Λουδοβίκος Ιωσήφ, πέθανε σε ηλικία 10 ετών· ο θάνατος του προκάλεσε μεγάλη θλίψη στη Μαρία Ιωσηφίνα και στον σύζυγος της .
Ο σύζυγος της Μαρίας Ιωσηφίνας, Λουδοβίκος, πέθανε ενάμισι χρόνο μετά τη γέννηση του τελευταίου τους παιδιού, στις 20 Δεκεμβρίου του 1765, από φυματίωση. Η Μαρία Ιωσηφίνα επηρεάστηκε πολύ από τον θάνατό του. 8  Η ίδια πέθανε στις 13 Μαρτίου του 1767, από την ίδια ασθένεια σε ηλικία μόλις 35 ετών, αφήνοντας πίσω της 5 παιδιά ηλικίας από 13 έως 2 ετών.
Η Μαρία Ιωσηφίνα και ο Λουδοβίκος είχαν δεκατρία παιδιά, από τα οποία επέζησαν τα πέντε 8 :
Η Μαρία Ιωσηφίνα σε βρεφική ηλικία.
Η Μαρία Ιωσηφίνα σε παιδική ηλικία.
H Mαρία Ιωσηφίνα με τον δούκα της Βουργουνδίας Maurice Quentin de La Tour, 1761.
H Mαρία Ιωσηφίνα σε νεαρή ηλικία.
H Mαρία Ιωσηφίνα, έργο του Nivelon.
Η Διάδοχος  της Γαλλίας το 1749.
Το αλληγορικό πορτραίτο της Μαρίας Λεστσύνσκα με την Μαρία Ιωσηφίνα, έργο του Michel van Loo.
