Ο Αρσέν Γιεγκιαζαριάν ή Γιεγιαζαριάν 2  ήταν Αρμένιος σκακιστής και προπονητής σκακιού, γεννημένος στις 18 Ιουνίου 1970 στο Ερεβάν και αποβιώσας στις 20 Απριλίου 2020 2 . 
Διεθνής γκρανμαίτρ από το 2001, παράλληλα, διατελούσε προπονητής της εθνικής ομάδας γυναικών της Αρμενίας 2 .
Ο Αρσέν Γιεγκιαζαριάν εκπροσώπησε την Αρμενία σε δύο Σκακιστικές Ολυμπιάδες:
Ο Αρσέν Γιεγκιαζαριάν κατέκτησε:
Τον Ιούλιο του 2001, τερμάτισε στη δεύτερη θέση του όπεν του Μπατούμι 5 .
Τον Ιούνιο του 2001, στην Οχρίδα, στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Ατομικού Σκακιού, κατετάγη στην 81η θέση επί συνόλου 203  6 , ενώ, στη συνέχεια, το 2002, 56ος επί συνόλου 101, με 6,5 βαθμούς επί μέγιστου δυνατού συνόλου 13 7 .
Καλύτερη επίδοσή του στο Πρωτάθλημα Αρμενίας ήταν η κατάληψη της δεύτερης θέσης τον Σεπτέμβριο του 2000, ισοβαθμώντας με τον Σμπατ Λπουτιάν 8 .
Ως προπονητής της εθνικής ομάδας γυναικών της Αρμενίας, κατέκτησε το Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Γυναικών, το 2003, καθώς και το χάλκινο μετάλλιο, το 2007 2 .
