Ο Νικολάε Νταμπίζα  γεννήθηκε στο χωριό Κόντρενι της περιοχής Τσιμισλία. Ήταν συγγραφέας, ιστορικός λογοτεχνίας και πολιτικός από τη Δημοκρατία της Μολδαβίας, επίτιμο μέλος της Ρουμανικής Ακαδημίας  και ανταποστέλον μέλος της Ακαδημίας Επιστημών της Μολδαβίας . Δημοσίευσε πάνω από 80 βιβλία ποίησης, αφήγησης και δοκιμίου. Έκανε το ντεμπούτο του το 1975 με τον ποιητικό τόμο «Το τρίτο μάτι». Άλλοι τίτλοι : «Ανέγγιχτα Νερά» , "Ο Άγνωστος Ζωγράφος" , "Φτερό κάτω από το πουκάμισο" , "Εγχώριο Κοτσύφι" , "Το δικαίωμα στο λάθος"  «Τα δάκρυα που μπορούν να δουν» , "Το Πέτρινο Αβγό" , "Ο εσωτερικός ουρανός" , «Ο φωτογράφος της Αστραπής», , "Η εργασία για το σπίτι" ; "Τεχνίτης ευχών"  και ούτω καθεξής.
Ξεκινώντας από το 1986, ήταν συντάκτης-επικεφαλής της εβδομαδιαίας «Λογοτεχνίας και Τέχνης», Πρόεδρος του «Σύλλογος Ανθρώπων των Επιστημών, του Πολιτισμού και της τέχνης», μέλος της Ακαδημίας Επιστημών της Δημοκρατίας της Μολδαβίας και επίτιμο μέλος της Ακαδημίας Επιστημών της Ρουμανίας.
Κατείχε διάφορα εθνικά βραβεία: Η Εθνική Ανταμοιβή της Δημοκρατίας της Μολδαβίας , Το μεγάλο βραβείο "Νικήτα Στανέσκου" , Το μεγάλο βραβείο "Λουτσιάν Μπλάγκα" , Βραβείο Ποίησης «Μιχάι Εμινέσκου» της Ρουμανικής Ακαδημίας  κ.α
Ο Νικολάε Νταμπίζα γεννήθηκε στις 15 Ιουλίου 1948 στο Κόντρενι της Μολδαβίας. Είναι Ρουμανικής υπηκοότητας και ορθόδοξος Χριστιανός στο θρήσκευμα, είναι ανιψιός του αρχιμανδρίτη Σεραφείμ Νταμπίζα, ενός Ρουμάνου εξομολογητή που απελάθηκε σε ένα Γκουλάγκ το 1947.
Το 1966 γράφτηκε στη σχολή δημοσιογραφίας του Κρατικού Πανεπιστημίου της Μολδαβίας. Το τρίτο έτος εκδιώχθηκε «για φιλορουμανική και αντισοβιετική δράση» και αποκαταστάθηκε το 1970 στη Φιλολογική Σχολή. Το 1972 αποφοίτησε από το πανεπιστήμιο.
Υπηρέτησε ως μέλος του κοινοβουλίου της Μολδαβίας. Ο Νικολάε Νταμπίζα ήταν   πρόεδρος του Δημοκρατικού Φόρουμ των Ρουμάνων στη Μολδαβία.
Ως αρχισυντάκτης της Εβδομαδιαίας «Λογοτεχνίας και Τέχνης» , που εκδόθηκε από την Ένωση Συγγραφέων της Δημοκρατίας της Μολδαβίας, έπαιξε σημαντικό ρόλο στον αγώνα για εθνική αναγέννηση στη Δημοκρατία της Μολδαβίας στα τέλη της δεκαετίας του 1980. Στην περίοδο της ακμής της, η εβδομαδιαία «Λογοτεχνία και Τέχνη» ξεπέρασε την κυκλοφορία των 260.000 αντιτύπων.
Ο Νταμπίζα πέθανε στις 12 Μαρτίου 2021, από COVID-19 κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 στη Μολδαβία.  5   6 
Το 1988, ο Νταμπίζα  ήταν μέλος της Ομάδας Πρωτοβουλίας για τη Δημιουργία του Λαϊκού Μετώπου της Μολδαβίας και μέλος του Συμβουλίου του Λαϊκού Μετώπου. Μεταξύ 1989 και 1991 ήταν βουλευτής στο Ανώτατο Σοβιέτ της Σοβιετικής Σοσιαλιστικής Δημοκρατίας της Μολδαβίας. Συνέχισε να είναι βουλευτής του Κοινοβουλίου της Δημοκρατίας της Μολδαβίας το 1990-1994 και το 1998-2001.
Το 1993 και το 1994 ήταν συμπρόεδρος του Συνεδρίου της Διανόησης της Δημοκρατίας της Μολδαβίας και το 1998-2001 ήταν ο εκπρόσωπος του Κοινοβουλίου της Δημοκρατίας της Μολδαβίας στην Κοινοβουλευτική Συνέλευση από τη Λεκάνη της Μαύρης Θάλασσας. Έγινε Αντιπρόεδρος του Κόμματος Δημοκρατικών Δυνάμεων το 1994 και αργότερα του Σοσιαλφιλελεύθερου Κόμματος μέχρι το 2002. Το 2005 εξελέγη πρόεδρος του Δημοκρατικού Φόρουμ των Ρουμάνων στη Μολδαβία, μιας μη κυβερνητικής οργάνωσης πολιτισμού και δικαίου, στην οποία προσχώρησαν περισσότεροι από 150 πολιτιστικοί οργανισμοί, σωματεία δημιουργίας, μη κυβερνητικές ενώσεις. Από το 2016 ήταν επίσης πρόεδρος του Κινήματος «Συμβούλιο της χώρας-2», μιας μη κυβερνητικής ένωσης, που πρότεινε την ένωση του ρουμανικού έθνους.
