Η λίστα "ΜΜΑ" αναφέρεται στους τάφους οι οποίοι ανασκάφηκαν από τον αρχαιολόγο Χέρμπερτ Ιούστις Ουίνλοκ και το Μητροπολιτικό Μουσείο Τέχνης της Νέας Υόρκης, στις αρχές του 20ου αιώνα, στη Νεκρόπολη των Θηβών Αιγύπτου. Έχουν την ονομασία "ΜΜΑ" από τα αρχικά του Μουσείου  που συνοδεύεται από έναν αύξοντα αριθμό. Ορισμένοι τάφοι έχουν παράλληλα την αρίθμηση από την λίστα "ΤΤ" η οποία αναφέρεται στους τάφους που βρέθηκαν στη Θηβαϊκή Νεκρόπολη . Ορισμένοι τάφοι της λίστας ΜΜΑ έχουν ονομαστεί και βάσει της λίστας ΤΤ, ωστόσο δεν έχουν αντιστοιχιστεί όλοι οι τάφοι ΜΜΑ με την λίστα TT.
ΜΜΑ
ΤΤ
21η Δυναστεία
21η Δυναστεία
