Η Χάκχα  είναι η πρωτεύουσα της Πολιτείας Τσιν στη Μιανμάρ.
Η Χάκχα βρίσκεται στα βορειοανατολικά της Πολιτείας Τσιν, με συνολική έκταση περίπου 32,4 τετραγωνικά χιλιόμετρα. Η πόλη βρίσκεται σε υψόμετρο άνω των 1.867 μέτρων πάνω από την επιφάνεια της θάλασσας, η οποία βρίσκεται σε ένα μικρό οροπέδιο. Αν και είναι σχετικά μικρή σε έκταση, είναι η μεγαλύτερη πόλη της Πολιτείας Τσιν, καθώς και η πρωτεύουσά της, με το οροπέδιο να είναι σημαντικά μεγαλύτερο των άλλων πόλεων στην Πολιτεία Τσιν. Υπολογίζεται ότι η Χάκχα έχει αρκετή γη και πλήρη χωρητικότητα για να επεκταθεί έως και δέκα φορές από την τρέχουσα έκταση του δήμου της.
Καθώς η Πολιτεία Τσιν είναι αρκετά λοφώδης, η Χάκχα είναι χτισμένη στην πλαγιά ενός μεγάλου βουνού, σε σχήμα υ. Υπάρχει μόνο ένας κεντρικός δρόμος που εκτείνεται κατά μήκος της μέσης της πόλης, σε ένα κυρτό υ, και ολόκληρη η πόλη είναι χτισμένη κατά μήκος αυτού του δρόμου. Ένας άλλος δρόμος διασχίζει από το κέντρο της πόλης, για λίγο, σχηματίζοντας τους πρόποδες του υ. Η Χάκχα βρίσκεται στο κέντρο της Πολιτείας Τσιν και συνδέεται με το Τάντλανγκ, το Φάλαμ, το Γκάνγκω και το Μάτουπι μέσω φορτηγών. 1 
