Η αλγοριθμική θεωρία αριθμών είναι ένας κλάδος της θεωρίας αριθμών, η οποία αποτελεί από μόνη της κλάδο των μαθηματικών. Ασχολείται με το ζήτημα των αποτελεσματικών αλγοριθμικών λύσεων σε αριθμοθεωρητικά ζητήματα. 1 
Οι κύριοι τομείς της αλγοριθμικής θεωρίας αριθμών είναι οι εξής
Για να το κάνουμε αυτό, χρειαζόμαστε άλλες διαδικασίες που επίσης μελετώνται:
Νέα ερευνητικά αποτελέσματα στην αλγοριθμική θεωρία αριθμών παρουσιάζονται στο συνέδριο ANTS , το οποίο διεξάγεται κάθε δύο χρόνια από το 1994.
Η κύρια εφαρμογή της αλγοριθμικής θεωρίας αριθμών είναι η κρυπτογραφία. Παραδείγματος χάριν, η μέθοδος RSA 2  εκμεταλλεύεται το γεγονός ότι η ιδιότητα πρώτου αριθμού μπορεί να επαληθευτεί γρήγορα, ωστόσο δεν είναι γνωστή μέχρι σήμερα μια τόσο γρήγορη μέθοδος για την παραγοντοποίηση ενός σύνθετου αριθμού . Σε αυτό το γεγονός βασίζεται η ασφάλεια της μετάδοσης δεδομένων μέσω του Διαδικτύου. Έχοντας αυτό κατά νου, η RSA Security προσέφερε μεγάλα χρηματικά ποσά σε όποιον μπορούσε να παραγοντοποιήσει ορισμένους αριθμούς 3 .
Πέρα της κρυπτογραφίας και της μετα-κβαντικής κρυπτογραφίας, χρησιμοποιείται επίσης για τη μελέτη εικασιών και ανοικτών προβλημάτων στη θεωρία αριθμών, συμπεριλαμβανομένης της υπόθεσης Ρίμαν, την εικασία Μπέρτς και Σουίνερτον-Ντάιερ, την εικασία ABC, την εικασία της αρθρωτότητας, την εικασία Σάτο-Τάτε και ρητές πτυχές του προγράμματος Λάνγκλαντς 3  4  5 .
