Ο πρωθυπουργός του Κουβέιτ είναι ο αρχηγός της κυβέρνησης του Κουβέιτ . Ως ο τρίτος πιο ισχυρός αξιωματούχος στη χώρα, μετά τον Εμίρη του Κουβέιτ και τον Πρόεδρο της Εθνοσυνέλευσης, ο πρωθυπουργός ηγείται της εκτελεστικής εξουσίας της κυβέρνησης του Κουβέιτ .
Ο Αμπντάλα Αλ Σαλίμ Αλ-Σαμπάχ, Εμίρης του Κουβέιτ κατά την περίοδο της ανεξαρτησίας του Κουβέιτ, αυτοδιορίστηκε πρώτος πρωθυπουργός του Κουβέιτ στις 17 Ιανουαρίου 1962, μετά την εκλογή της Συντακτικής Συνέλευσης για τη σύνταξη του Συντάγματος .
Μέχρι το 2003, ο διάδοχος του Κουβέιτ διοριζόταν συνήθως στο αξίωμα του πρωθυπουργού.
243 ημέρες
 
