Ο Νταφέρ Γιουσέφ , είναι συνθέτης, τραγουδιστής καθώς και παίκτης ούτι. Το ενδιαφέρον του για την τζαζ αναπτύχθηκε  σε νεαρή ηλικία όταν την άκουγε κρυφά κατά την διάρκεια της εκπαίδευσής του στο ισλαμικό σχολείο όπου φοιτούσε  4   5 . Το 1990 έφυγε από την Τυνησία για να ζήσει στην Ευρώπη  ξεκινώντας μια καριέρα ως μουσικός τζαζ, έθνικ, ηλεκτρονικής κλπ. Ως μουσικός έθνικ  και avant garde  έχει προταθεί αρκετές φορές για βραβεία σε μουσικούς διαγωνισμούς.  6  Έχει κυκλοφορήσει τέσσερα άλμπουμ, και έχει συνεργαστεί με διάφορους μουσικούς όπως τον Σαρδήνιο τρομπετίστα Paolo Fresu  7  και τον Νορβηγό κιθαρίστα Eivind Aarset  8 . 
