Η Σοφία Εμφιετζή είναι Ελληνίδα τραγουδίστρια.
Η Σοφία Εμφιετζή τραγουδά για πρώτη φορά στη γενέτειρά της την Ξάνθη και το 1977 και ξεκινά τα πρώτα της επαγγελματικά βήματα στη Θεσσαλονίκη.
Δύο χρόνια αργότερα, το 1981, συμμετέχει στη δημιουργία της Αθηναϊκής Κομπανίας με τους Δ. Χατζηδιάκο, Ν. Δούκα, Χ. Κανελλόπουλο και Γ. Νικολέρη. Τον Οκτώβριο της ίδιας χρονιάς ηχογραφούν το πρώτο τους άλμπουμ ΑΓΑΠΗΤΕ ΜΟΥ ΘΕΙΕ ΤΑΚΗ στην εταιρεία MINOS με τη συμμετοχή της Χαρούλας Αλεξίου και το άλμπουμ γίνεται χρυσό.  1 
Για τα επόμενα δέκα χρόνια εμφανίζεται με την Αθηναϊκή Κομπανία σε όλους σχεδόν τους γνωστούς χώρους νυχτερινής διασκέδασης και σε συναυλίες ανα την Ελλάδα.
Επίσης ηχογραφεί μεγάλες λαϊκές επιτυχίες που τους δίνει καινούργια διάσταση με την ξεχωριστή φωνή της όπως Γιουλμπαχάρ,Σκληρός χωρισμός,Καλή τύχη κ.α 2 
Στις εμφανίσεις και τη δισκογραφία συνεργάζεται με μεγάλα ονόματα του ελληνικού τραγουδιού όπως:
Χάρις Αλεξίου, Ελένη Βιτάλη, Μανώλη Μητσιά, Στράτο Διονυσίου, Δημήτρη Μητροπάνο, Χρήστο Νικολόπουλο, Βασίλη Παπακωνσταντίνου, Νικόλα Άσιμο, Μιχάλη Γενίτσαρη, Άννα Χρυσάφη, Αντώνη Βαρδή, Πίτσα Παπαδοπούλου, Πασχάλη Τερζή,Τάκη Μουσαφίρη, Γιάννη Πουλόπουλο, Ρένα Κουμιώτη, Σωτηρία Λεονάρδου,Γιώργο Κόρο,Γιώργο Σαρρή κ.α
Το 1991 αποχωρεί από την Αθηναϊκή Κομπανία και ξεκινάει μια προσωπική διαδρομή με εξίσου σημαντικές συνεργασίες
Το 1992 κυκλοφορεί ο πρώτος προσωπικός δίσκος της με τίτλο «Την επόμενη μέρα».
Τραγούδια έγραψαν ο Χρήστος Νικολόπουλος,ο Τάκης Σούκας,ο Θανάσης Πολυκανδριώτης, ο Διονύσης Τσακνής,η Αναστασία Μουτσάτσου,ο Πάνος Φαλάρας κ.α.
Τα τελευταία χρόνια και αφού έχει επιστρέψει στη Θεσσαλονίκη συνεργάζεται με τη ρεμπέτισσα Μαριώ
Το  με τον Δημήτρη Κοντογιάννη
Το 2001 συμπράττει με τον Θοδωρή Παπαδόπουλο στην παράσταση του Κώστα Φέρρη, «Το Καφέ Αμάν του Φέρρη».
Η ζωντανή ηχογράφηση της παράστασης κυκλοφορεί σε 4πλό CD. Συνεχίζει την πορεία της στο τραγούδι με εμφανίσεις σε μουσικές σκηνές της Θεσσαλονίκης και της Αθήνας.
Τελευταία εμφανίζεται στην Αθήνα με το συγκρότημα μπουζουκιών «Δρόμος» και τους «Χαμάτ» .
Η παρουσία της  στην ελληνική δισκογραφία
Προσωπικοί δίσκοι
Συμμετοχές
