Ο Διονύσιος ο Σελεύκειος  ήταν αρχαίος ολυμπιονίκης από την Σελεύκεια στην Συρία, ο οποίος αναδείχτηκε νικητής στο αγώνισμα της πάλης κατά τους 232ους  ολυμπιακούς αγώνες της αρχαιότητας. Κατά τα ιστορικά στοχεία, ο Διονύσιος αντιμετώπισε τον Σωκράτη ο οποίος μετείχε στα αγωνίσματα της πάλης και του παγκράτιου. Ο Σωκράτης νίκησε τον Διονύσιο στην πάλη, ωστόσο φέρεται να απορρίφθηκε από τους Ηλείους στην Ολυμπία, 1  ή να του στερήθηκε η νίκη στην πάλη λανθασμένα, 2  και έτσι ο Διονύσιος έγινε ολυμπιονίκης, με τον Σωκράτη ωστόσο να κατορθώνει να γίνει ολυμπιονίκης στο παγκράτιο κατά την ίδια διοργάνωση.
