Η Σπηλαιοκαταβόθρα  Δέρσιος είναι γνωστή από την αρχαιότητα βρίσκεται στο μέσο του οροπεδίου της Παλαιόχωρας Τυρού της Δημοτικής Ενότητας Τυρού του Δήμου Νότιας Κυνουρίας σε υψόμετρο 690 μ. και απέχει 9 χλμ. από τον Τυρό. 
Η καταβόθρα πρωτοεξερευνήθηκε τον Αύγουστο του 1974 σε βάθος -81μ από Γαλλική ομάδα .  
Από το 2003 ο Σπηλαιολογικός Ελληνικός Αθλητικός Σύλλογος  συνεχίζει την εξερεύνηση του σπηλαίου και έχει εξερευνήσει -170μ. σε βάθος και περίπου 1450μ. σε μήκος βρίσκοντας αρκετές υπόγειες λίμνες στις οποίες αντλεί τα ύδατα για να πάει βαθύτερα με την βοήθεια ντόπιων σπηλαιολόγων. 
