
Ο Στόμπε  είναι ένας αστεροειδής της Κύριας Ζώνης Αστεροειδών με απόλυτο μέγεθος  10,905. Ανακαλύφθηκε το 1916 από τον Δανο-αμερικανό αστρονόμο Χόλγκερ Τίλε, που παρατηρούσε από το Μπέργκεντορφ του Αμβούργου, και πήρε το όνομά της προς τιμή του Γερμανού αστρονόμου Γιόακιμ Οττο Στόμπε .
Αξιοσημείωτη είναι η πολύ μικρή εκκεντρότητα της τροχιάς του Στόμπε, δηλαδή η τροχιά του είναι σχεδόν κυκλική.
Η μέση διάμετρος του Στόμπε εκτιμάται σε 23,90 χιλιόμετρα. Ο φασματικός τύπος του είναι Xc, ενώ το γεωμετρικό άλβεδό του είναι 0,123 ± 0,019. Ο Στόμπε περιστρέφεται γύρω από τον εαυτό του μία φορά κάθε 5 ώρες και 37 λεπτά.
