Οι Αυστραλιανές Χριστιανικές Εκκλησίες  είναι ο Αυστραλιανός οργανισμός πεντηκοστιανών εκκλησιών που συνεργάζεται με τις Συνάξεις του Θεού. Από τον Απρίλιο του 2007, το δόγμα υιοθέτησε το όνομα Αυστραλιανές Χριστιανικές Εκκλησίες. Οι εκκλησίες που είναι μέλη του οργανισμού είναι αυτόνομες, αλλά συνεργάζονται σε διάφορους τομείς και παρέχουν υποστήριξη η μια στην άλλη. Στην ηγεσία του δόγματος είναι ο Εθνικός Πρόεδρος των Αυστραλιανών Χριστιανικών Εκκλησιών, Γουέιν Άλκορν.
Οι Αυστραλιανές Χριστιανικές Εκκλησίες έχουν περισσότερες από 1.000 τοπικές εκκλησίες με πάνω από 280.000 μέλη 1 , και έτσι είναι το μεγαλύτερο Πεντηκοστιανό δόγμα στην Αυστραλία. Υπάρχει σημαντικός αριθμός μεγάλων εκκλησιών, συμπεριλαμβανομένης της Εκκλησίας Hillsong στο Σίδνεϊ και της Κοινοτικής Εκκλησίας Παραδείσος στην Αδελαΐδα. Υπάρχουν 26 εκκλησίες με πάνω από 1.000 μέλη η κάθε μία.
