Η Θάμαρ ήταν πρόσωπο της Παλαιάς Διαθήκης. 
Nυμφεύθηκε τον Ηρ, πρώτο γιο του Ιούδα, αλλά ο Γιαχβέ φόνευσε τον Ηρ γιατί ήταν κακός. Κατά τον νόμο έπρεπε να την νυμφευθεί ο δεύτερος γιος του Ιούδα, Αυνάν, τον οποίο ο Γιαχβέ φόνευσε επειδή εκσπερμάτισε εκτός. Στη συνέχεια έπρεπε ο Σηλώμ να λάβει τη Θάμαρ, αλλά ο πατέρας του δεν ήθελε επειδή φοβόταν πως θα πέθαινε κι αυτός. Έτσι η Θάμαρ μηχανεύθηκε να παρουσιαστεί στον πεθερό της σε μια έξοδό του ως πόρνη για να συνευρεθεί μαζί του, πράγμα που πέτυχε. Όταν ο Ιούδας κατάλαβε πως ήταν έγκυος θέλησε να τη σκοτώσει, αλλά αυτή του αποκάλυψε πως κυοφορούσε από αυτόν. Ο Ιούδας ανακάλεσε την απόφασή του έτσι γέννησε εκ της νύφης του δυο δίδυμα, τον Φαρές και Ζαρά, πρόγονους του Δαβίδ 
