Τα Κάτα   είναι σειρά προδιαγεγραμμένων τεχνικών πολεμικών τεχνών που εκτελούνται με προκαθορισμένο τρόπο. Τα κάτα χωρίζονται σε δύο βασικές κατηγορίες:
Σημαντικό στοιχείο των κάτα είναι η απαίτηση πνευματικής συγκέντρωσης από τον ασκούμενο σε αυτά, ώστε να εκτελεστούν με αποδοτικό τρόπο. Μερικά από τα κύρια σημεία που πρέπει να προσέξει ο ασκούμενος στα κάτα, είναι η ακριβής απόδοση των διαφόρων λεπτομερειών, όπως η αυξομείωση της ταχύτητας και δύναμης στις διάφορες κινήσεις, το ποσό της ευλυγισίας που απαιτεί η κάθε τεχνική αλλά κυρίως η σωστή αναπνοή.
Η άσκηση στα κάτα έχει πολλά οφέλη για τον ασκούμενο σε αυτά. Μέσω των κάτα, ο ασκούμενος μαθαίνει τεχνικές αυτοάμυνας με ασφάλεια. Είναι 
ένας άριστος τρόπος εκγύμνασης σώματος και μυαλού. Επίσης βελτιώνει σημαντικά τα αντανακλαστικά του ασκούμενου, την αντίληψη του για τον
χώρο που τον περιβάλλει και επίσης βελτιώνει τον έλεγχο του σώματος.
Αρκετά συστήματα χρησιμοποιούν κάτα σαν μέρος της εξάσκησής τους. Μερικά από τα συστήματα που εξασκούν κάτα είναι:
