Το πεπερόνι είναι αμερικανική ποικιλία πικάντικου σαλαμιού, φτιαγμένο από μείγμα χοιρινού και βοείου κρέατος που έχει καρυκευθεί με πάπρικα ή άλλο πιπέρι τσίλι. 1  2 
Το πεπερόνι  είναι χαρακτηριστικά απαλό, ελαφρώς καπνιστό και έχει έντονο κόκκινο χρώμα. 2  Οι λεπτές φέτες πεπερόνι είναι δημοφιλής προσθήκη στην πίτσα στην αμερικανική πιτσαρία. 3 
Ο όρος «πεπερόνι» είναι ο δάνειο της λέξης peperoni, ο πληθυντικός της peperone, η ιταλική λέξη για την πιπεριά. Η πρώτη χρήση του "πεπερόνι" που αναφέρεται σε λουκάνικο χρονολογείται από το 1919. 2  Στα ιταλικά, η λέξη peperoncino αναφέρεται για καυτές και πικάντικες πιπεριές.
Το πεπερόνι, μια ιταλο-αμερικανική δημιουργία, 2  είναι αλατισμένο ξηρό λουκάνικο, με ομοιότητες με τα πικάντικα σαλάμια της νότιας Ιταλίας, όπως το salsiccia Napoletana Piccante, ένα πικάντικο ξηρό λουκάνικο από τη Νάπολη, 4  ή το soppressata από την Καλαβρία. 5  Οι κύριες διαφορές είναι ότι το πεπερόνι έχει λεπτότερο κόκκο , είναι συνήθως πιο μαλακό και συνήθως παράγεται με τη χρήση ενός τεχνητού περιβλήματος. Το πεπερόνι παράγεται μαζικά για να καλύψει τη ζήτηση για λουκάνικα.
Το πεπερόνι παρασκευάζεται συνήθως από μείγμα χοιρινού κρέατος και βοείου κρέατος. 1  Το κρέας γαλοπούλας χρησιμοποιείται επίσης συνήθως ως υποκατάστατο, αλλά η χρήση πουλερικών σε πεπερόνι πρέπει να επισημαίνεται κατάλληλα στις Ηνωμένες Πολιτείες. 6 
Η επεξεργασία με νιτρικά ή νιτρώδη άλατα  συμβάλλει επίσης στο κοκκινωπό χρώμα του πεπερόνι, αντιδρώντας με την αίμη στη μυοσφαιρίνη των πρωτεϊνούχων συστατικών του κρέατος. 7 
Σύμφωνα με το Convenience Store Decisions, οι Αμερικανοί καταναλώνουν 251,7 εκατομμύρια λίβρες πεπερόνι ετησίως, στο 36% όλων των πιτσών που παράγονται σε εθνικό επίπεδο. 8  Το πεπερόνι έχει την τάση να κυρτώνεται από τις άκρες στη ζέστη ενός φούρνου πίτσας. Μερικά πεπερόνι παράγονται σε παχύτερες φέτες, έτσι ώστε οι άκρες να κυρτώνουν σκόπιμα. 9 
Το πεπερόνι χρησιμοποιείται επίσης ως γέμιση του ρολού πεπερόνι, ένα δημοφιλές τοπικό σνακ στη Δυτική Βιρτζίνια και τις γειτονικές περιοχές. 10 
Στην καναδική επαρχία της Νέας Σκωτίας, το τηγανητό πεπερόνι που σερβίρεται από μόνο του  είναι κοινό συνοδευτικό στις παμπ. 11  12 
Πεπερόνι σε πίτσα.
Ψημένη πίτσα με πεπερόνι που δείχνει χαρακτηριστική καμπύλωση.
