
Ο Φλουαράκ  είναι ένας αστεροειδής που περιφέρεται κυρίως στην εσωτερική περιοχή της Κύριας Ζώνης Αστεροειδών και έχει απόλυτο μέγεθος  12,226. Ανακαλύφθηκε το 1967 από τον Γάλλο αστρονόμο Γκι Σουλιέ, που παρατηρούσε από το Μπορντώ, και πήρε το όνομά του από τη μικρή γαλλική ομώνυμη πόλη. Ο Φλουαράκ ήταν ο πρώτος από τους δύο αστεροειδείς που ανακάλυψε συνολικά ο συγκεκριμένος αστρονόμος.
Τα κυρίως φυσικά χαρακτηριστικά του Φλουαράκ είναι άγνωστα. Ο Φλουαράκ περιστρέφεται γύρω από τον εαυτό του μία φορά κάθε 6 ώρες και 46,5 λεπτά.
