
Ο Αντώνιος-Γκύντερ, γερμ. Anthony-Günther  από τον Οίκο των Ασκάνια ήταν πρίγκιπας του Άνχαλτ-Τσερμπστ.
Ήταν ο δευτερότοκος γιος του Ιωάννη ΣΤ΄ πρίγκιπα του Άνχαλτ-Τσερμπστ και της Σοφίας-Αυγούστας, κόρης του Φρειδερίκου Γ΄ δούκα του Σ.Χ.Γκόττορπ.
Το 1714 απεβίωσε σε ηλικία 61 ετών.
Νυμφεύτηκε το 1705 την Αυγούστα-Αντωνία-Μάρσαλλ του Μπήμπερσταϊν, κυρία των τιμών της μητέρας του. Ο γάμος ήταν μοργανατικός και η σύζυγός του έλαβε τον τίτλο της "κυρίας φον Γκύντερσφελτ" για την ίδια και την κόρη τους:
