Το Α/Β Θήρα ήταν σκάφος Αποβατικό αρμάτων του Πολεμικού Ναυτικού, με τα διακριτικά Α/Β 1297, L-260.
Το πλοίο παραλήφθηκε στις 15 Μαΐου 1944 από το Ναυτικό των ΗΠΑ. Το πλοίο παραχωρήθηκε στο Πολεμικό Ναυτικό από το Αμερικανικό Ναυτικό το 1945. Η τελετή έπαρσης της Ελληνικής Σημαίας πραγματοποιήθηκε στις 3 Οκτωβρίου 1946 στη στη διώρυγα του Σουέζ. Εκτός από το Α/Β θήρα, μεταξύ των ετών 1945 και 1946, παραχωρήθηκαν στο Π.Ν. άλλα ένδεκα σκάφη όμοιου τύπου, τα Αμοργός, Βραχνί, Μήλος, Κύθηρα, Σέριφος, Κάνδανος, Μαλακάσι, Κομένο, Ανάφη, Παλαιοχώρι και Σοφάδες, τα οποία εκποιήθηκαν το 1963, με την εξαίρεση των Α/Β Μήλος και Κύθηρα. Αυτά τα πλοία χρησιμοποιήθηκαν επί μακράν για στρατιωτικές και κρατικές μεταφορές κυρίως τα πρώτα μεταπολεμικά χρόνια.
