
Ο Φιλελεύθερος είναι καθημερινή εφημερίδα της Λευκωσίας και η μεγαλύτερη σε κυκλοφορία καθημερινή εφημερίδα στην Κύπρο. Σύμφωνα με δημοσιεύσεις στην κυριακάτικη της έκδοση, όπου ως πηγή αναφέρεται η RAI CONSULTANTS,  το Μάιο 2014 η κυριακάτικη έκδοση είναι πρώτη σε κυκλοφορία και αναγνωσιμότητα εφημερίδα της Κυριακής, με 128.928 αναγνώστες.
Είναι η αρχαιότερη καθημερινή εφημερίδα της Κύπρου που κυκλοφορεί, καθώς ιδρύθηκε το 1955 . Η πρώτη έκδοση της εφημερίδας Φιλελεύθερος έγινε 7 Δεκεμβρίου 1955. Καθημερινά η πρώτη σελίδα φιλεξενούσε το σατυρικό ποίημα του Ανθου Ροδίνη.
