Ο Κρις Νοβοσέλιτς ή Νοβόσελιτς  είναι Αμερικανός μουσικός. 
Γεννήθηκε το Μάιο του 1965 και έχει γίνει γνωστός στο κοινό ως ο μπασίστας του πρώην Grunge συγκροτήματος Nirvana. Δημιούργησε το συγκρότημα με τον φίλο και συνεργάτη του Kurt Cobain, που αποτελούσε τον κιθαρίστα και τραγουδιστή του συγκροτήματος. Οι δυο τους είχαν γνωριστεί το 1984 στα παρασκήνια μιας συναυλίας του συγκροτήματος Melvis. Η στενή φιλία τους κράτησε μέχρι το 1994, δηλαδή μέχρι τον θάνατο του Κερτ Κομπέιν. Εκτός από τους NIRVANA έχει συμμετάσχει και σε άλλα ροκ συγκροτήματα, όπως οι FOO FIGHTERS του πρώην ντράμερ των Nirvana Ντέιβ Γκρολ, στους Aya, στους Sweet 75 και σε πολλά άλλα. Εκτός από τραγουδιστής είναι πολιτικός, συγγραφέας και σκηνοθέτης. Έχει παντρευτεί 2 φορές. Το ύψος του είναι ιδιαίτερα χαρακτηριστικό, καθώς είναι 2,01 m.
