Η Οκτώπολις και η Οκτλαντίς  είναι δύο ξεχωριστοί, μη ανθρώπινοι, υποθαλάσσιοι οικισμοί, οι οποίοι κτίστηκαν από τα Χταπόδια του Σίδνεϋ  στον Όρμο Τζέρβις, στην ανατολική Αυστραλία. Ο πρώτος οικισμός, που ονομάστηκε Οκτώπολις από τους βιολόγους, ανακαλύφθηκε το 2009. Οι μεμονωμένες κατασκευές στην Οκτώπολη αποτελούνται από λαγούμια γύρω από ένα κομμάτι παλιοσίδερου. Το 2016, ανακαλύφθηκε ένας δεύτερος οικισμός, ονόματι Οκτλαντίς, ο οποίος παρατηρήθηκε σε διάστημα οκτώ ημερών να έχει δέκα έως δεκαπέντε χταπόδια. 2  Αντί για λαγούμια, η Οκτλαντίς έχει κρησφύγετα και είναι κτισμένη με κοχύλια. 3 
