Ο Λανσάνα Κουγιατέ   είναι πολιτικός, που χρημάτισε πρωθυπουργός της Γουινέας από το 2007 έως τον Μάιο του 2008.
Γεννήθηκε στην Κομπά στις 15 Ιουλίου 1950 και σπούδασε στο Πανεπιστήμιο του Κονακρί. 1  Ακολούθησε πολιτική και διπλωματική καριέρα. Το 1992 έγινε μόνιμος απεσταλμένος των Ηνωμένων Εθνών στη Γουινέα. Το 1997 ανέλαβε Γραμματέας της Δυτικοαφρικανικής Οικονομικής Κοινότητας , αξίωμα που κατείχε μέχρι το 2002. Τιμήθηκε μεταξύ άλλων με τη Λεγεώνα της Τιμής.
Ο Κουγιατέ διορίστηκε πρωθυπουργός στις 26 Φεβρουαρίου 2007. Ο διορισμός του είχε αποτέλεσμα να τερματιστεί η κρίση της κυβέρνησης με τα συνδικάτα, τα οποία άλλωστε πρότειναν τον Κουγιατέ στον πρόεδρο Λανσάνα Κοντέ.
Στις 20 Μαΐου του 2008 ο Κουγιατέ απολύθηκε. 2  3  από τον Πρόεδρο Κοντέ με Προεδρικό Διάταγμα και αντικαταστάθηκε την ίδια ημέρα από τον Αχμέτ Τιντιάν Σουαρέ 4 
Ο Κουγιατέ έλαβε μέρος στις προεδρικές εκλογές του 2010, στον πρώτο γύρο και ήρθε 4ος με ποσοστό 7,04%.
