Ως κοινωνικός εκφυλισμός ονομάζεται η έννοια της διεπαφής των κοινωνικών και βιολογικών επιστημών που είχε άνθιση τον 18ο και 19ο αιώνα. 1  2  3  4   Κατά τη διάρκεια του 18ου αιώνα, επιστήμονες, στοχαστές, συμπεριλαμβανομένων των Ζωρζ-Λουί Λεκλέρ ντε Μπυφόν, Johann Friedrich Blumenbach και Ιμμάνουελ Καντ, υποστήριξαν ότι ολόκληρη η ανθρωπότητα έχει κοινή καταγωγή, αλλά έχει εκφυλιστεί με την πάροδο του χρόνου λόγω διαφορών στο κλίμα. 5  6  7  Η θεωρία παρείχε μια εξήγηση για το από πού προέρχονταν οι άνθρωποι και γιατί μερικοί άνθρωποι εμφανίζονταν διαφορετικοί από τους άλλους. Αντίθετα, οι υποστηρικτές της θεωρίας τον 19ου αιώνα φοβόντουσαν ότι ο πολιτισμός μπορεί να βρίσκεται σε παρακμή και ότι τα αίτια της παρακμής βρίσκονται στη βιολογική αλλαγή. Αυτές οι ιδέες προέρχονται από τις προ-επιστημονικές έννοιες της κληρονομικότητας. Οι έννοιες του εκφυλισμού συνδέονταν συχνά με αυταρχικές πολιτικές, συμπεριλαμβανομένου του μιλιταρισμού, του βιολογικού ρατσισμού και την ευγονική. Η θεωρία προήλθε από φυλετικές έννοιες της εθνότητας, καταγεγραμμένες στα γραπτά ιατρικών επιστημόνων όπως ο Johann Blumenbach και ο Robert Knox. 
