Ο Καλότζερο Λορέντζο  Παλμιντέρι   6  είναι Αμερικανός ηθοποιός. Είναι κυρίως γνωστός για την ερμηνεία του στην ταινία Σφαίρες πάνω από το Μπρόντγουεϊ που προτάθηκε για Όσκαρ και τον επαναλαμβανόμενο ρόλο του ως Σόρτι στο Modern Family.
Ο Παλμιντέρι γεννήθηκε στις 15 Μαΐου 1952 στο Μπρονξ της Νέας Υόρκης, γιος της Ρόουζ, νοικοκυράς, και του Λορέντζο Παλμιντέρι, οδηγού λεωφορείου.  7  Μεγάλωσε στη γειτονιά Μπελμόντ του Μπρονξ.  8  Το Παλμιντέρι είναι σικελικής καταγωγής. Οι παππούδες του παντρεύτηκαν το 1908 και μετανάστευσαν στις Ηνωμένες Πολιτείες το 1910 από το Μένφι της επαρχίας Αγκριτζέντο της Σικελίας. Σε ηλικία εννέα ετών, ο Παλμιντέρι είδε τη δολοφονία ενός μαφιόζου μπροστά στην πολυκατοικία του. Η αστυνομία τον ανέκρινε, αλλά εκείνος υποστήριξε ότι δεν είδε το περιστατικό.  9 
Δυσκολεύτηκε να γίνει ηθοποιός, μοιράζοντας τον χρόνο του ανάμεσα στο να παίζει σε έργα εκτός Μπρόντγουεϊ και στο να κάνει τον πορτιέρη, δίπλα στον Ντολφ Λούντγκρεν.
Ο Παλμιντέρι πρωταγωνίστησε στο Μπρόντγουεϊ στο έργο A Bronx Tale, αυτοβιογραφικό μονόλογο βασισμένο στην παιδική του ηλικία, που έπαιξε στο Theatre West στο Λος Άντζελες το 1989.  10  Ο Παλμιντέρι δηλώνει ότι άρχισε να γράφει το έργο αφού απολύθηκε από ένα κλαμπ όταν, ως πορτιέρης, αρνήθηκε την είσοδο στον σούπερ πράκτορα Σουίφτι Λάζαρ.  11   12  Η παραγωγή του Μπρόντγουεϊ, σε σκηνοθεσία του Τζέρι Ζακς και μουσική του Τζον Γκρομάδα,  έκανε πρεμιέρα στις 25 Οκτωβρίου, με διάρκεια παραστάσεων 18 εβδομάδες. Ο Παλμιντέρι παίζει 18 ρόλους στο A Bronx Tale, το οποίο απεικονίζει τη σκληρή παιδική ηλικία στους δρόμους του Μπρονξ.  13 
Ο Παλμιντέρι πρωταγωνίστησε δίπλα στον Κένι Ντακουίλα στο έργο του Κένι Ντακουίλα με τίτλο Unorganized Crime.  14   15 
Ο Ρόμπερτ Ντε Νίρο είδε την παράσταση A Bronx Tale του Παλμιντέρι στο Μπρόντγουεϊ το 1990 και οι δυο τους συνεργάστηκαν για να προσαρμόσουν το έργο σε ταινία. Ο Παλμιντέρι έγραψε το σενάριο και πρωταγωνίστησε ως Σάνι, ενώ ο Ντε Νίρο σκηνοθέτησε την ταινία, κάνοντας το σκηνοθετικό του ντεμπούτο, συμπρωταγωνιστώντας επίσης ως Λορέντζο, πατέρας του Καλότζερο.  16  Η ταινία γνώρισε εμπορική και κριτική επιτυχία.  17  Το 1994, ο Παλμιντέρι έπαιξε τον μοχθηρό Τσιτς στη μαύρη κωμωδία Σφαίρες πάνω από το Μπρόντγουεϊ, για την οποία ήταν υποψήφιος για το Όσκαρ Β' Ανδρικού Ρόλου.
Ο Παλμιντέρι είχε επίσης ρόλους σε ταινίες όπως Συνήθεις ύποπτοι, Οικογένεια Περέζ, Τζέιντ και Οι διαβολογυναίκες, καθώς και κωμικούς ρόλους σε ταινίες όπως Δύο γυναίκες, τρεις βαλίτσες κι εγώ, Ανάλυσέ το και Απ' τα ψηλά στα χαμηλά.
Εμφανίστηκε σε πολλές διαφημίσεις για την κόλα Vanilla, στις οποίες ερμήνευε έναν αρχιμαφιόζο που απειλούσε άτομα για να επαινέσουν τη γεύση του εν λόγω προϊόντος. Ο Παλμιντέρι έχει ερμηνεύσει ρόλους σε διάφορες ταινίες κινουμένων σχεδίων, με πιο αξιοσημείωτους τον Σμόκι στον Ποντικομικρούλη και τον Γούλγουορθ στην Κοκκινοσκουφίτσα.
Έκανε το σκηνοθετικό του ντεμπούτο σε ένα επεισόδιο του Oz.
Το 2004 ο Παλμιντέρι έλαβε το "Indie Hero Award" από το Φεστιβάλ Ανεξάρτητου Κινηματογράφου Method Fest για τα καλλιτεχνικά του επιτεύγματα στον κινηματογράφο.
Στις 20 Ιανουαρίου 2010, ο Παλμιντέρι έκανε γκεστ εμφάνιση στο Modern Family και έπαιξε τον ίδιο ρόλο στο επεισόδιο της 2ας Νοεμβρίου 2011.  18  Ο Παλμιντέρι έχει επαναλάβει τον ρόλο δύο φορές κατά τον 5ο κύκλο. Τον Ιούνιο του 2010, ο Παλμιντέρι άρχισε να παίζει ως γκεστ στο αστυνομικό δράμα του TNT Rizzoli & Isles.
Το 2011, ο Παλμιντέρι άνοιξε ένα εστιατόριο, το Chazz: A Bronx Original, στη γειτονιά Little Italy της Βαλτιμόρης. Τα κύρια φαγητά του είναι η πίτσα και το ιταλικό φαγητό. Ωστόσο, το εστιατόριο έκλεισε το 2015.  19  Ο Παλμιντέρι άνοιξε κι άλλο ιταλικό εστιατόριο, το Chazz Palminteri Ristorante Italiano, στη Νέα Υόρκη στη Δεύτερη Λεωφόρο.
Ο Παλμιντέρι ζει στο Γουεστσέστερ της Νέας Υόρκης στην πόλη Μπέντφορντ. Περιγράφει τον εαυτό του ως «πολύ θρήσκο», πιστό καθολικό.  20  Παντρεύτηκε την Τζιάνα Ραναούντο το 1992 και έχουν μαζί δύο παιδιά. Είναι οπαδός των Νιου Γιορκ Γιάνκις.
