Τα Ελληνικά Βραβεία Γραφιστικής και Εικονογράφησης  είναι ένας ετήσιος διαγωνισμός για έργα οπτικής επικοινωνίας. Σαν διοργάνωση έχει σκοπό την ανάδειξη και την επιβράβευση της ελληνικής δημιουργικότητας στους τομείς της γραφιστικής, της εικονογράφησης και του ψηφιακού σχεδιασμού. Τα βραβεία ΕΒΓΕ πραγματοποιήθηκαν για πρώτη φορά το 2001 στην Αθήνα από τον Δημήτρη Φακίνο, εκδότη του περιοδικού +Design Magazine, και έκτοτε απονέμονται σε ετήσια βάση, συνεισφέροντας στην αναγνώριση της αξίας του έργου που παράγεται από Έλληνες σχεδιαστές στους παραπάνω τομείς. 1  2  3 
Οι κατηγορίες των βραβείων εξελίχθηκαν οργανικά από την πρώτη απονομή, με κάποιες κατηγορίες να προστίθενται και άλλες να καταργούνται, ανάλογα με τις τρέχουσες εξελίξεις στον τομέα. 4 
