Ο Έιναρ «Σέγια» Γκούντερσεν   ήταν Νορβηγός ποδοσφαιριστής, ο οποίος αγωνιζόταν ως επιθετικός. Θεωρείται ως ένας από τους πρώτους αστέρες του νορβηγικού ποδοσφαίρου. Έκανε 33 συμμετοχές με την Εθνική Νορβηγίας 2  και τα 26 διεθνή γκολ του τον τοποθετούν δεύτερο στον κατάλογο με τους κορυφαίους σκόρερ όλων των εποχών της εθνικής ομάδας. 3 
Το παρατσούκλι του, Jeja, σημαίνει κυριολεκτικά «Τότε εγώ», καθώς αυτό αναρωτιόταν ως παιδί όταν δεν τον επέλεξαν για την ομάδα.
Σε επίπεδο συλλόγων, ο Γκούντερσεν σημείωσε περισσότερα από 200 γκολ. Κατέκτησε πέντε φορές το Κύπελλο Νορβηγίας. Ήταν επίσης μέλος της νορβηγικής ομάδας που έπαιξε στους Ολυμπιακούς Αγώνες του 1920 4  και σκόραρε δύο φορές στη νίκη με 3–1 εναντίον της Εθνικής Αγγλίας ερασιτεχνών.
