Η Μαρίσα Ιζαμπέλ Λόπες Μένα , γνωστή με το επαγγελματικό της όνομα, Mimicat, είναι Πορτογαλίδα ποπ και σόουλ τραγουδίστρια και συνθέτης. 1  2  Εκπροσώπησε την Πορτογαλία στον Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2023 και ήρθε 23η στον τελικό.
Συμμετείχε στο Festival da Canção 2023, την Πορτογαλική εθνική επιλογή για τον Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2023 με το τραγούδι "Ai coração". Το ερμήνευσε στον πρώτο ημιτελικό, από όπου προκρίθηκε στον τελικό. 3  Στον τελικό του διαγωνισμού, τερμάτισε στην πρώτη θέση, καταφέρνοντας έτσι να γίνει η Πορτογαλίδα εκπρόσωπος για τον Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2023.
 5 
Το "Ai coração" είναι ένα τραγούδι του 2023 από την Πορτογαλίδα τραγουδίστρια και τραγουδοποιό Mimicat. Το τραγούδι εκπροσώπησε την Πορτογαλία στον Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2023 μετά τη νίκη του στο Festival da Canção 2023, τον εθνικό τελικό της Πορτογαλίας για τον διαγωνισμό τραγουδιού της Eurovision εκείνης της χρονιάς. 6  7 
Το επίσημο βίντεο με τους στίχους κυκλοφόρησε στο επίσημο κανάλι του Festival da Canção στο YouTube στις 19 Ιανουαρίου 2023, μαζί με όλα τα άλλα τραγούδια που διαγωνίστηκαν στο Festival da Canção 2023. 8  Τα τραγούδια κυκλοφόρησαν στη συνέχεια σε ιστότοπους ψηφιακής ροής στις 27 Ιανουαρίου 2023. Στις 19 Ιανουαρίου 2023, η Mimicat ανακοινώθηκε ότι θα ερμηνεύσει το τραγούδι της, με τίτλο "Ai coração".
Στις 11 Νοεμβρίου 2022, η Mimicat ανακοινώθηκε ως συμμετέχων τραγουδοποιός του Festival da Canção 2023, της εθνικής επιλογής της Πορτογαλίας για τον Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2023. 9  Στις 19 Ιανουαρίου 2023, η Mimicat ανακοινώθηκε ότι θα ερμηνεύσει το τραγούδι της, με τίτλο "Ai coração". 8  Αγωνίστηκε στον πρώτο ημιτελικό στις 26 Φεβρουαρίου 2023. 10  Στον τελικό, που διεξήχθη στις 12 Μαρτίου 2023, κέρδισε τόσο την ψηφοφορία της κριτικής επιτροπής όσο και την τηλεψηφοφορία, καταλαμβάνοντας την πρώτη γενική θέση με 24 βαθμούς, και έγινε η Πορτογαλίδα εκπρόσωπος στον Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2023. 7 
Σύμφωνα με τους κανόνες της Eurovision, όλες οι συμμετέχουσες χώρες, εκτός από τη διοργανώτρια χώρα και τις "Μεγάλες Πέντε", που αποτελούνται από τη Γαλλία, τη Γερμανία, την Ιταλία, την Ισπανία και το Ηνωμένο Βασίλειο, έπρεπε να προκριθούν σε έναν από τους δύο ημιτελικούς για να διαγωνιστούν για τον τελικό, με τις 10 πρώτες χώρες από τους αντίστοιχους ημιτελικούς τους να προκρίνονται στον τελικό. 11  Πριν από την κλήρωση κατανομής των ημιτελικών, η Ευρωπαϊκή Ραδιοτηλεοπτική Ένωση  χώρισε τις διαγωνιζόμενες χώρες σε έξι διαφορετικά δοχεία με βάση τα μοτίβα ψηφοφορίας από προηγούμενους διαγωνισμούς, όπως καθορίστηκαν από τον συνεργάτη τηλεψηφοφορίας του διαγωνισμού Digame, με στόχο τη μείωση της πιθανότητας ψηφοφορίας από γειτονικές χώρες, ενώ παράλληλα να αυξήσει το σασπένς κατά τη διαδικασία ψηφοφορίας. 12  Στις 31 Ιανουαρίου 2023, πραγματοποιήθηκε η κλήρωση κατανομής στο St George's Hall στο Λίβερπουλ που έβαλε κάθε έθνος σε έναν από τους δύο ημιτελικούς και καθόρισε σε ποιο μισό της παράστασης θα έπαιζε. 12  Εκεί, ανακοινώθηκε ότι η Πορτογαλία είχε προγραμματιστεί να εμφανιστεί στο πρώτο μισό του πρώτου ημιτελικού του διαγωνισμού, που διεξήχθη στις 9 Μαΐου 2023. 13  Προκρίθηκε στον τελικό, όπου κατέλαβε την 23η θέση.
Πρότυπο:Πορτογαλία στη Eurovision
