Ο Ίγκορ Ανατόλιεβιτς Ζελένσκι  είναι Σοβιετικός, μετέπειτα Ρώσος χορευτής μπαλέτου, χορογράφος και καλλιτεχνικός διευθυντής διαφόρων θιάσων μπαλέτου. Καλλιτέχνης του Λαού της Ρωσικής Ομοσπονδίας .
Γεννήθηκε στις 13 Ιουλίου 1969 στην πόλη Λαμπίνσκ, στο κράι του Κρασνοντάρ.
Αποφοίτησε από τη Χορογραφική Σχολή Τιφλίδας . Από το 1985 ήταν ασκούμενος στο Θέατρο Όπερας και Μπαλέτου της Τιφλίδας ον. Σ. Παλιασβίλι. Το 1987-1988 εκπαιδεύτηκε στη Χορογραφική Σχολή του Λένινγκραντ ον. Α. Γ. Βαγκάνοβα . Από το 1988 ήταν στο θίασο του θεάτρου Μαριίνσκι, από το 1991 είναι σολίστ.
Τα 1992-1998 έκανε την πρεμιέρα του New York City Ballet.
Προσκεκλημένος σολίστ των κορυφαίων θεάτρων του κόσμου: Γερμανική όπερα , Βασιλικό Μπαλέτο , Θέατρο Μπολσόι . Ως κύριος προσκεκλημένος σολίστ, χόρεψε στη Σκάλα, στο Κρατικό Μπαλέτο της Βαυαρίας , σε θέατρα στη Βοστώνη, στο Σαν Φρανσίσκο και στο Ρίο ντε Τζανέιρο.
Από το 1997 έως το 2001 ήταν σολίστ στο Βασιλικό Μπαλέτο του Λονδίνου. Από το 2001-2006 ήταν βοηθός σκηνοθέτη της Εθνικής Λυρικής Σκηνής Αθηνών.
Από το 2006 έως τον Ιούνιο του 2016, ήταν καλλιτεχνικός διευθυντής του μπαλέτου του Θεάτρου Όπερας και Μπαλέτου του Νοβοσιμπίρσκ  ενώ υπήρξε και σύμβουλος του γενικού διευθυντή του ΝΟΒΑΤ 1 .
Από το 2011 έως τον Σεπτέμβριο του 2016 ήταν καλλιτεχνικός διευθυντής του θιάσου μπαλέτου του Μουσικού Θεάτρου της Μόσχας ον. Κ. Σ. Στανισλάβσκι και Β. Ι. Νεμιρόβιτς-Ντάντσενκο . Από τον Οκτώβριο του 2016 διετέλεσε Σύμβουλος του Γενικού Διευθυντή του ΜΘΜ για το μπαλέτο 2 .
Από τον Σεπτέμβριο του 2016 έως τον Απρίλιο του 2022 ήταν τεχνικός και καλλιτεχνικός διευθυντής του Κρατικού Μπαλέτου της Βαυαρίας 3  4 . Απαλλάχθηκε από τη θέση του αφού αρνήθηκε να κάνει δημόσια δήλωση ενάντια στη ρωσική εισβολή στην Ουκρανία 5 .
Είναι παντρεμένος με την καθηγήτρια μπαλέτου Γιάνα Σερέμπριακοβα, και έχουν τρία παιδιά  5  .
Σύμφωνα με κοινή έρευνα του Βάζνιε Ιστόριι και του Der Spiegel, ο Ζελένσκι είναι πατέρας της κόρης της Κατερίνας Τίχονοβα, η οποία γεννήθηκε το 2017. Η διαδικασία για τη διαπίστωση της πατρότητας διενεργήθηκε από το ζευγάρι μέσω του δικαστηρίου της Μόσχας 5 .
