
Με την ονομασία The Boat Race , που σημαίνει «η λεμβοδρομία», φέρεται ο πιο διάσημος αγώνας κωπήλατης λεμβοδρομίας  του κόσμου. Στον αγώνα αυτό συμμετέχουν αντίπαλες αθλητικές ομάδες κωπηλατών των Πανεπιστημίων της Οξφόρδης και του Καίμπριτζ. 
Πραγματοποιείται κάθε χρόνο την άνοιξη, στον ποταμό Τάμεση στο Λονδίνο.
Ιστορικά ο πρώτος αγώνας "μπόατ ρέις" έγινε στις 10 Ιουνίου 1829 και είχε νικητή την ομάδα της Οξφόρδης. Η διαδρομή είναι 6.779 μ. από το Πάτνεϊ ως το Μορτλέικ. Συμμετέχουν πληρώματα βαρέων βαρών από άνδρες και γυναίκες .
To 1927 έγινε για πρώτη φορά και αγώνας γυναικών.
Εφεδρικοί Αγώνες:
