Ο Αγρικόλα ανήρ εκλαμπρότατος, λατιν.: Agricola vir illustris,  ήταν Αρβέρνιος ευγενής και γιος του Δυτικού Ρωμαίου Αυτοκράτορα Aβίτου.
Ήταν γιος του Aβίτου, και επομένως ο αδελφός του Eκδίκιου και της Παπιανίλας. Ο πάππος του ήταν πιθανότατα ο Aγρικόλα που ήταν ύπατος το 421. Ο Aγρικόλα είχε κουνιάδο με τον ποιητή Σιδόνιο Απολλινάρη, ο οποίος παντρεύτηκε την Παπιανίλλα, και πεθερό τον Ρουρίκιο από τη Λιμόζ. Νυμφεύτηκε και απέκτησε έναν γιο, τον Παρθένιο, ο οποίος του χάρισε μερικά εγγόνια. Δύο επιστολές απευθύνονται προς αυτόν από τον Σιδόνιο Απολλινάρι , και μία από τον Ρουρίκιο .
Ήταν ένας ανήρ εκλαμπρότατος . Όταν έλαβε την επιστολή του Ρουρίκιου, είχε πρόσφατα χειροτονηθεί ιερέας.
