Συντεταγμένες: 39°08′49″N 23°12′49″E  /  39.14694°N 23.21361°E  / 39.14694; 23.21361
Ο Άγιος Ανδρέας είναι οικισμός της τοπικής κοινότητας Λαύκου, της δημοτικής ενότητας  Σηπιάδος, του δήμου Νοτίου Πηλίου, της περιφερειακής ενότητας  Μαγνησίας, στην περιφέρεια Θεσσαλίας, σύμφωνα με το πρόγραμμα Καλλικράτης.  1  2 
Πριν το σχέδιο Καποδίστριας και το πρόγραμμα Καλλικράτης, ανήκε στην επαρχία Βόλου του νομού Μαγνησίας, στο γεωγραφικό διαμέρισμα Θεσσαλίας.  3  4 
Ο Άγιος Ανδρέας είναι παράλιος οικισμός στο νοτιανατολικό τμήμα του νομού Μαγνησίας, στην περιοχή του Τρικερίου που βλέπει στον Παγασητικό κόλπο, στον όρμο Πρασούδι και σε μέσο σταθμικό υψόμετρο 10. Απέχει 55 χλμ. περίπου ΝΑ. του Βόλου.  5  6  3  4  7  
Ο οικισμός αναγνωρίστηκε το 1961 και προσαρτήθηκε στην κοινότητα Λαύκου
 
Ο Άγιος Ανδρέας έχει εξελιχθεί σε αξιόλογο παραθεριστικό και αλιευτικό κέντρο της ευρύτερης περιοχής Τρικερίου, με μικρή τουριστική υποδομή.  7  
