Η Εθνική Οδός 44  είναι εθνική οδός στην Στερεά Ελλάδα. Ξεκινάει από τη Θήβα, καταλήγει στην Χαλκίδα και από εκεί μέσω του Αλιβερίου φτάνει στα Λέπουρα. Και έπειτα  από την κωμόπολη των Στύρων και ,συνεχίζει με μια λωρίδα ανά κατεύθυνση και φθάνει στην Κάρυστο όπου και τερματίζει.  Έχει μία λωρίδα ανά κατεύθυνση και το συνολικό μήκος της οδού φτάνει τα 160 χιλιόμετρα. Διασχίζει τους νομούς Βοιωτίας και Ευβοίας. Στην εθνική οδό ανάμεσα στην Θήβα και στην Χαλκίδα, κοντά στην Ριτσώνα διοργανώνεται και ένας από τους πιο δημοφιλείς αγώνες αυτοκινήτου στην Ελλάδα, η περίφημη Ανάβαση Ριτσώνας. Μέσα στην πόλη της Χαλκίδας η εθνική οδός περνάει από την περίφημη Παλαιά γέφυρα του Ευρίπου.
Το δυτικό άκρο της Εθνικής Οδού 44 βρίσκεται στο κέντρο των Θηβών, όπου συνδέεται με την Εθνική Οδό 3. Διασχίζει τον Αυτοκινητόδρομο 1 ανατολικά της Θήβας, και συνεχίζει βόρεια προς τη Χαλκίδα. Στη Χαλκίδα διασχίζει το Στενό του Ευρίπου, και εισέρχεται στο νησί της Εύβοιας. Η Εθνική Οδός 77 προς τη βόρεια Εύβοια διαχωρίζεται στο σημείο. Η Εθνική Οδός 44 συνεχίζει προς το νοτιοανατολικό τμήμα του νησιού, περνώντας παράλληλα από την ακτή του Ευβοϊκού κόλπου, στις κωμοπόλεις της Ερέτριας, της Αμαρύνθου και του Αλιβερίου. Μετά το Αλιβέρι συνεχίζει λίγο δυτικά μέχρι να καταλήξει στην Λεπούρα όπου διασταυρώνεται με την επαρχιακή  οδό που οδηγεί στην Κύμη καθως λοιπόν κατηφορίζει συναντά το χωριό κριεζά στην συνέχεια περνά από τον Λίμνη του Δύστου και συναντά τις Ζαρακες και τα παρακάτω χωριά Ραπταίοι ΖωοδόχοςΠηγή , στην συνέχεια συναντά την κωμόπολη των Στύρων την ιστορική και αμφιθεατρικά χτισμένη πόλη των Στύρων ακολουθεί το χωριό Κάψαλα και στο τέρμα του δρόμου όπου  είναι Κάρυστος
Η Εθνική Οδός 44 περνά από τις ακόλουθες περιοχές:
Η διαδρομή της Εθνικής Οδού 44 
Η διαδρομή της Εθνικής Οδού 44 
Υπουργική Απόφαση 
με το Μητρώο Εθνικών Οδών 
