Οι Wipers ήταν πανκ συγκρότημα από το Πόρτλαντ του Όρεγκον. Ουσιαστικά προσωπικό όχημα του Γκρεγκ Σέιτζ, δημιουργήθηκαν το 1977. Γεννημένοι σε μια εποχή ανάμεσα στο θάνατο της ντίσκο και της γέννηση του πανκ, χάραξαν έναν ξεχωριστό δρόμο, παίζοντας βρώμικο πανκ με μελωδικές επιρροές, βασισμένο στο προσωπικό κιθαριστικό στυλ του αυτοδίδακτου Σέιτζ. Η επιλογή τους να μείνουν έξω απ' τα φώτα της δημοσιότητας και της τότε μόδας, τους άφησε άγνωστους μέχρι πού έγιναν γνωστοί ξανά γύρω στο 1990. Ο ήχος τους έφτασε να επηρεάσει και να εμπνεύσει το κίνημα του γκραντζ . Μετά το 1987 συνέχισαν σε πιο χαμηλούς τόνους και  ο τελευταίος τους δίσκος κυλοφόρησε το 1999.
Αυτή ήταν η αρχική σύνθεση του γκρουπ. Μετά το 1983, η κυρίως σύνθεση περιελάμβανε τους:
