 
Ο Ιβάν Ιβάνοβιτς Σαφρόνοφ  είναι Ρώσος δημοσιογράφος. Συνελήφθη τον Ιούλιο του 2020 με την κατηγορία της προδοσίας που σχετίζεται με φερόμενη αποκάλυψη κρατικών μυστικών. Εκπρόσωπος του Κρεμλίνου υποστήριξε μετά τη σύλληψη ότι «από όσο γνωρίζουμε αυτό δεν συνδέεται με την προηγούμενη δημοσιογραφική του δραστηριότητα με κανέναν τρόπο». Η Κομερσάντ χαρακτήρισε «παράλογες» τις κατηγορίες για προδοσία. 4 
Ο Σαβρόνοφ εργαζόταν στο στρατιωτικό ρεπορτάζ για την Κομερσάντ  μέχρι το 2019.  5  Αργότερα έγινε δημοσιογράφος στην καθημερινή εφημερίδα Vedomosti .  5 
Τον Μάιο του 2020, ξεκίνησε να εργάζεται στη ρωσική διαστημική υπηρεσία Roscosmos ως σύμβουλος δημοσίων σχέσεων του Dmitry Rogozin, επικεφαλής της Roscosmos.  4  6  
Τον Ιούνιο του 2019, η Κομερσάντ κατηγορήθηκε στα ρωσικά δικαστήρια για αποκάλυψη κρατικών μυστικών. Σύμφωνα με το BBC News, η υπόθεση βασίστηκε σε ένα άρθρο που συντάχθηκε από τον Σαβρόνοφ  σχετικά με τις ρωσικές πωλήσεις μαχητικών αεροσκαφών στην Αίγυπτο . 6     Ο Σαβρόνοφ απολύθηκε αργότερα από την Kommersant για ένα ξεχωριστό άρθρο. Όλο το πολιτικό τμήμα της Κομερσάντ παραιτήθηκε ως ένδειξη διαμαρτυρίας. 4 
Ο Σαβρόνοφ συνελήφθη τον Ιούλιο του 2020 με την κατηγορία της προδοσίας. Η Κομερσάντ χαρακτήρισε τις κατηγορίες για προδοσία «παράλογες».  4  Οι κατηγορίες αφορούσαν τη συλλογή μυστικών πληροφοριών για τις ρωσικές ένοπλες δυνάμεις και την παροχή των πληροφοριών σε Τσέχους κατασκόπους. Ο Σαβρόνοφ δήλωσε ότι οι κατηγορίες ήταν ψευδείς και ότι διώκεται για τη δουλειά του.  6 
Σε μια δικαστική ακρόαση στα τέλη Αυγούστου/αρχές Σεπτεμβρίου 2022, ο Σαβρόνοφ αρνήθηκε μια συμφωνία με 12ετή κάθειρξη με αντάλλαγμα μια δήλωση ενοχής. 6 
Στις 5 Σεπτεμβρίου 2022  καταδικάστηκε σε 22 χρόνια φυλάκιση σε σχέση με τις κατηγορίες για προδοσία.  Η νομική ομάδα του είπε ότι θα ασκήσει έφεση κατά της ετυμηγορίας. 6 
Η νομική ομάδα του Σαβρόνοφ δήλωσε ότι η δίκη περιλάμβανε νομικές παραβιάσεις και ότι οι μάρτυρες κατηγορίας είχαν δηλώσει ότι ο δημοσιογράφος δεν είχε παραβιάσει το νόμο. 6 
Μεταξύ των δικηγόρων του Σαβρόνοφ, ξεκίνησε μια ποινική έρευνα για φερόμενη αποκάλυψη μυστικών πληροφοριών εναντίον του Ιβάν Παβλόφ ως ύποπτου όταν αυτός έφυγε από τη Ρωσία το 2021 και ο Ντμίτρι Ταλάντοφ συνελήφθη για φερόμενη «απαξίωση» των ρωσικών ενόπλων δυνάμεων.. 6 
Η Proekt δημοσίευσε τις λεπτομέρειες των κατηγοριών και είπε ότι τα "κρατικά μυστικά" που φέρεται να δημοσίευσε ο Σαβρόνοφ ήταν κυρίως διαθέσιμα στο Διαδίκτυο. 6 
Νωρίς στις 5 Σεπτεμβρίου, πριν από την ακροαματική διαδικασία, οι Meduza , TV Rain , Novaya Gazeta Europe και The Moscow Times ζήτησαν την απελευθέρωση του Σαβρόνοφ, υποστηρίζοντας ότι διώκεται για τη δημοσιογραφία του και όχι για προδοσία.  6 
Ρώσοι αξιωματούχοι δήλωσαν ότι η νομική υπόθεση δεν είχε σχέση με τη δημοσιογραφία του Σαβρόνοφ. 6 
Ο πατέρας του Σαβρόνοφ, ονόματι επίσης Ιβάν Σαβρόνοφ,  ήταν Ρώσος δημοσιογράφος και αρθρογράφος που κάλυψε στρατιωτικές υποθέσεις για την καθημερινή εφημερίδα Kommersant . Πέθανε αφού έπεσε από τον πέμπτο όροφο της πολυκατοικίας του στη Μόσχα . Υπήρχαν εικασίες ότι ο πρεσβύτερος Σαβόνοφ μπορεί να είχε δολοφονηθεί για την κριτική που είχε ασκήσει. Η εισαγγελία της περιφέρειας Taganka στη Μόσχα ξεκίνησε ποινική έρευνα για τον θάνατο του Σαβρόνοφ και τον Σεπτέμβριο του 2007 έκρινε επίσημα τον θάνατό του ως αυτοκτονία.  7 
