Η Ομοσπονδία Στίβου Μολδαβίας  είναι ο εθνικός οργανισμός που διατηρεί την εποπτεία του αθλήματος του στίβου στη Μολδαβία. Ιδρύθηκε το 1991 ύστερα από την ανεξαρτησία της από την Σοβιετική Ένωση και αντικατέστησε την Ομοσπονδία Στίβου της Σοβιετικής Ένωσης.
Η ομοσπονδία είναι μέλος της IAAF από το 1993 1 , της EAA, της Εθνικής Ολυμπιακής Επιτροπής της Δημοκρατίας της Μολδαβίας και της Ένωσης Βαλκανικών Ομοσπονδιών Στίβου από το 1996. Η έδρα της βρίσκεται στο Κισινάου και ο πρόεδρός της είναι ο Ανατόλιε Μπαλάν.
