Ο Μαχάμεντ Ντιόν  είναι Σενεγαλέζος πολιτικός που υπηρέτησε ως πρωθυπουργός της Σενεγάλης από το 2014 έως το 2019. Ήταν ο τρίτος πρωθυπουργός που διορίστηκε από τον πρόεδρο Μακί Σαλ. Υπηρέτησε στην Κεντρική Τράπεζα των Κρατών της Δυτικής Αφρικής, στον Οργανισμό Βιομηχανικής Ανάπτυξης των Ηνωμένων Εθνών ,  5  και ως σύμβουλος του προέδρου,  6  πριν διοριστεί ως πρωθυπουργός. Εκπαιδεύτηκε ως μηχανικός υπολογιστών.  5 
Ο Ντιόν γεννήθηκε στις 22 Σεπτεμβρίου 1959 στην Γκόσας. Όταν η μητέρα του τον γέννησε, κατέφυγε σε μια τοποθεσία όπου έμενε η γιαγιά της. Ο πατέρας του εργαζόταν ως αστυνομικός επίτροπος.  7 
Ο Ντιόν εργάστηκε ως μηχανικός με ειδίκευση στα εφαρμοσμένα οικονομικά και εργάστηκε σε τράπεζα της Δυτικής Αφρικής και ως επικεφαλής του Γραφείου Οικονομικών στην πρεσβεία της Σενεγάλης στη Γαλλία.  8  Διετέλεσε διευθυντής του υπουργικού συμβουλίου του πρωθυπουργού Μακί Σαλ από το 2005 έως το 2007, και όταν ο Σαλ μετακόμισε στη θέση του Προέδρου της Εθνοσυνέλευσης το 2007   2008, ο Ντιόν συνέχισε να εργάζεται υπό τον Σαλ με την ίδια ιδιότητα.  9  Πριν διοριστεί ως πρωθυπουργός, υπηρέτησε από τον Μάρτιο έως τον Ιούλιο του 2014 ως υπουργός Εφαρμογής του Σχεδίου της  Αναδυόμενης Σενεγάλης , ενός σχεδίου οικονομικής και κοινωνικής ανάπτυξης για να γίνει η χώρα αναδυόμενη οικονομία έως το 2035. 
Ήταν επικεφαλής της εθνικής λίστας υποψηφίων του Benno Bokk Yaakaar, του συνασπισμού που υποστηρίζει τον πρόεδρο Σαλ, στις βουλευτικές εκλογές του Ιουλίου του 2017 .  10  Μετά τη νίκη του Benno Bokk Yaakaar, ο πρόεδρος Σαλ διόρισε εκ νέου τον Ντιόν πρωθυπουργό στις 6 Σεπτεμβρίου 2017  11 
Το 2019 η θέση του πρωθυπουργού καταργήθηκε.
