Ο Νατάλιο Γουίτλι   6  είναι πολιτικός των Βρετανικών Παρθένων Νήσων που υπηρετεί επί του παρόντος ως πρωθυπουργός των Βρετανικών Παρθένων Νήσων. 7   8  Είναι εγγονός του πρώην πρωθυπουργού, Γουίλαρντ Γουίτλι . Κατά καιρούς έχει εκφράσει την προτίμηση να αναφέρεται με το υιοθετημένο αφρικανικό του όνομα, Sowande Uhuru.  9  10 
Οι Γουίτλι είναι από μια από τις κύριες πολιτικές οικογένειες των Βρετανικών Παρθένων Νήσων.  11 
Ήταν υποψήφιος για πρώτη φορά στις γενικές εκλογές του 2011 με την Λαϊκή Πατριωτική Συμμαχία  ως υποψήφιος επικρατείας. Τερμάτισε 10ος στην ψηφοφορία με 798 ψήφους .  12  Στη συνέχεια έθεσε υποψηφιότητα στις γενικές εκλογές του 2015 για το Λαϊκό Κόμμα Ενδυνάμωσης , επίσης για βουλευτής Επικρατείας. Τερμάτισε 11ος στην ψηφοφορία με 470 ψήφους .  13  Έπειτα, συμμετείχε στις γενικές εκλογές του 2019 με το Κόμμα των Παρθένων Νήσων στην έβδομη περιφέρεια και εξελέγη αφού νίκησε τον κάτοχο της έδρας Κέντρικ Πίκερινγκ με 44,76% των ψήφων.  14 
Διορίστηκε υπουργός Παιδείας, Πολιτισμού, Νεολαίας, Αλιευμάτων και Γεωργίας από το 2019.  15   16  Ήταν υπηρεσιακός πρωθυπουργός κατά τη σύλληψη του Άντριου Φόι τον Απρίλιο του 2022 για διακίνηση ναρκωτικών και ξέπλυμα χρήματος στο Μαϊάμι των Ηνωμένων Πολιτειών.  17  Μια εξεταστική επιτροπή για τη διαφθορά στις Βρετανικές Παρθένες Νήσους διαπίστωσε ότι υπήρχαν «τρομακτικές» αποτυχίες στη διακυβέρνηση των νησιών και «μεγάλη πιθανότητα» σοβαρής διαφθοράς, με την έρευνα να προτείνει τη μερική αναστολή του συντάγματος των νησιών και την επιβολή άμεσης βρετανικής διοίκησης των νησιών για έως και δύο χρόνια. Αντιτίθεται στην άμεση διακυβέρνηση από το Λονδίνο κατά τη διάρκεια της κρίσης.  18   19  Στις 5 Μαΐου 2022 υπέβαλε πρόταση δυσπιστίας κατά της κυβέρνησής του για την απομάκρυνση του Άντριου Φόι από την πρωθυπουργία.  20  Η πρόταση ψηφίστηκε ομόφωνα. Ο Γουίτλι ορκίστηκε πρωθυπουργός την ίδια μέρα.  21 
