
Δήμος Πύλου - Νέστορος
Μάραντος Χρήστος 
Τομαροπανάγος Παναγ. 
Μπίζος Κωνσταντίνος 
Μπίζος Κωνσταντίνος 
Γαϊτάνης Ιωάννης 
Δημοτική Ενότητα Κορώνης
Οικισμοί
ΒασιλίτσιΛιβαδάκιαΦανερωμένηΚούκουραςΆγιος ΓεώργιοςΛακούλες
Η Κοινότητα Βασιλιτσίου είναι μία από τις 10 Κοινότητες της Δημοτικής Ενότητας Κορώνης του Δήμου Πύλου-Νέστορος, ο οποίος δημιουργήθηκε με το Πρόγραμμα Καλλικράτης και υπάγεται στην Περιφερειακή Ενότητα Μεσσηνίας της Περιφέρειας Πελοποννήσου.  Η Δημοτική Ενότητα Κορώνης βρέχεται από τη θάλασσα σχεδόν περιμετρικά κατά το μεγαλύτερό της μέρος. 2 
Η Κοινότητα Βασιλιτσίου, μέχρι το 2010 ήταν ένα από τα 10 Δημοτικά Διαμερίσματα του πρώην Δήμου Κορώνης που συστάθηκε το 1999 με το Σχέδιο Καποδίστριας από παλαιότερες Κοινότητες της περιοχής, λειτούργησε την περίοδο 1999 - 2010, οπότε και καταργήθηκε με την εφαρμογή του Προγράμματος Καλλικράτης και εντάχθηκε στον νέο Δήμο Πύλου-Νέστορος.
Η Κοινότητα Βασιλιτσίου έχει ως έδρα της το Βασιλίτσι, και καταλαμβανει έκταση 25,466 τ.χλμ.. 1 
Στον παρακάτω κατάλογο αναφέρονται οι οικισμοί της Κοινότητας Βασιλιτσίου.
Συνολικός πληθυσμός:  
Η Κοινότητα Βασιλιτσίου είχε, όπως και πολλές άλλες περιοχές της Ελλάδας, αξιόλογες διοικητικές μεταβολές, κατά τον 20ο και 21ο αιώνα, που σε γενικές - συνοπτικές γραμμές έχουν ως εξής:
Με τη Διοικητική διαίρεση της Ελλάδας 1912 πραγματοποιούνται, , 3  οι εξής μεταβολές:
Το 1940 πραγματοποιούνται, , 4  οι εξής μεταβολές:
Το 1951 πραγματοποιείται, , 5  η εξής μεταβολή:
Το 1961 πραγματοποιείται, , 6  η εξής μεταβολή:
Με τη Διοικητική διαίρεση της Ελλάδας 1971 πραγματοποιούνται, , 7  οι εξής μεταβολές:
Με τη Διοικητική διαίρεση της Ελλάδας 1997 πραγματοποιούνται, , 8  οι εξής μεταβολές:
Με τη Διοικητική διαίρεση της Ελλάδας 2011 πραγματοποιούνται, οι εξής μεταβολές:
Οι κάτοικοι της Κοινότητας Βασιλιτσίου απασχολούνται κυρίως με παραδοσιακές αγροτικές καλλιέργειες, όπως η παραγωγή ελαιολάδου και σταφίδας. 16  αλλά, δευτερευόντως τα τελευταία χρόνια και με τον τουρισμό που αναπτύσσεται σταδιακά χάρη στις πολλές παραλίες της Κοινότητας. 17  18  19 
