Το All Star Game του ελληνικού ποδοσφαίρου είναι μια ετήσια διοργάνωση που ξεκίνησε το 2003, στα πρότυπα ξένων διοργανώσεων σε ομαδικά αθλήματα. Στον αγώνα αυτόν λαμβάνουν μέρος οι καλύτεροι Έλληνες και ξένοι παίκτες των ομάδων της χώρας. Ο πρώτος τέτοιος ετήσιος αγώνας πραγματοποιήθηκε το 2003 και ο τελευταίος το 2010, στο ενδιάμεσο δεν διεξήχθη μόνο μία χρονιά και συγκεκριμένα το 2008 λόγω του βεβαρημένου αγωνιστικού προγράμματος των ομάδων.
Οι αγώνες του ελληνικού ALL STAR GAME στο ποδόσφαιρο:
Τα αποτελέσματα των επτά αγώνων όπου έχουν διεξαχθεί στα πλαίσια τις διοργάνωσης του ελληνικού All-Star Game ποδοσφαίρου ανδρών έχουν αναδείξει τέσσερις φορές την εκάστοτε ομάδα των Ελλήνων νικήτρια και μία φορά των ξένων ενώ δύο φορές το παιχνίδι έληξε με ισόπαλο σκορ. 
Σε επτά αγώνες που έχουν διεξαχθεί έχουν σημειωθεί συνολικά 56 γκολ. Από αυτό το σύνολο των γκολ, 33 έχουν επιτευχθεί από την εκάστοτε ομάδα των Ελλήνων παικτών και 23 από των ξένων παικτών. Τα πιο πολλά γκολ που έχουν σημειωθεί σε ένα παιχνίδι είναι 14 και αυτό έγινε το 2009 σε ματς που έληξε ισόπαλο με σκορ 7-7, αντιθέτως τα λιγότερα γκολ είναι 4 και σημειώθηκαν στον αγώνα του 2005 όπου η ομάδα των τότε ξένων παικτών νίκησε για πρώτη και μοναδική έως τώρα φορά αυτή τον Ελλήνων με σκορ 3-1.
