Ο Σερ  Μάιλο Μπάτλερ , Milo Butler, GCMG  ήταν ο πρώτος Γενικός Κυβερνήτης των Μπαχαμών. Διορίστηκε από την Ελισάβετ Β' στο αξίωμα αυτό, έπειτα από προτροπή του πρωθυπουργού Λίντεν Πίντλινγκ. Ο τελευταίος ήταν και ο ηγέτης του Προοδευτικού Κόμματος των Φιλελευθέρων .
Ανέλαβε καθήκοντα το 1973 και πέθανε εν ενεργεία στο Νασάου, το 1979. 1  Στο κέντρο της πρωτεύουσας των Μπαχαμών βρίσκεται ένα άγαλμα του Μπάτλερ κοντά στο Κοινοβούλιο. Επίσης το πορτρέτο του είναι αποτυπωμένο στο χαρτονόμισμα των 20 δολαρίων Μπαχαμών.
