Ο Στέφαν Σφεντόφσκι   ήταν Πολωνός αναρχοσυνδικαλιστής ακτιβιστής και συμμετέχων στην Εξέγερση της Βαρσοβίας.
Τον Οκτώβριο του 1939, ο Σφεντόφσκι ήταν ένας από τους ιδρυτές της Ένωσης Πολωνών Συνδικαλιστών  και από το 1943 ήταν ο γενικός γραμματέας της. Ήταν επίσης εκπρόσωπος του Συμβουλίου Ζεγκότα για τη βοήθεια των Εβραίων. Από το 1942, οργάνωσε τη μυστική Πολωνική Δυτική Ένωση. Τον Φεβρουάριο του 1944 έγινε αντιπρόεδρος του Συγκεντρωτισμός των Δημοκρατικών, Σοσιαλιστικών και Συνδικαλιστικών Κομμάτων. Πολέμησε στην Εξέγερση της Βαρσοβίας ως υπολοχαγός στις τάξεις της 104ης Διμοιρίας Συνδικαλιστών. 7 
Μετά τον πόλεμο, εργάστηκε μαζί με άλλους συνδικαλιστές στον Εκδοτικό Συνεταιρισμό «Word» στο Λοτζ, ο οποίος λειτούργησε μέχρι το 1948, και στη συνέχεια σε άλλους συνεταιρισμούς εργατών. Το 1950, το Γραφείο Ασφαλείας ανέλαβε ερευνητικά μέτρα εναντίον του Σφεντόφσκι, για να προετοιμάσει μια δίκη για την οργάνωση μιας «συνωμοσίας στην κομμουνιστική ηγεσία κατά τη διάρκεια του Β΄ Παγκοσμίου Πολέμου». Τον Ιούλιο του 1953 ελήφθη απόφαση για τη σύλληψή του. Ωστόσο, δεν υπάρχουν πληροφορίες για την παραμονή του Σφεντόφσκι στη φυλακή. Το 1973, λίγο πριν από το θάνατο του Σφεντόφσκι, το Υπουργείο Δημόσιας Ασφάλειας σκέφτηκε να λάβει μέτρα για να αναλάβει το αρχείο του συνδικαλιστικού κινήματος που ανήκε. 8 
