Ο ρατσισμός και οι εθνοτικές διακρίσεις στην Τουρκία είναι παρούσες στην κοινωνία της και σε καθ 'όλη την ιστορία της. Αυτός ο ρατσισμός και οι εθνικές διακρίσεις είναι επίσης θεσμικές εναντίον των μη μουσουλμανικών και των μη Σουνιτικών μειονοτήτων. 2  3  4  5  6  7  8  Αυτό εμφανίζεται κυρίως με τη μορφή αρνητικών αντιλήψεων και ενεργειών από τους Τούρκους απέναντι σε ανθρώπους που δεν θεωρούνται εθνικώς Τούρκοι. Τέτοιες διακρίσεις κυριαρχούν κυρίως στις μη τουρκικές εθνοτικές μειονότητες όπως στους Αρμένιους, τους Ασσύριους, τους Έλληνες, τους Κούρδους, τους Εβραίους και τους Ζαζάκους καθώς και εχθρότητα προς τις μειονοτικές μορφές του Ισλάμ, όπως τους Αλεβίτες, τους Σούφηδες και τους Σιίτες.
Ο ρατσισμός και οι διακρίσεις στην Τουρκία μπορούν να εντοπιστούν από την Οθωμανική Αυτοκρατορία. Οθωμανοί Τούρκοι διανοούμενοι όπως ο Αλί Σουάβι δήλωναν τη δεκαετία του 1860 ότι: 10 
Με την εγκαθίδρυση της Δημοκρατίας της Τουρκίας, οι μη μουσουλμάνοι πολίτες της χώρας έχουν υποστεί πολυάριθμα κρούσματα κρατικών διακρίσεων. Για παράδειγμα, πολλοί μη μουσουλμάνοι απολύθηκαν από την εργασία τους και τους απαγορεύθηκε η εργασία από τη γραφειοκρατία. 11  12  Ο κρατικός νόμος περί μισθωτών που θεσπίστηκε το 1926 αποσκοπούσε στην τουρκοποίηση της επαγγελματικής ζωής στην Τουρκία. 12  13  Ο νόμος αυτός χαρακτήρισε την τουρκικότητα ως απαραίτητη προϋπόθεση για να γίνει κανείς υπάλληλος του κράτους. 12 
