Η Αλίκη του Μακόν, γαλλ.: Alix of Mâcon , ήταν μία κόμισσα -με δική της εξουσία - του Μακόν  και του Βιέν  το 1224–1239.
Ήταν εγγονή του Γουλιέλμου Ε΄  κόμη του Μακόν. 
Παντρεύτηκε τον Ιωάννη του Μπραιν από τον Οίκο του Ντρε, τροβαδούρο και σταυροφόρο. Ο Ιωάννης έτσι έγινε κόμης του Μακόν και του Βιέν . Αυτός ακολούθησε τον Θεοβάλδο Α΄ της Ναβάρρας στη Σταυροφορία των βαρόνων το 1239 και απεβίωσε στους Αγίους Τόπους το επόμενο έτος. Τότε η χήρα Αλίκη πώλησε τις κομητείες της στον Λουδοβίκο Θ΄ της Γαλλίας.
