Οι τρίτες ινδονησιακές προεδρικές εκλογές διεξήχθησαν στις 9 Ιουλίου 2014. 1  Αντίπαλοι ήταν ο πρώην στρατηγός Πραμπόβο Σουμπιάντο και ο κυβερνήτης της Τζακάρτα, Τζόκο Ουιντόντο. Ο πρόεδρος Σουσίλο Μπάμπανγκ Γιουντχογιόνο εμποδίστηκε από το Σύνταγμα από το να διεκδικήσει 3η θητεία στο προεδρικό αξίωμα. 2  3  Στις 22 Ιουλίου ανακοινώθηκε από την Εφορευτική Επιτροπή η νίκη του Τζόκο Ουιντόντο. Ο τελευταίος μαζί με τον αντιπρόεδρό του, Γιουσούφ Καλά, ορκίστηκαν στις 20 Οκτωβρίου 2014 για πενταετή θητεία.
Έπειτα από τη διεξαγωγή των εκλογών στις 9 Ιουλίου 2014, ο Ουιντόντο ανακοίνωσε τη νίκη του βασιζόμενος στη γρήγορη καταμέτρηση των ψηφοδελτίων.
 4  Ο Πραμπόβο επίσης κήρυξε τη νίκη του. 5  Αργότερα ανακοινώθηκαν τα επίσημα αποτελέσματα. 
Η κυβέρνηση παρέταξε 250.000 αστυνομικούς σε ολόκληρη τη χώρα. Παράλληλα, υπήρξαν απειλές για βόμβα στο δημαρχείο της Τζακάρτα. 6  
Στις 22 Ιουλίου 2014 ο Πραμπόβο αποσύρθηκε από τον αγώνα του, επιμένοντας στη νίκη του. Παράλληλα κατήγγειλε "μαζική νοθεία" στις εκλογές. 7  Οι παρατηρητές απέρριψαν τις καταγγελίες του Πραμπόβο, κάνοντας λόγο για "γενικά ελεύθερες και δίκαιες εκλογές". 8  
