Η Δωροθέα  από τον Οίκο του Γκλύξμπουργκ ήταν κόρη του Δούκα του Σλέσβιχ-Χόλσταϊν-Σόντερμπουργκ-Μπεκ και και με γάμο της έγινε Μαργράβος του Βρανδεμβούργου-Μπαιρόιτ-Kούλμπαχ.
Ήταν η πρώτη κόρη του Φρειδερίκου Λουδοβίκου του Σλέσβιχ-Χόλσταϊιν-Σόντερμπουργκ-Μπεκ και της Λουίζας Καρλόττας, κόρης του Ερνέστου Γκύντερ του Σλέσβιχ-Χόλσταϊν-Σόντερμπουργκ-Αουγκούστενμπουγκ.Παντρεύτηκε τον Γεώργιο Φρειδερίκο Κάρολο  του Βρανδεμβούργου-Μπαϊρόιτ-Κούλμπαχ, στις 17 Απριλίου 1709 στο Ράινφελντ. Απέκτησαν δύο γιους και τρεις κόρες.
Η ένωση ήταν εντελώς δυστυχής: το 1716 η Δωροθέα καταδικάστηκε για μοιχεία και φυλακίστηκε στο Νυρεμβέργη. Οκτώ έτη αργότερα, το 1724, ο γάμος λύθηκε επισήμως, αλλά η Δωροθέα παρέμεινε στη φυλακή της.  4  Το 1726 ο πρώην σύζυγός της έγινε Μαργράβος. Μετά το τέλος αυτού το 1735, απελευθερώθηκε.  5 
Επισήμως νεκρή, πήγε στη Σουηδία, όπου έζησε με το όνομα Ντοροτέα φον Ζήντεβιτς, αρχικά ως προσκεκλημένη του Διοικητή φον Μπρέμεν, στη συνέχεια με τη χήρα του έξω από το Kάλμαρ και τέλος με την οικογένεια Λέβενχαουπτ στο Στάφλο για την καταβολή 1.000 ρίξνταλερ, όπου απεβίωσε σε ηλικία 76 ετών.  6  Μέχρι εκείνη τη στιγμή όλα τα παιδιά της -εκτός από τον Φρειδερίκο του Μπαϊρόιτ, ο οποίος απεβίωσε δύο χρόνια αργότερα - είχαν αποβιώσει. Τάφηκε στην εκκλησία του Αββαείου στο Λαίκεμπυ κοντά στο Kάλμαρ.
Παντρεύτηκε το 1709 τον Γεώργιο Φρειδερίκο Κάρολο του Βρανδεμβούργου-Μπαϊρόιτ-Κούλμπαχ και είχε τέκνα:
