} – missing coordinate data
H Διώρυγα της Κωνσταντινούπολης  είναι έργο για την τεχνητή υδάτινη οδό, η οποία σχεδιάζεται από την Τουρκία στην Ανατολική Θράκη, συνδέοντας τη Μαύρη Θάλασσα με τη Θάλασσα του Μαρμαρά, και επομένως με τις θάλασσες του Αιγαίου και της Μεσογείου. H Διώρυγα της Κωνσταντινούπολης αν επιτευχθεί θα διχοτομήσει την τρέχουσα ευρωπαϊκή πλευρά της Κωνσταντινούπολης και έτσι θα αποτελέσει ένα νησί μεταξύ της Ασίας και της Ευρώπης . 1  Η νέα πλωτή οδός θα παρακάμψει τον σημερινό Βόσπορο.
Η διώρυγα στοχεύει στην ελαχιστοποίηση της ναυτιλιακής κίνησης στο Βόσπορο. Προβλέπεται να έχει χωρητικότητα 160 πλοίων διέλευσης την ημέρα - παρόμοια με τον τρέχοντα όγκο κυκλοφορίας μέσω του Βοσπόρου, όπου η κυκλοφοριακή συμφόρηση αφήνει τα πλοία να περιμένουν στην ουρά για μέρες για να περάσουν από το στενό. Ορισμένοι αναλυτές έχουν υποθέσει ότι ο κύριος λόγος για την κατασκευή της διώρυγας είναι η παράκαμψη της Συνθήκης του Μοντρέ, η οποία περιορίζει τον αριθμό και την ποσότητα των πολεμικών πλοίων από δυνάμεις εκτός της Μαύρης Θαλάσσης που θα μπορούσαν να εισέλθουν στη θάλασσα μέσω του Βοσπόρου, καθώς και να απαγορεύσουν τα διόδια στην κυκλοφορία διαβαίνοντάς την. 2  Τον Ιανουάριο του 2018, ο Τούρκος πρωθυπουργός Μπιναλί Γιλντιρίμ ανακοίνωσε ότι η Διώρυγα της Κωνσταντινούπολης δεν θα υπόκειται στη Συνθήκη του Μοντρέ. 2 
Το έργο της Διώρυγας της Κωνσταντινούπολης περιλαμβάνει επίσης την κατασκευή λιμένων , κέντρα υλικοτεχνικής υποστήριξης και τεχνητά νησιά που θα ενσωματωθούν στη διώρυγα, καθώς και την κατασκευή νέων περιοχών αντισεισμικών κατοικιών κατά μήκος της διώρυγας. 3  Τα τεχνητά νησιά σχεδιάζονται να χτιστούν χρησιμοποιώντας το χώμα που σκάφτηκε για τη διώρυγα. Τα έργα μεταφορών που θα ενσωματωθούν στο έργο της διώρυγας περιλαμβάνουν το τρένο υψηλής ταχύτητας Χάλκαλη-Καπικούλε, το τρένο TCDD, το μετρό Γενικαπί-Σεφάκιοϊ-Μπεϋλίκντουζου και Μαχμούτμπεϋ-Εσενγιούρτ στην Κωνσταντινούπολη και τη διέλευση αυτοκινητόδρομου D-100, τον αυτοκινητόδρομο Τεμ και τον Αυτοκινητόδρομο Σαζλιμπόσνα. Η χρηματοδότηση της διώρυγας αναμένεται να γίνει μέσω ενός μοντέλου κατασκευής-λειτουργίας-μεταφοράς, αλλά θα μπορούσε επίσης να χρηματοδοτηθεί μέσω συμπράξεων δημόσιου-ιδιωτικού τομέα. Η κυβέρνηση αναμένει να αποφέρει έσοδα 8 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως από τη Διώρυγα της Κωνσταντινούπολης, χάρη εν μέρει σε χρέωση εξυπηρέτησης για τη διέλευση. 4  Κριτικοί, όπως ο Δρ. Μπόραταβ, αμφισβήτησαν αυτόν τον αριθμό και δήλωσαν ότι τα καθαρά έσοδα θα μπορούσαν να είναι αρνητικά. 5  Άλλες επικρίσεις περιλαμβάνουν την ανάγκη διοίκησης πόρων για την εστίαση στην ετοιμότητα σεισμού και την αντιμετώπιση οικονομικών θεμάτων, 6  7  και πιθανές αρνητικές περιβαλλοντικές επιπτώσεις. 8 
