Η επαρχία του Ούντινε  είναι επαρχία της αυτόνομης περιφέρειας του Φριούλι-Βενέτσια Τζούλια στην Ιταλία. Η έκτασή της είναι 4.905 τ.χλμ. και ο πληθυσμός της ανέρχεται σε 541.522 κατοίκους . Έδρα της επαρχίας είναι το Ούντινε. Συνολικά, η επαρχία αριθμεί 137 δήμους. Είναι η μεγαλύτερη σε έκταση και πολυπληθέστερη από τις τέσσερις επαρχίες του Φριούλι-Βενέτσια Τζιούλια. Συνορεύει βόρεια με την Αυστρία, ανατολικά με τη Σλοβενία και την επαρχία της Γκορίτσια και δυτικά με την επαρχία του Πορντενόνε και την περιφέρεια του Βένετο .  
