Η Κοινότητα Μέσα Λακωνίων είναι κοινότητα του Δήμου Αγίου Νικολάου στην Περιφερειακή Ενότητα Λασιθίου της Κρήτης η οποία συστάθηκε για πρώτη φορά το 1946 με το ΦΕΚ 212Α - 06/07/1946 με την απόσπαση της από την Κοινότητα Κριτσάς. Το 1952 με το ΦΕΚ 137Β - 14/06/1952 η έδρα της κοινότητας μεταφέρθηκε από τον οικισμό Χαμηλό στον οικισμό Φλαμουριανά. 1  Εκτός από την έδρα της η κοινότητα περιλαμβάνει και τους οικισμούς Κακοκάμωτες, Μαγιέλι, Σχίσμα και Χαμηλό. Η απογραφή του 2011 αναφέρει: 2 
Συνολικά η κοινότητα έχει 307 κατοίκους.
Η Κοινότητα εκπροσωπείται από πενταμελές συμβούλιο με επικεφαλής την Πρόεδρο κα. Μαρία Δρακωνάκη.
Οι κάτωθι εκλέχθηκαν και υπηρέτησαν  ως Πρόεδροι της Κοινότητος Μέσα Λακκωνιων.
