Το Γκραν Πρι Γερμανίας 2018 είναι ο 11ος αγώνας της σεζόν στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα της Φόρμουλα 1 για το 2018 και είναι προγραμματισμένος για τις 22 Ιουλίου 2018 στην πίστα Hockenheimring. Η τελευταία φορά που διεξήχθη αγώνας σε αυτή τη πίστα ήταν το 2016 και φέτος θα είναι η 63η φορά στην ιστορία που διεξάγεται αγώνας της Φόρμουλα 1.
Στα πρώτα δοκιμαστικά της Παρασκευής, στις 20 Ιουλίου 2018, ο καιρός ήταν καθαρός. Όλοι οι οδηγοί χρησιμοποίησαν τη ούλτρα μαλακή γόμα , την μαλακή γόμα  ή την μεσαία γόμα  της Pirelli.
Στα δεύτερα δοκιμαστικά της Παρασκευής, στις 20 Ιουλίου 2018, ο καιρός ήταν καθαρός. Όλοι οι οδηγοί χρησιμοποίησαν τη ούλτρα μαλακή γόμα , την μαλακή γόμα  ή την μεσαία γόμα  της Pirelli.
Στα τρίτα δοκιμαστικά του Σαββάτου, στις 21 Ιουλίου 2018, ο καιρός ήταν βροχερός. Όλοι οι οδηγοί χρησιμοποίησαν την ενδιάμεση , ή την βρόχινη γόμα  της Pirelli.
Οι κατατακτήριες δοκιμές έλαβαν μέρος το Σάββατο 22 Ιουλίου 2018 λίγες ώρες μετά το FP3. Την Pole Position κέρδισε ο Σεμπάστιαν Φέτελ με τον Βαλτέρι Μπότας να συμπληρώνει την 1η σειρά της εκκίνησης.
Έντονοι χαρακτήρες - Pole positionΠλάγιοι χαρακτήρες - Ταχύτερος γύρος κάθε Q
Ο αγώνας διεξήχθη την Κυριακή 22 Ιουλίου 2018.
Εδω παρουσιάζονται οι ποινές που δέχθηκαν οι οδηγοί πριν την έναρξη των αγώνων.
† - Εγκατέλειψε αλλά κατατάχθηκε καθώς είχε συμπληρώσει το 90% της διαδρομής.
- Επίσημος Ιστότοπος
- FIA
- Fox Sports
- Sky Sports
- Autosport
