Συντεταγμένες: 42°3′41.12″N 20°39′11.33″E  /  42.0614222°N 20.6531472°E  / 42.0614222; 20.6531472
Το Ντραγκάς ή Σαρ  είναι πόλη και δήμος στην Περιφέρεια Πρίζρεν του Κοσσυφοπεδίου. Σύμφωνα με την απογραφή του 2011, η πόλη έχει 1.098 κατοίκους, ενώ ο δήμος έχει 34.827 κατοίκους. 1  Το αλβανικό όνομα Sharri είναι μια αναφορά στο Όρος Σκάρδος . Το σερβικό όνομα Dragaš προέρχεται από τον μεσαιωνικό Σέρβο άρχοντα Κονσταντίν Ντράγκας Ντεγιάνοβιτς.
Ο Ντραγκάς πήρε το όνομά του από την ομώνυμη σερβική μεσαιωνική ευγενική οικογένεια που υπηρετούσε τον Στέφανο Δουσάν  και τον Στέφανο Ούρος Ε΄ . Από το 1877 έως το 1913, το Ντραγκάς  ήταν μέρος του Βιλαετιού του Κοσσυφοπεδίου στην Οθωμανική Αυτοκρατορία. Από το 1929 έως το 1941, το Ντραγκάς ήταν μέρος της Μπανόβινα του Βαρδάρη του Βασιλείου της Γιουγκοσλαβίας. Από το 1941 έως το 1999, το Ντραγκάς ήταν μέρος της αυτόνομης επαρχίας του Κοσσυφοπεδίου εντός της δημοκρατίας της Σερβίας και μέρος της Γιουγκοσλαβικής Ομοσπονδίας. Από το 2008, το Ντραγκάς έχει το καθεστώς του δήμου ως τμήμα της Δημοκρατίας του Κοσσυφοπεδίου.
Ο Δήμος Γκόρα και η περιοχή Οπόγια  παρέμειναν χωριστά κατά την περίοδο Μιλόσεβιτς. 2  3  Κατά τη διάρκεια του Πολέμου στο Κοσσυφοπέδιο , Αλβανοί από την Οπόγια κατέφυγαν στη γειτονική Αλβανία με αυτοκίνητα, φορτηγά και τρακτέρ, μαζί με άλλους πεζούς, που μετά τη σύγκρουση επέστρεψαν στα σπίτια τους. 4  Μετά τον πόλεμο, ο Δήμος Γκόρα με την πλειονότητα των Γκοράνων συγχωνεύθηκε με την αλβανική κατοικημένη περιοχή Οπόγια για να σχηματιστεί ο δήμος Ντραγκάς από την Αποστολή Προσωρινής Διοίκησης των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο και η νέα διοικητική μονάδα έχει αλβανική πλειοψηφία. 2  5  4 
Η πόλη Ντραγκάς είναι το περιφερειακό και δημοτικό κέντρο και για τις περιοχές Γκόρα και Οπόγια του Δήμου Ντραγκάς. 2  Μετά το 1999, το Ντραγκάς έχει μικτό πληθυσμό Γκοράνων, οι οποίοι ζουν στην κάτω γειτονιά και Αλβανούς στην επάνω γειτονιά, οι οποίοι αποτελούν την πλειοψηφία των κατοίκων. 2 
Εκτός από την πολυεθνική πόλη Ντραγκάς, οι Γκοράνοι του Κοσσυφοπεδίου συνεχίζουν να ζουν σε χωριά που κατοικούνται κυρίως από την κοινότητά τους στη Γκόρα και οι σχέσεις με τους Αλβανούς παραμένουν τεταμένες. 2  Οι Αλβανοί ζουν κυρίως στην περιοχή Οπόγια. 4  Οι μικτοί γάμοι μεταξύ των δύο κοινοτήτων δεν συμβαίνουν, με εξαίρεση μερικές οικογένειες Γκοράνων που έχουν μεταναστεύσει στο Πρίζρεν. 2 
Ολόκληρη η επικράτεια του Δήμου Ντραγκάς περιβάλλεται από το Όρος Σκάρδος, μετά το όρος Κόριτνικ, το όρος Γκιάλιτς και το όρος Τσίλεν προς την κατεύθυνση του Πρίζρεν. Μόνο ένα τμήμα της επικράτειας προς την κατεύθυνση του Πρίζρεν είναι λοφώδες με σχετικά μικρή κλίση με την οποία αυτή η περιοχή συνδέεται με τη λεκάνη του Πρίζρεν και μέσω του Πρίζρεν με τον κόσμο.
Οι κύριοι εργοδότες στην περιοχή είναι ο δήμος, η αστυνομία του Κοσσυφοπεδίου και ιδιωτικές εταιρείες όπως η «KUK Commerc», η «Meka» και πρώην κρατικές επιχειρήσεις. 1 
Όλες οι μεγάλες τοπικές εταιρείες ήταν παλαιότερα κρατικές και, όπως και αλλού στο Κοσσυφοπέδιο, βρίσκονται επί του παρόντος υπό την ευθύνη της KTA. Η αρχική στρατηγική της UNMIK έναντι αυτών των δημόσιων επιχειρήσεων συνίστατο στη διεξαγωγή μιας διαδικασίας «εμπορευματοποίησης». Αυτή η διαδικασία πιστεύεται ότι είναι ο καλύτερος τρόπος για την αναζωογόνηση των επιχειρήσεων, αν και κανένας ξένος επενδυτής δεν αποφάσισε να επενδύσει. 1 
Σύμφωνα με την τελευταία επίσημη απογραφή που έγινε το 2011, ο Δήμος Ντραγκάς έχει 34.827 κατοίκους. Με βάση τις εκτιμήσεις πληθυσμού από τη Στατιστική Υπηρεσία του Κοσσυφοπεδίου το 2016, ο δήμος έχει 34.349 κατοίκους. Ο πληθυσμός του δήμου ζει κυρίως σε αγροτικές περιοχές .
Ο δήμος χωρίζεται στις περιφέρειες Οπόγια και Γκόρα. Οι περισσότεροι Γκοράνοι ζουν στην Γκόρα, ενώ οι περισσότεροι Αλβανοί ζουν στην Οπόγια και αποτελούν την πλειοψηφία του πληθυσμού ολόκληρου του δήμου. 2  4 
Λόγω γεωπολιτικών συνθηκών, ορισμένοι από τους ντόπιους Γκοράνους με τον καιρό αυτοδηλώθηκαν ως Αλβανοί, Σλαβομακεδόνες, Μποσνιάκοι, Μουσουλμάνοι Βούλγαροι, Σέρβοι, Τούρκοι και Μουσουλμάνοι. 6  7 
Η εθνοτική σύνθεση του δήμου:
Οι εκτιμήσεις του ΟΑΣΕ λένε τα εξής: 1 
Σύμφωνα με την απογραφή του 2011, σημαντικός αριθμός ατόμων  αυτοπροσδιορίστηκαν ως Μποσνιάκοι στο δήμο.
