Ο Ρόι Κρίσνα  είναι επαγγελματίας ποδοσφαιριστής από τα Φίτζι, ο οποίος αγωνίζεται ως επιθετικός για την ινδική ΑΤΚ. 
Ο Κρίσνα εντάχθηκε στην Γουαϊτακέρε Γιουνάιτεντ του Πρωταθλήματος Νέας Ζηλανδίας από τη Λαμπάσα Φ.Κ. από τα Φίτζι τον Ιανουάριο του 2008. 
Τον Μάιο του 2008, πέρασε δύο εβδομάδες σε προπόνηση με την Ουέλινγκτον Φίνιξ, 2  αλλά δεν του προσφέρθηκε συμβόλαιο. 
Τον Μάρτιο του 2009, αναφέρθηκε ότι η Αϊντχόφεν ενδιαφερόταν να τον υπογράψει. 3  Ωστόσο, είπε ότι το επαγγελματικό ποδόσφαιρο στη Νέα Ζηλανδία με την Φίνιξ ήταν η προτιμώμενη επιλογή του, επειδή δεν ήταν έτοιμος να μετακομίσει στην Ευρώπη, καθώς μαθαίνει ακόμα αγγλικά και δεν ήταν έτοιμος για άλλη γλώσσα. 
Στις έξι σεζόν του με τη Γουαϊτακέρε Γιουνάιτεντ, ο Κρίσνα σημείωσε 55 γκολ σε 75 εμφανίσεις και κέρδισε το Χρυσό Παπούτσι Πρωταθλήματος Νέας Ζηλανδίας τη σεζόν 2012–13. 4  
Το Σεπτέμβριο του 2013, ανακοινώθηκε ότι είχε ενταχθεί στους τοπικούς αντιπάλους της Γουαϊτακέρε Γιουνάιτεντ, Όκλαντ Σίτι, για την επερχόμενη σεζόν. 5  Στις 12 Δεκεμβρίου 2013, σημείωσε το μοναδικό γκολ στην ήττα με 1-2 από τη Ραζά Καζαμπλάνκα στο Παγκόσμιο Κύπελλο Συλλόγων του 2013 και έγινε επίσης ο πρώτος παίκτης από τα Φίτζι που σκόραρε σε τελικούς διοργάνωσης της FIFA. 6  
Στις 7 Ιανουαρίου 2014, ο Κρίσνα υπέγραψε με την Ουέλινγκτον Φίνιξ της A-League μέχρι το τέλος της σεζόν 2013–14, ως αντικαταστάτης του τραυματία Πολ Άιφιλ 7  και σημείωσε το πρώτο του γκολ στις 16 Μαρτίου 2014 στην ισοπαλία με 2-2 εναντίον της Μέλμπουρν Σίτι. 8  Η επίδοσή του στον αγώνα του απέφερε το βραβείο του A-League Παίκτη της Εβδομάδας. 9  Τέσσερις μέρες αργότερα, ο Κρίσνα συμφώνησε σε ένα νέο διετές συμβόλαιο με την Φίνιξ. 10  
Στις 29 Φεβρουαρίου 2016, ο Κρίσνα υπέγραψε διετή επέκταση συμβολαίου που θα τον κρατούσε στην Ουέλινγκτον μέχρι το τέλος της σεζόν 2017-18. 11  Στη συνέχεια υπέγραψε μονοετή επέκταση στις 15 Φεβρουαρίου 2018. 12  
Στις 18 Απριλίου 2018, ο Κρίσνα ανακηρύχθηκε Παίκτης της Χρονιάς της Ουέλινγκτον Φίνιξ και το γκολ του στον τέταρτο γύρο εναντίον της Μπρίσμπεϊν Ρόαρ θεωρήθηκε το Γκολ της Χρονιάς της ομάδας για τη σεζόν 2017-18. 13  
Στις 2 Δεκεμβρίου 2018, ο Κρίσνα έγινε ο κορυφαίος σκόρερ για την ομάδα, ξεπερνώντας τα 33 γκολ του Πολ Άιφιλ. 14  Ο Κρίσνα έγραψε ιστορία στην Α-League στις 19 Ιανουαρίου 2019, όταν έγινε ο πρώτος παίκτης που σημείωσε 2 γκολ σε τρεις συνεχόμενους αγώνες. 15  
Στις 13 Μαΐου 2019, ο Κρίσνα έλαβε το Μετάλλιο Τζόνι Γουάρεν για τις επιδόσεις του στην A-League 2018-19. Στις 27 Μαΐου 2019, ο Κρίσνα ανακοίνωσε την αποχώρησή του από την Φίνιξ, καθώς δεν επιτεύχθηκε συμφωνία μακροχρόνιου συμβολαίου. 16  
Στις 18 Ιουνίου 2019, ο Κρίσνα ανακοίνωσε ότι υπέγραψε συμφωνία ενός έτους με την ATK, η οποία συμμετέχει στην Ινδική Σούπερ Λιγκ. 17  Στις 8 Φεβρουαρίου 2020, σημείωσε χατ τρικ εναντίον της Οντίσα. 18  Τελείωσε τη σεζόν σημειώνοντας 15 γκολ και βοήθησε την ομάδα του να κερδίσει τον τρίτο τίτλο της. 19  
Ο Κρίσνα έκανε το ντεμπούτο του για την Εθνική Φίτζι στους Νοτιοειρηνικούς Αγώνες 2007 και έπαιξε επίσης στο τουρνουά των προκριματικών του Παγκοσμίου Κυπέλλου 2010. 20  
Το 2010, ο Κρίσνα κλήθηκε επίσης στην Εθνική ομάδα σάλας για το ΟΦΚ Πρωτάθλημα Σάλας 2010. 21  
Στις 16 Ιουλίου 2016, ο Κρίσνα ονομάστηκε ως ένας από τους τρεις παίκτες άνω του ορίου ηλικίας για την Εθνική Φίτζι U23 για τους Θερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 2016, μαζί με τους Σιμιόνε Ταμανισάου και Άλβιν Σινγκ. 22  Στις 7 Αυγούστου 2016, σημείωσε το μοναδικό γκολ της ομάδας στην διοργάνωση στον αγώνα εναντίον του Μεξικού. Το γκολ του Κρίσνα ήταν το πρώτο γκολ των Φίτζι στους Ολυμπιακούς Αγώνες. 23  
Ο Κρίσνα είναι πολίτης της Νέας Ζηλανδίας, έχοντας αποκτήσει την υπηκοότητά του το Δεκέμβριο του 2018, μετά από δέκα χρόνια στη χώρα και είναι επίσης Ινδοφιτζιανός με ινδική καταγωγή και οι πρόγονοί του κατάγονται από την Ινδία. 24  
Τον Ιούλιο του 2018, ο Κρίσνα παντρεύτηκε το ινδοφιτζιανό μοντέλο και ιδιοκτήτρια επιχείρησης μέσων ενημέρωσης Ναζιά Αλί. 25  
