Συντεταγμένες: 46°48′0″N 71°11′0″W  /  46.80000°N 71.18333°W  / 46.80000; -71.18333
Το Λεβί  είναι πόλη στο ανατολικό Κεμπέκ του Καναδά, η οποία βρίσκεται στη νότια ακτή του ποταμού Αγίου Λαυρεντίου, απέναντι από την Πόλη του Κεμπέκ. Ένα πορθμείο συνδέει το Παλιό Κεμπέκ με το Παλιό Λεβί, και δύο γέφυρες, η Γέφυρα του Κεμπέκ και η Πιέρ-Λαπόρ, συνδέουν το δυτικό Λεβί με την Πόλη του Κεμπέκ.
Ο πληθυσμός τον Ιούλιο του 2017 ήταν 144.147 κάτοικοι. 4  Η τρέχουσα μορφή της πόλης ιδρύθηκε την 1η Ιανουαρίου 2002, ως αποτέλεσμα της συγχώνευσης μεταξύ δέκα πόλεων, συμπεριλαμβανομένης της παλαιότερης πόλης του Λεβί που ιδρύθηκε το 1861.
Λεβί είναι επίσης το όνομα μιας περιοχής που αντιστοιχεί σε έναν περιφερειακό δήμο κομητείας  και μια διαίρεση απογραφής  του Κεμπέκ, σε συνδυασμό με την πόλη του Λεβί. Ο γεωγραφικός της κωδικός είναι 25 ως διαίρεση απογραφής και 251 ως περιοχή ισοδύναμη με τον περιφερειακό δήμο κομητείας.
