Το Αρμενικό Βασίλειο της Κιλικίας ήταν βασίλειο στη νότια Μικρά Ασία, δημιουργήθηκε τον Μεσαίωνα από Αρμένιους φυγάδες μετά την επιδρομή των Σελτζούκων στην Αρμενία. 1  Κυβερνήθηκε από τον Οίκο των Ρουπενιδών παρακλάδι της μεγάλης οικογένειας των Βαγρατιδών, που κατείχαν πολλά χρόνια τους θρόνους της Γεωργίας και της Αρμενίας. Οι Ρουπενίδες ήταν αρχικά τοπικοί πρίγκιπες με πρώτο τον Ρουπέν Α΄ της Αρμενίας  αλλά οι Λατίνοι λόγω των στενών σχέσεων μεταξύ τους στην Α΄ Σταυροφορία τους προήγαγαν σε βασίλειο. Ο Λέων Α΄ της Αρμενίας ήταν ο πρώτος βασιλιάς που αναγνωρίστηκε από την Αγία Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία . 2 
Η δυναστεία των Ρουπενιδών κυβέρνησε το Αρμενικό Βασίλειο της Κιλικίας μέχρι τον θάνατο της τελευταίας βασίλισσας Ισαβέλλας της Αρμενίας, τη διαδέχθηκε ο σύζυγος της Χετούμ Α΄ της Αρμενίας που ήταν ο ιδρυτής του κλάδου των Χετουμιδών. Μετά τον θάνατο του τελευταίου Χετουμίδη βασιλιά Λέων Ε΄ της Αρμενίας  διάδοχος του εξελέγη ο ξάδελφος του Κωνσταντίνος Δ΄ της Αρμενίας τρίτος γιος του Αμαλρίκ, κύριου της Τύρου από τον Οίκο των Πουατιέ - Λουζινιάν. Οι Μαμελούκοι κατέλαβαν το βασίλειο από τον τελευταίο βασιλιά των Πουατιέ - Λουζινιάν Λέων ΣΤ΄ της Αρμενίας , από τότε οι βασιλείς έγιναν τιτλούχοι. 3  Ο Λέων ΣΤ΄ πέθανε χωρίς απογόνους  και οι τίτλοι πέρασαν στον ξάδελφο του Ιάκωβο Α΄ της Κύπρου με αποτέλεσμα οι βασιλείς της Κύπρου να γίνουν τιτλούχοι βασιλείς της Αρμενικής Κιλικίας. Η Καρλόττα της Κύπρου παραχώρησε τον τίτλο στον Οίκο της Σαβοΐας , ο τίτλος σταμάτησε να υπάρχει μετά το 1861. 4 
Ο τίτλος πέρασε στον κλάδο των Λουζινιάν της Κωνσταντινούπολης και κατέληξε στη Ρωσία. 5  Ο τίτλος αμφισβητήθηκε από τον Οίκο της Σαβοΐας και τον Οίκος ντε Μπριέν με τους Ούγο του Μπριέν και Ιωάννη του Μπριέν.
