Συντεταγμένες: 37°45′N 22°26′E  /  37.750°N 22.433°E  / 37.750; 22.433
Η Κοινότητα Αλέας ήταν κοινότητα του νομού Αργολίδας  που συστάθηκε με το πρόγραμμα Καποδίστριας από τη συνένωση παλαιότερων κοινοτήτων της περιοχής, που αποτέλεσαν στη συνέχεια τα κοινοτικά της διαμερίσματα. Λειτούργησε την περίοδο 1999 -2010 οπότε και καταργήθηκε με την εφαρμογή του προγράμματος Καλλικράτης και εντάχθηκε στον νέο δήμο Άργους-Μυκηνών . Βρισκόταν στο βορειότερο τμήμα του νομού, στις πλαγιές του Ολίγυρτου και της Κυλλήνης. Η κοινότητα αποτελούταν από 4 κοινοτικά διαμερίσματα, καταλάμβανε έκταση 143,2  τ.χλμ. και είχε συνολικό πληθυσμό 793 κατοίκους. Έδρα της κοινότητας ήταν η Σκοτεινή.
Η κοινότητα περιλάμβανε τα παρακάτω κοινοτικά διαμερίσματα και οικισμούς:
