Ο Αδερβάλ γιος του Μικίψα και εγγονός του κορυφαίου βασιλιά των Βερβέρων Μασσανάσση ήταν βασιλιάς της Νουμιδίας . 3  4  Ο πατέρας του όρισε στην διαθήκη του να συγκυβερνήσει μαζί με τον μικρότερο αδελφό του Ιεμψάλ Α΄ και τον νόθο ξάδελφο τους Ιουγούρθα. Μετά την δολοφονία του αδελφού του Ιεμψάλ Α΄ από τον Ιουγούρθα δραπέτευσε στην Αρχαία Ρώμη και ζήτησε την προστασία της, με την βοήθεια των Ρωμαίων επανήλθε ως συγκυβερνήτης με τον Ιουγούρθα , παρέλαβε τα εδάφη του αδελφού του. Ο Ιουγούρθας ωστόσο τον αμφισβήτησε ξανά, τον πολιόρκησε στην Κωνσταντίνη και τον δολοφόνησε , δεν τον έσωσε ούτε η Ρωμαϊκή υποστήριξη. 5  6  7  Το έργο που έγραψε ο Γάλλος θεατρικός συγγραφέας Φρανσουά Ζοζέφ Λαγκράνζ-Σανσέλ "Αδερβάλ"  βασίστηκε στην τραγική ιστορία του.
