Οι σφαγίτιδες φλέβες είναι φλέβες που παίρνουν αποξυγονωμένο αίμα από το κεφάλι πίσω στην καρδιά μέσω της άνω κοίλης φλέβας. Η έσω σφαγίτιδα φλέβα κατεβαίνει δίπλα στην έσω καρωτίδα και συνεχίζει οπίσθια στον στερνοκλειδομαστοειδή μυ. 1 
Υπάρχουν δύο ομάδες σφαγίτιδων φλεβών: εξωτερικές και εσωτερικές.
Η αριστερή και η δεξιά έξω σφαγίτιδα φλέβες παροχετεύονται στις υποκλείδιες φλέβες. Οι εσωτερικές σφαγίτιδες φλέβες ενώνονται με τις υποκλείδιες φλέβες πιο μεσαία για να σχηματίσουν τις βραχιοκεφαλικές φλέβες. Τέλος, η αριστερή και η δεξιά βραχιοκεφαλική φλέβα ενώνονται για να σχηματίσουν την άνω κοίλη φλέβα, η οποία παρέχει αποξυγονωμένο αίμα στον δεξιό καρδιακό κόλπο. 2  Οι σφαγίτιδες φλέβες βοηθούν στη μεταφορά αίματος από την καρδιά προς και από τον εγκέφαλο. Ένας μέσος ανθρώπινος εγκέφαλος ζυγίζει περίπου 3 κιλά και λαμβάνει περίπου το 15%-20% του αίματος που αντλεί η καρδιά. Είναι σημαντικό ο εγκέφαλος να παίρνει αρκετό αίμα για πολλούς λόγους. 3  Η σφαγίτιδα φλέβα έχει παρακλάδια που αποτελούνται από τον πετρώδη κόλπο, το προσωπικό νεύρο, τη γλωσσική αρτηρία, τη φαρυγλωσσική αρτηρία, τον θυρεοειδή αδένα και μερικές φορές την ινιακή φλέβα. 4 
Η έσω σφαγίτιδα φλέβα σχηματίζεται από την αναστόμωση του αίματος από τον σιγμοειδή κόλπο της σκληρής μήνιγγας και τον κάτω πετρώδη κόλπο. Η έσω σφαγίτιδα τρέχει παράλληλα με την κοινή καρωτιδική αρτηρία και το πνευμονογαστρικό νεύρο μέσα στο καρωτιδικό περίβλημα. Παρέχει φλεβική παροχέτευση για το περιεχόμενο του κρανίου.
Η έξω σφαγίτιδα φλέβα εκτείνεται επιφανειακά στον στερνοκλειδομαστοειδή μυ.
Υπάρχει επίσης μια άλλη ελάσσων σφαγίτιδα φλέβα, η πρόσθια σφαγίτιδα φλέβα, που παροχετεύει την υπογνάθια περιοχή.
Η σφαγίτιδα φλεβική πίεση είναι μια έμμεσα παρατηρούμενη πίεση στο φλεβικό σύστημα. Μπορεί να είναι χρήσιμη στη διαφοροποίηση διαφορετικών μορφών καρδιαγγειακών παθήσεων και πνευμονοπάθειας.
Στην κυματομορφή της σφαγίτιδας φλεβικής πίεσης, οι παραμορφώσεις προς τα πάνω αντιστοιχούν με  κολπική συστολή,  κοιλιακή συστολή  και  κολπική φλεβική πλήρωση. Οι εκτροπές προς τα κάτω αντιστοιχούν με  τον κόλπο που χαλαρώνει  και  το γέμισμα της κοιλίας μετά το άνοιγμα της τριγλώχινας.
Η σφαγίτιδα φλέβα είναι εμφανής στην καρδιακή ανεπάρκεια. Μπορούν να εξετάσουν τους παλμούς των φλεβών για να πουν εάν η καρδιά συμβαδίζει με αυτό που χρειάζεται το σώμα, εξετάζοντας το πώς η φλέβα αντλεί αίμα για να εκτιμηθεί η κεντρική φλεβική πίεση. 5  Ακόμα κι αν η φλέβα φαίνεται να είναι διογκωμένη, που όταν είναι ορατή ονομάζεται διάταση, αυτό είναι άλλο ένα σημάδι καρδιακής ανεπάρκειας. Αυτό μπορεί επίσης να δείξει καρδιακό επιπωματισμό και στεφανιαία καρδιακή νόσο. 3 
Η εξέταση των φλεβών του λαιμού είναι η αξιολόγηση της κολπικής πίεσης και η εκτίμηση του ενδαγγειακού όγκου. 1  Εάν η φλεβική πίεση είναι υψηλή, ο ασθενής πιθανότατα έχει ανεπάρκεια αριστερής ή δεξιάς κοιλίας ή καρδιακή νόσο. 1 
Συνήθη συμπτώματα παθήσεων που μπορούν να επηρεάσουν τη σφαγίτιδα φλέβα είναι προβλήματα στο αυτί, όπως απώλεια ακοής και ζάλη, προβλήματα με τα μάτια, πρόκληση θολής όρασης και πρησμένα μάτια, πόνος στον αυχένα ή πονοκεφάλος, ακόμη και προβλήματα με τον ύπνο λόγω της αλλαγής ροής αίματος στον εγκέφαλο. 3 
