
Η Τσιάνγκ Τσινγκ   ή αλλιώς Madame Mao  ήταν Κινέζα πολιτικός, επαναστάτης και η τέταρτη σύζυγος του Προέδρου της Λαικής Δημοκρατίας της Κίνας Μάο Τσετούνγκ από το 1937 μέχρι και τον θάνατο του το 1976.
Η Τσιάνγκ ήταν ηθοποιός πριν ενταχθεί στο  Κομμουνιστικό Κόμμα Κίνας. Αργότερα μόλις ο Μάο ανέβει στην εξουσία θα εκτελέσει όλους τους εχθρούς της, μέχρι και ανώτατα κομματικά στελέχη.
Μετά τον θάνατο του Μάο προσπάθησε να καθαιρέσει τον διάδοχο του Χουά Γκουοφένγκ και να γίνει η ίδια πρόεδρος, παρόλο που δεν ήταν αρεστή ούτε από τον λαό αλλά ούτε από το κόμμα. Τελικά θα συλληφθεί μαζί με άλλους τρείς που θα μείνουν γνωστοί ως η "Συμμορία των Τεσσάρων" και θα καταδικαστούν για προδοσία, ένα μήνα αργότερα. Η σύλληψη της Τσιάνγκ σηματοδοτεί επίσημα το τέλος της Πολιτιστικής Επανάστασης.
Στο δικαστήριο η ποινή για αυτή και τους άλλους τρεις ήταν θάνατος μα ύστερα θα μετατραπεί σε ισόβια. Αποφυλακίστηκε το 1985 και θα διαγραφεί εντελώς από το κόμμα. Αυτοκτόνησε το 1991 στο νοσοκομείο με ένα σχοινί λόγω του καρκίνου που την ταλαιπωρούσε.
