Η Χάρριετ Σάδερλαντ-Λέβεσον-Γκόουερ του Σάδερλαντ  ήταν Βρετανίδα ευγενής, Κυρία των Ρομπών και στενή φίλη της Βασίλισσας Βικτώριας. 4 
Γεννήθηκε στις 21 Μαΐου 1806, και ήταν κόρη του Γεωργίου Χάουαρντ, 6ου Κόμη του Καρλάιλ και της Λαίδης Γεωργιάνας Κάβεντις.
Στις 28 Μαΐου 1823 παντρεύτηκε τον Γεώργιο Σάδερλαντ-Λέβεσον-Γκόουερ, Κόμη Γκόουερ. Μαζί απέκτησαν έντεκα παιδιά:
Ήταν μια σημαντική προσωπικότητα στην υψηλή κοινωνία του Λονδίνου και χρησιμοποίησε την κοινωνική της θέση για να αναλάβει διάφορες φιλανθρωπικές εκδηλωσεις, 5  συμπεριλαμβανομένης της διαμαρτυρίας των αγγλικών κυριών κατά της αμερικανικής δουλείας. Με την επιρροή της Δούκισσας, το Στάφορντ Χάουζ, το Παλάτι του Αγίου Ιακώβου, έγινε ένα σημαντικό κέντρο της κοινωνίας και η αφετηρία διαφόρων φιλανθρωπικών εκδηλώσεων.
Η Δούκισσα βοήθησε στην οργάνωση της αναφοράς "Διεύθυνση Στάφορντ Χάουζ" κατά της δουλείας, και η πρώην Αμερικανίδα Πρώτη Κυρία Ιουλία Τάιλερ έγραψε μια υπεράσπιση της δουλείας με τίτλο "Οι Γυναίκες της Αγγλίας εναντίον των γυναικών της Αμερικής", ως απάντηση σε αυτήν. 6  7  Σε απάντηση στο «Οι γυναίκες της Αγγλίας εναντίον των γυναικών της Αμερικής», η πρώην σκλάβα Χάρριετ Τζέικομπς έγραψε μια επιστολή στη New York Tribune, η οποία ήταν η πρώτη της δημοσίευση. δημοσιεύθηκε το 1853 και υπογράφηκε ως "Φυγάς". 8  9 
Η στάση της Δούκισσας για τη δουλεία επικρίθηκε έντονα από τον Καρλ Μαρξ επειδή η πεθερά της, Η Δούκισσα του Σάδερλαντ, είχε στενή σχέση με την εκκαθάριση των κατοίκων του Σάδερλαντ τριάντα χρόνια νωρίτερα, ώστε να μπορούσε να επαναχρησιμοποιήσει 794.000 στρέμματα γης για εμπορική εκτροφή προβάτων.
Με την άνοδο της Βικτώριας στο θρόνο, η Δούκισσα διορίστηκε Κυρία των Ρομπών και κατείχε αυτή τη θέση μέχρι το θάνατο του συζύγου της. 10 
Πέθανε στις 27 Οκτωβρίου 1868 στο Στάφορντ Χάουζ του Σαιντ Τζέιμς σε ηλικία 62 ετών. Είναι θαμμένη στο Τρένταμ του Στάφορντσαϊρ.
