 Ο Φίλιπ Ντέιβις   9  είναι πολιτικός από τις Μπαχάμες που υπηρετεί ως πρωθυπουργός των Μπαχαμών από το 2021. Είναι μέλος του κοινοβουλίου  για το Κατ Άιλαντ, Ραμ Κέι και Σαν Σαλβαντόρ από τον Μάιο του 2002.
Ο Ντέιβις ήταν αντιπρόεδρος της κυβέρνησης του Πέρι Κρίστι και υπουργός Δημοσίων Έργων και Αστικής Ανάπτυξης από το 2012 έως το 2017. Στη συνέχεια υπηρέτησε ως ηγέτης της αντιπολίτευσης από τον Μάιο του 2017 έως τον Σεπτέμβριο του 2021, όταν οδήγησε το Προοδευτικό Φιλελεύθερο Κόμμα στη νίκη και στη συνέχεια ορκίστηκε πρωθυπουργός.
Ο Ντέιβις γεννήθηκε σε ένα σπίτι έξω από την οδό Γουλφ το μεγαλύτερο από τα οκτώ παιδιά της Ντόροθι , μιας οικιακής βοηθού από το Αλεξάντερ, στην Great Exuma και του Γενναίου Έντουαρντ Ντέιβις, ενός πυροσβέστη από το Old Bight, στο Κατ Άιλαντ . Ο Ντέιβις πέρασε τα πρώτα παιδικά του χρόνια ζώντας με τον παππού και τη γιαγιά του στο Κατ Άιλαντ όπου παρακολούθησε το Old Bight All Age School. Μετά την επιστροφή του στο Νάσσαου, συνέχισε την εκπαίδευσή του στα Eastern Schools και αποφοίτησε από το Κολέγιο του Αγίου Ιωάννη. Μεγαλώνοντας σε μια φτωχή οικογένεια, ο Ντέιβις έκανε πολλές περίεργες δουλειές από την ηλικία των 7 ετών για να τα βγάλει πέρα.  10 
Αφού τελείωσε τα O Levels του, ο Ντέιβις ήταν εργάτης οικοδομών μέχρι να βρει δουλειά στην Barclays . Η δουλειά ήταν σύντομη, καθώς οι προϊστάμενοί του τον ενθάρρυναν να ακολουθήσει νομική. Αρχικά προσκλήθηκε σε συνέντευξη για να γίνει αρθρογράφος στα νομικά επιμελητήρια του Ντέιβις Μπέθελ. Αν και η προσπάθεια απέτυχε, κατέληξε ως υπάλληλος στο Wallace-Whitfield & Barnwell αργότερα εκείνο το έτος και ολοκλήρωσε τις νομικές του σπουδές σε 3 χρόνια. Ο Ντέιβις κλήθηκε στο Δικηγορικό Σύλλογο των Μπαχαμών το 1975, όπου υπηρέτησε δύο θητείες ως αντιπρόεδρος και μία ως πρόεδρος του Δικηγορικού Συλλόγου των Μπαχαμών. Έγινε μακροχρόνιος συνεργάτης στην Christie, Ingraham & Co και διορίστηκε δικαστής. Συμμετείχε στο Συμβούλιο Νομικής Εκπαίδευσης CARICOM .  11 
Ο Ντέιβις ενεπλάκη στο Προοδευτικό Φιλελεύθερο Κόμμα σε νεαρή ηλικία, προσφέροντας εθελοντικά ως βοηθός στην εκστρατεία στις γενικές εκλογές του 1967. Εξελέγη για πρώτη φορά ως βουλευτής στο Κατ Άιλαντ, Ραμ Κέι και Σαν Σαλβαδόρ σε ενδιάμεσες εκλογές το 1992. Παρόλο που έχασε την έδρα του το 1997, την ανέκτησε το 2002 και έκτοτε είναι βουλευτής.  12 
Πριν γίνει πρωθυπουργός, ο Ντέιβις ήταν ηγέτης της Αντιπολίτευσης καθώς και του Προοδευτικού Φιλελεύθερου Κόμματος, έχοντας εκλεγεί στο συνέδριο του κόμματος τον Οκτώβριο του 2017. Πριν από την εκλογή του ως αρχηγού κόμματος, εξελέγη αναπληρωτής αρχηγός, στο Συνέδριο του Κόμματος το 2009, όταν το PLP κέρδισε τις γενικές εκλογές του 2012, έγινε αντιπρόεδρος της κυβέρνησης και υπουργός Δημοσίων Έργων και Αστικής Ανάπτυξης των Μπαχάμες, στην οποία υπηρέτησε μέχρι το 2017, όταν το PLP ηττήθηκε για άλλη μια φορά στις δημοσκοπήσεις.
Διορίστηκε σύμβουλος της βασίλισσας  το 2015.
Τον Σεπτέμβριο του 2021 το Προοδευτικό Φιλελεύθερο Κόμμα νίκησε το κυβερνών Ελεύθερο Εθνικό Κίνημα σε πρόωρες εκλογές, καθώς η οικονομία αγωνίζεται να ανακάμψει από τη βαθύτερη κατάρρευσή της τουλάχιστον από το 1971  13   14  Το Προοδευτικό Φιλελεύθερο Κόμμα  κέρδισε τις 32 από τις 39 έδρες της Βουλής της Συνέλευσης. Το Ελεύθερο Εθνικό Κίνημα  έλαβε τις υπόλοιπες έδρες.  15  Στις 17 Σεπτεμβρίου 2021 ο αρχηγός του Προοδευτικού Φιλελεύθερου Κόμματος  Φίλιπ "Μπρέιβ" Ντέιβις ορκίστηκε νέος πρωθυπουργός των Μπαχαμών για να διαδεχθεί τον Χιούμπερτ Μίνις .  16 
Ως υπουργός Δημοσίων Έργων και Αστικής Ανάπτυξης, επέβλεψε και εξασφάλισε γύρω στα 1000 σπίτια, τόσο σε αμφότερα τα Νησιά Οικογένειας όσο και στο Νιού Πρόβιντενς που είχαν εσωτερικές τουαλέτες και πόσιμο νερό, επιπλέον, επέβλεψε τις εξελίξεις σε υποδομές σε όλα τα νησιά, όπως η κατασκευή δρόμων, ανακατασκευή θαλάσσιων τοιχωμάτων, φέρνοντας φώτα στα αεροδρόμια των Family Islands και επισκευή κτιρίων και αποβάθρων που έχουν υποστεί ζημιές από τυφώνες. Ίδρυσε το Πρόγραμμα Επισκευής Μικρών Κατοικιών, το οποίο είχε περισσότερους από 1000 ιδιοκτήτες σπιτιού και απασχολούσε χιλιάδες εργολάβους και εμπόρους.
Αφού κέρδισε τις εκλογές του 2021 με συντριπτική πλειοψηφία, ο Ντέιβις διορίστηκε πρωθυπουργός.
Ο Ντέιβις είναι παντρεμένος με την Αν Μαρί Ντέιβις, ακτιβίστρια για τα δικαιώματα των γυναικών και ταμία της Ανθρωπιστικής Εταιρείας των Μπαχαμών . Έχουν έξι παιδιά και ασκούν Αγγλικανούς στο St. Christopher's.  17  Ο Ντέιβις είναι μέλος του Toastmasters Club 1600 και ένας δεινός αθλητής που ενδιαφέρεται για το μπέιζμπολ, το σόφτμπολ και την κολύμβηση.
