Η Λία Γκότι γεννήθηκε στις 4 Δεκεμβρίου 1996 και είναι Αμερικανίδα ηθοποιός πορνογραφικών ταινιών. Ξεκίνησε την καριέρα της στην βιομηχανία πορνό το 2015, σε ηλικία δεκαοκτώ ετών και κατά την διάρκεια της καριέρας της, αριθμεί περισσότερες από 40 ταινίες στις οποίες έχει συμμετάσχει.
Η Λία Γκότι,  γεννήθηκε στις 4 Οκτωβρίου 1997 στο Τέξας των Ηνωμένων Πολιτειών Αμερικής. Τα παιδικά της χρόνια, τα έζησε στο Τέξας μαζί με την οικογένειά της. Αποφοίτησε από το Λύκειο στην ηλικία των δεκαοκτώ ετών και ξεκίνησε τις σπουδές της στο Πανεπιστήμιο Βιοτεχνολογίας και Μηχανικής του Τέξας, αλλά σταμάτησε προσωρινά τις σπουδές της για να ασχοληθεί με την καριέρα της στο πορνό.
Η Λία Γκότι ξεκίνησε την καριέρα της στην βιομηχανία πορνό το 2015, σε ηλικία δεκαοκτώ ετών. Αρχικά υπέγραψε συμβόλαιο με την Exxxotica, και μετά από λίγους μήνες κέρδισε στον διαγωνισμό της εταιρείας και κέρδισε τον τίτλο Miss Exxxotica. Αυτός είναι και ο λόγος όπου έγινε ευρέως γνωστή. Αρχικά εμφανίστηκε μόνο σε σόλο σκηνές, αλλά μόλις χώρισε με το αγόρι της αποφάσισε, να συμμετάσχει σε λεσβιακές σκηνές και σε σκηνές αγόρι με κορίτσι. Κατά την διάρκεια της καριέρας της, η Λία Γκότι έχει συνεργαστεί με διάφορες εταιρείες όπως, Tushy, Vixen, Mofos, Blacked, Met-Art, Evil Angel, Naughty America και Jules Jurdan.
Η Λία Γκότι, στον ελεύθερο χρόνο της ασχολείται με την γυμναστική και κυρίως με το crossfit. Επίσης, απολαμβάνει να ασχολείται με το ψάρεμα. Έχει δηλώσει ότι, όταν δεν βρίσκεται σε σχέση με κάποιο αγόρι αυνανίζεται 10-12 φορές την ημέρα χρησιμοποιώντας την μέθοδο Hitachi και ότι αναμένει στο μέλλον να συνεχίσει τις σπουδές της στην βιοτεχνολογία.
Προειδοποίηση: Το προεπιλεγμένο κλειδί ταξινόμησης «Λία Γκότι» υπερισχύει του προηγούμενου προεπιλεγμένου κλειδιού «Γκοτι Λια».
