Ο Εμμανουήλ Κοκκίνης  ήταν Κρητικός οπλαρχηγός.
Καταγόταν από την Ανώπολη Πεδιάδας. 1 
Την περίοδο 1866 - 1897 ήταν οπλαρχηγός Μιραμπέλλου. 2  Έλαβε μέρος σε όλες τις επαναστάσεις της ίδιας περιόδου. 3  Ήταν αρχηγός της επανάστασης στο Λασίθι και το 1877 συνελήφθη από τους Τούρκους και υποβλήθηκε σε βασανιστήρια. Τελικά απελευθερώθηκε έπειτα από διαπραγματεύσεις με τον Κωστάκη Αδοσίδη Πασά.
Ο Κοκκίνης τραυματίστηκε σοβαρά από βολή του ιταλικού θωρηκτού "Λάουρα" τον Φεβρουάριο του 1897 όταν έγινε η επίθεση εναντίον της Ιεράπετρας και τη στιγμή που ο ίδιος αποπειράθηκε να υψώσει την ελληνική σημαία πάνω σε ένα ρήγμα του τείχους της Ιεράπετρας, που είχαν ανοίξει τα πυροβόλα. 1 
Υπέκυψε στα τραύματά του στο Κεντρί, όπου είχε μεταφερθεί, βαριά τραυματισμένος.
