Το τηλεφωνικό σχέδιο αριθμοδότησης της Βόρειας Μακεδονίας είναι το σύστημα που χρησιμοποιείται για την παραχώρηση τηλεφωνικών αριθμών στη Βόρεια Μακεδονία. Ρυθμίζεται από τον Οργανισμό Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών, ο οποίος είναι υπεύθυνος για τις τηλεπικοινωνίες.
Ο κωδικός κλήσης της Βόρειας Μακεδονίας είναι ο +389. Οι κωδικοί περιοχής θα πρέπει να καλούνται πάντοτε, ακόμη και εντός της χώρας, λόγω των πολλών σταθερών και κινητών τηλεφωνητών.
Ένα παράδειγμα για την κλήση τηλεφώνων στα Σκόπια είναι το εξής:
Οι Αριθμητικές μορφοποιήσεις για τη Βόρεια Μακεδονία είναι οι εξής:
+389 2 xxxxxxx γεωγραφικοί αριθμοί - Σκόπια 
+389 3x xxxxxx γεωγραφικοί αριθμοί - Ανατολική Βόρεια Μακεδονία  
+389 4x xxxxxx γεωγραφικοί αριθμοί - κεντρική και δυτική Βόρεια Μακεδονία  
+389 5xx xxxxx ασφάλιστρα, προστιθέμενη αξία, κοινόχρηστα έσοδα 
+389 7x xxxxxx κινητά 
+389 8xx xxxxx δωρεάν κλήση, κοινόχρηστο κόστος
Η 1xx είναι η γενική μορφή σύντομου κώδικα . Το σχήμα 10xx είναι για την πρόσβαση φορέα.
Το διεθνές πρόθεμα κλήσης εξαρτάται από τη χώρα προέλευσης της κλήσης, π.χ. 00 για τις περισσότερες ευρωπαϊκές χώρες και 011 από τη Βόρεια Αμερική. Για εσωτερικές κλήσεις , ο αριθμός 0 πρέπει να είναι πριν από τον κωδικό περιοχής.
Για κλήσεις από τη Βόρεια Μακεδονία, το πρόθεμα για διεθνείς κλήσεις είναι 00 .
Σημείωση: Σε μια κλήση από το εξωτερικό ο καλών πρέπει να αντικαταστήσει το αρχικό μηδέν με το πρόθεμα +389 μεγαλύτερης διάρκειας .
Κατά τη διάρκεια της ύπαρξης της Γιουγκοσλαβίας, οι κωδικοί της Βόρειας Μακεδονίας άρχιζαν με 9. Την 1η Οκτωβρίου 1993, η Βόρεια Μακεδονία αποσπάστηκε από τον κώδικα +38 και ο 9 από τους κωδικούς περιοχής ενσωματώθηκε στον κώδικα της χώρας. Μεταξύ του 2000 και του 2001, το 9 στους κωδικούς περιοχής άλλαξε γενικά σε 3 ή 4. Ο κωδικός περιοχής για τα Σκόπια άλλαξαν από  σε . Το 2003, όλοι οι αριθμοί τηλεφώνων των Σκοπίων άλλαξαν από 6 σε 7 ψηφία προσθέτοντας ένα επιπλέον ψηφίο στο μπροστινό μέρος του αρχικού αριθμού, πράγμα που σημαίνει ότι, για παράδειγμα, ο γιουγκοσλαβικός αριθμός +38 91 123456 μετατράπηκε σε +389 91 123456 το 1993, σε +389 2 3123456. 1  Όταν ο πρόσθετος αριθμός 3 προστέθηκε στην αρχή των τηλεφωνικών αριθμών των Σκοπίων, έγιναν διαθέσιμες νέες ανταλλαγές 30x και 39x.
