Η Αθανασία Μουστάκα  - Αθήνα, 13 Ιουλίου 1968) ήταν Ελληνίδα ηθοποιός.
Ήταν κόρη του ηθοποιού και θιασάρχη Διονυσίου Πλέσσα. Η Μουστάκα υπήρξε μια σημαντική τραγωδός του ελληνικού θεάτρου. Από την έναρξη λειτουργίας του «Εθνικού Θεάτρου» το 1932, υπήρξε βασικό στέλεχός του. Συνεργάστηκε επίσης με την «Ελληνική Σκηνή» που διεύθυνε ο Δημήτρης Ροντήρης, το 1951 καθώς και με τον θίασο «Λαμπέτη - Παππά - Χορν» την περίοδο 1952 - 1953. Την ίδια αυτή εποχή εμφανίσθηκε και στον ελληνικό κινηματογράφο.
Στον κινηματογράφο έπαιξε δεύτερους ρόλους και τέσσερεις δεκαετίες μετά το θάνατό της τιμήθηκε σε εκδήλωση του Σ.Ε.Η. για τους ηθοποιούς που πέθαναν κατά τα έτη 1967-1974. Στην ταινία Μοντέρνα Σταχτοπούτα έπαιξε το ρόλο της γιαγιάς της Αλίκης Βουγιουκλάκη. Πέθανε έπειτα από πνευμονικό οίδημα που υπέστη στο νοσοκομείο «Τίμιος Σταυρός». Κηδεύτηκε μία Κυριακή πρωινή στο Τρίτο Νεκροταφείο Αθηνών 4 .
Αυτός ο κατάλογος ενημερώνεται περιοδικά με μηχανικό τρόπο από ένα bot. Επεξεργασίες σε αυτό τον κατάλογο από χρήστες με το συνηθισμένο «χειροκίνητο» τρόπο θα αναιρεθούν με την επόμενη ανανέωση από το bot!
Όλες οι πληροφορίες προέρχονται από το έντυπο πρόγραμμα της κάθε παράστασης ή/και από σχετικά δελτία τύπου.
