Συντεταγμένες: 41°12′46″N 23°54′47″E  /  41.21278°N 23.91306°E  / 41.21278; 23.91306
Οι Πηγές είναι ημιορεινό χωριό της Ανατολικής Μακεδονίας στην Περιφερειακή Ενότητα Δράμας. 1 
Οι Πηγές βρίσκονται στους νοτιοδυτικούς πρόποδες του όρους Φαλακρό σε υψόμετρο 180 μέτρα 2 , ανατολικά του ποταμού Αγγίτη και κοντά στις πηγές του. Απέχουν 22 χλμ. Δ.-ΒΔ. από τη Δράμα και περίπου 7 χλμ. ΒΔ. από την Προσοτσάνη . Την περίοδο της τουρκοκρατίας η ονομασία του ήταν Μισέ Μαχαλέ και οι κάτοικοί του με την ανταλλαγή πληθυσμών μετακινήθηκαν ενώ παράλληλα στο χωριό ήρθαν και εγκαταστάθηκαν αρχικά 32 οικογένειες προσφύγων . 3  Μετά την απελευθέρωση αναφέρεται επίσημα το 1928 με την ονομασία Μεσέ στο ΦΕΚ 156Α - 08/08/1928 να μετονομάζεται σε Πηγαί. 4  Σύμφωνα με το Πρόγραμμα «Καλλικράτης» μαζί με τα Κοκκινόγεια και τον Αγγίτη αποτελούν την τοπική κοινότητα Κοκκινογείων που υπάγεται στη δημοτική ενότητα Προσοτσάνης του Δήμου Προσοτσάνης και σύμφωνα με την απογραφή του 2011 έχει πληθυσμό 50 κατοίκους. 5 
