Το Cold Mountain είναι μια πολεμική ταινία επικής περιόδου του 2003, σε σενάριο και σκηνοθεσία του Άντονι Μινγκέλα βασισμένη στο ομότιτλο μυθιστόρημα του 1997 και μπεστ σέλερ του Τσαρλς Φρέιζερ. Πρωταγωνιστούν οι Τζουντ Λο Νικόλ Κίντμαν και Ρενέ Ζελβέγκερ με τους Αϊλίν Άτκινς Μπρένταν Γκλίσον Φίλιπ Σέιμουρ Χόφμαν και Νάταλι Πόρτμαν. 
Η ταινία αφηγείται την ιστορία ενός τραυματισμένου λιποτάκτη από τον Συνομοσπονδιακό στρατό κοντά στο τέλος του Αμερικανικού Εμφυλίου Πολέμου, ο οποίος ταξιδεύει σπίτι του για να επανενωθεί με τη γυναίκα που αγαπά. Η ταινία ήταν μια συμπαραγωγή εταιρειών από την Ιταλία, τη Ρουμανία και τις Ηνωμένες Πολιτείες.
