Ο Π.Α.Ο.Κ. Β  είναι ελληνικός επαγγελματικός ποδοσφαιρικός σύλλογος, με έδρα τη Θεσσαλονίκη. 2 
Ιδρύθηκε το 2021 και είναι η Β ομάδα του ΠΑΟΚ. Θα αγωνίζεται στη Super League 2 και θα παίζει τους εντός έδρας αγώνες της στο Γήπεδο Μακεδονικού.
Οι Β ομάδες στην Ελλάδα παίζουν στο ίδιο σύστημα πρωταθλήματος με την πρώτη ομάδα και όχι σε ένα πρωτάθλημα Β ή αναπληρωματικών ομάδων. Πρέπει να αγωνίζονται τουλάχιστον ένα επίπεδο κάτω από την κύρια ομάδα τους και έτσι ο Π.Α.Ο.Κ. Β δεν πληροί τις προϋποθέσεις για την άνοδο στη Super League.
Ιδρύθηκε το 2021 και έγινε η Β ομάδα του ΠΑΟΚ. Ξεκίνησε να παίζει τους εντός έδρας αγώνες στο Καυτανζόγλειο Στάδιο. 3 
Το Αθλητικό Κέντρο Λόλα είναι το προπονητικό κέντρο του Π.Α.Ο.Κ. Β, το οποίο βρίσκεται στην περιοχή Σουρωτή της Θεσσαλονίκης. 4 
Το ρόστερ της ομάδας του ΠΑΟΚ Β για την σεζόν 2021-2022:
Τερματοφύλακες: Ivo Marovic, Χρήστος Ταλιχμανίδης, Νικόλαος Μπουργάνης, Αλέξανδρος Τσιόπτσης, Διονύσιος Μπαλάφας 
Αμυντικοί: Αλέξανδρος Αποστολόπουλος, Παναγιώτης Παναγιώτου, Ευστάθιος Τάχατος, Ιωάννης Μανωλιούδης, Πέτρος Καλουτσικίδης, Μάριος Τσαούσης, Κωνσταντίνος Κουλιεράκης
Μέσοι: Βασίλειος Γρόσδης, Τίτος Κουτεντάκης, Ismahila Ouedraogo, Δημήτριος Τσοπούρογλου, Αναστάσιος Μελετίδης, Ζήσης Χατζηστραβός, Αχιλλέας Σαλαμούρας, Γεώργιος Κουλούρης, Κυριάκος Γιαξής 
Επιθετικοί: Παναγιώτης Τζίμας, Βασίλειος Φασίδης, Αντώνιος Γαϊτανίδης, Βασίλειος Γκορντεζιάνι, Δημήτριος Πανίδης, Οδυσσέας Σπυρίδης, Vladimir Bradonjic 
