Συντεταγμένες: 51°45′46.001″N 19°29′6.000″E  /  51.76277806°N 19.48500000°E  / 51.76277806; 19.48500000
Το Monopolis  είναι γραφειακό, ψυχαγωγικό και πολιτιστικό κέντρο στο Λοτζ της Πολωνίας, το οποίο κατασκευάστηκε στο πρώην συγκρότημα εργοστασίων παραγωγής οινοπνευματωδών ποτών «Monopol Wódczany», που βρίσκεται στην οδό Κοπτσινσκιέγκο  58/60. 1  Κατά τα έτη 1902-2007, το συγκρότημα λειτουργούσε ως εργοστάσιο οινοπνευματωδών  και στη συνέχεια το 2013, μετά την εκκαθάριση του εργοστασίου Polmos, η περιοχή αγοράστηκε από την εταιρεία Virako 2  του Κσίστοφ Βιτκόφσκι, 3  η οποία προσάρμοσε το εργοστάσιο για τις ανάγκες γραφείων, υπηρεσιών και τέχνης. 2 
Μέρος του χώρου του πρώην εργοστασίου είχε αγοραστεί προηγουμένως από τη Virako και το κτίριο γραφείων Forum 76 κατασκευάστηκε σε αυτόν τον χώρο, το οποίο άνοιξε το 2009. Αυτό το κτίριο δεν ανήκει επί του παρόντος στη Virako - πωλήθηκε το 2016 στα επενδυτικά ταμεία Benson Elliot και Sharow Capital και ξανά το 2020 στο ταμείο MVGM. 4 
Ήταν το τρίτο μεγαλύτερο εργοστασιακό συγκρότημα στο Λοτζ, αμέσως μετά αυτών του Καρλ Βίλχελμ Σάιμπλερ και του Ίζραελ Ποζνάνσκι . 5  Η ιστορία του ξεκίνησε το 1896, όταν το ρωσικό Υπουργείο Οικονομικών αγόρασε την περιοχή κοντά στο σημερινό λεγόμενο «Σταυροδρόμι του Στρατάρχη». Μετά από 4 χρόνια χτίστηκε εκεί ένα συγκρότημα κτιρίων εργοστασίων κόκκινων τούβλων, όπου ξεκίνησε η παραγωγή κάθε είδους βότκας. Η εγκατάσταση σχεδιάστηκε από τον Φραντσίσεκ Χεουμίνσκι. Οι χώροι περιελάμβανα: ένα κτίριο διήθησης και αποσκλήρυνσης, ένα κτίριο εργαστηρίου και ένα δωμάτιο χώρων, ένα κτίριο αντλιοστάσιο αλκοολούχων ποτών, μια αποθήκη με δεξαμενές αλκοολούχων ποτών και μια αποθήκη αλκοολούχων ποτών και μετουσιωμένης αλκοόλης. Μετά το ξέσπασμα του Α΄ Παγκοσμίου Πολέμου, η περιοχή παραδόθηκε στον δικαστή και το εργοστάσιο αναταξινομήθηκε για την παραγωγή βότκας και καπνού και σε μερικά από τα κτίρια δημιουργήθηκε ένα καταφύγιο για ζητιάνους, μια αίθουσα ανατομής και ένα σχολείο.
Το 1920, το συγκρότημα παραδόθηκε στο Δημόσιο Ταμείο, το οποίο στις 9 Δεκεμβρίου 1927 μετέφερε την παραγωγή καπνού στην οδό Κοέρνικου και σε αυτό το μέρος δημιούργησε το Εθνικό Εργοστάσιο Βότκας Νο. 14, που υπάχθηκε στη Διεύθυνση του Μονοπωλίου των Αλκοολούχων ποτών στη Βαρσοβία. Μετά το ξέσπασμα του Β΄ Παγκοσμίου Πολέμου, η παραγωγή αλκοόλ μειώθηκε και άνοιξε εκεί μια αποθήκη για τη Βέρμαχτ. Στην εποχή της Λαϊκής Δημοκρατίας της Πολωνίας, η παραγωγή αλκοόλης, μετουσιωμένης αλκοόλης και ξιδιού άρχισε ξανά. Το 1963, ως αποτέλεσμα της συγχώνευσης εργοστασίων στο Λοτζ και στο Κούτνο, ξεκίνησε το Łódzkie Zakłady Przemysłu Spirytusowego , προσφέροντας αγνές και αρωματισμένες βότκες, καθώς και μετουσιωμένο αλκοόλ. Στη δεκαετία του 1970 και του 1980, τα εργοστάσια έφτασαν στην κορύφωσή τους, παίρνοντας σήμα ποιότητας παγκόσμιας κλάσης για 22 προϊόντα. Το 2007 το εργοστάσιο της Polmos τέθηκε σε εκκαθάριση, τερματίζοντας ταυτόχρονα την παραγωγή αλκοόλ. 6  5 
Το συγκρότημα των κτιρίων είναι εγγεγραμμένο στο μητρώο μνημείων με τον αριθμό Α/355/1-8 της 25ης Οκτωβρίου 1994.
Το 2013, η Virako έγινε ιδιοκτήτης του συγκροτήματος, το οποίο ένα χρόνο αργότερα ανακοίνωσε τη δημιουργία ενός μακροπρόθεσμου έργου με το όνομα «Monopolis». Ο εμπνευστής του ονόματος και του λογότυπου ήταν ο Γιάνους Κανιέφσκι. 7  Κατά τα έτη 2014-17,  η περιοχή διατέθηκε για πολιτιστικούς, ψυχαγωγικούς και μουσικούς σκοπούς. 8  Στο μεταξύ πραγματοποιήθηκε και επιτόπια επίσκεψη με τους εργαζόμενους της πρώην Polmos. Στις 16 Μαΐου 2017, ανακοινώθηκε η αναζωογόνηση του εργοστασίου για πολιτιστικούς, ψυχαγωγικούς, εξυπηρετικούς και γραφειακούς σκοπούς, δημιουργώντας το δεύτερο τέτοιο κέντρο στο Λοτζ μετά τη Manufaktura. 2  9  Η εγκατάσταση θα περιλαμβάνει:
Λόγω της εγγραφής στο μητρώο μνημείων, ο επενδυτής θέλει επίσης να προσαρμόσει την καμινάδα και τις σιδηροδρομικές γραμμές για λειτουργικούς και διακοσμητικούς σκοπούς.
