Τα διμερή θυμίνης  είναι μοριακές αλλοιώσεις που σχηματίζονται από βάσεις θυμίνης ή κυτοσίνης στο DNA μέσω φωτοχημικών αντιδράσεων. 1  2  Η υπεριώδης ακτινοβολία επάγει τον σχηματισμό ομοιοπολικών δεσμών μεταξύ διαδοχικών βάσεων κατά μήκος της νουκλεοτιδικής αλυσίδας κοντά στους διπλούς δεσμούς άνθρακα-άνθρακα. 3  Η αντίδραση διμερισμού μπορεί επίσης να λάβει χώρα μεταξύ πυριμιδινικών βάσεων σε ουρακίλη ή κυτοσίνη dsRNA .
Δύο κοινά προϊόντα της υπεριώδους ακτινοβολίας είναι τα διμερή κυκλοβουτανίου πυριμιδίνης και 6-4 φωτοπροϊόντα. Αυτές οι προμεταλλαξιογόνες αλλοιώσεις μεταβάλλουν τη δομή και ενδεχομένως το ζεύγος βάσεων. Οι τέτοιες αντιδράσεις ανά δευτερόλεπτο που ενδέχεται να εμφανιστούν σε ένα κύτταρο του δέρματος κατά τη διάρκεια της έκθεσης στο ηλιακό φως φτάνουν μέχρι τις 50-100, αλλά συνήθως διορθώνονται μέσα σε δευτερόλεπτα με την επανενεργοποίηση της φωτολύσης ή επισκευή αποκοπής νουκλεοτιδίων. Οι μη διορθωμένες αλλοιώσεις μπορούν να αναστέλλουν τις πολυμεράσες, να προκαλούν λανθασμένη ανάγνωση κατά τη διάρκεια της μεταγραφής ή της αντιγραφής ή να οδηγήσουν σε διακοπή της αντιγραφής.
