
Ο Βάλντεμαρ, γερμ. Waldemar  από τον Οίκο των Ασκάνια ήταν μαργράβος του Βρανδεμβούργου-Στένταλ .
Ήταν γιος του Κορράδου συν-μαργράβου του Βρανδεμβούργου-Στένταλ και της Κωνσταντίας των Πιάστ, κόρης του Πσέμυσφ Α΄, δούκα της Μεγαλύτερης Πολωνίας.
Το 1319 απεβίωσε στο Μπέρβαλντε  σε ηλικία 39 ετών. Ήταν άτεκνος και τον διαδέχθηκε ο εξάδελφός του Ερρίκος Β΄.
Νυμφεύτηκε το 1309 την Αγνή των Ασκάνια, κόρη του 2ου εξαδέλφου του Χέρμαν, μαργράβου του Βρανδεμβούργου-Ζάλτσβεντελ· δεν απέκτησαν απογόνους.
