Ο Βάσος Αριστοτέλους ήταν Κύπριος ποδοσφαιριστής. Αγωνιζόταν στη θέση του μέσου. 1  2  Ήταν γνωστός και ως Βασούι 1  2  και Δημητρούδης. 3 
Εντάχθηκε στη Νέα Σαλαμίνα Αμμοχώστου το 1950. 1  2  Παρέμεινε στην ομάδα έως το 1964. 1  2  Τα πρώτα τρία χρόνια η Νέα Σαλαμίνα αγωνιζόταν στις διοργανώσεις της ΚΕΠΟ. Το 1953 η ομάδα εντάχθηκε στην ΚΟΠ ως ομάδα Β΄ κατηγορίας. Ο Βάσος Αριστοτέλους ήταν από τους βασικούς συντελεστές της κατάκτησης του πρωταθλήματος και της ανόδου την περίοδο 1954-1955. 2  Συνολικά πραγματοποίησε 137 συμμετοχές και πέτυχε 28 γκολ με τη Νέα Σαλαμίνα στις διοργανώσεις της ΚΟΠ. 2  3 
Το 1961 τον κάλεσε η Ομόνοια Λευκωσίας  να ενισχύσει την ομάδα σε φιλικά παιχνίδια που έδωσε στη Βουλγαρία και στη Σοβιετική Ένωση. 2  
Αποχώρησε από τη Νέα Σαλαμίνα το 1964. 2  Για ένα χρόνο δεν αγωνίστηκε σε καμία ομάδα. Το 1966 εγγράφηκε στην Ομόνοια Λευκωσίας επειδή μετακόμισε Λευκωσία, με την οποία πραγματοποίησε μόλις 2 συμμετοχές. 2  4 
Το 1960 συμμετείχε στους δύο πρώτους αγώνες της Εθνικής Κύπρου. 5  6  7  8  9  10  Ήταν ο πρώτος ποδοσφαιριστής της Νέας Σαλαμίνας που συμμετείχε στην Εθνική Κύπρου. 1  2  3 
