Συντεταγμένες: 48°3′37″N 8°27′31″E  /  48.06028°N 8.45861°E  / 48.06028; 8.45861
Το Φίλινγκεν-Σβένινγκεν  είναι πόλη στο διαμέρισμα Σβάρτσβαλντ-Μπάαρ στη νότια Βάδη-Βυρτεμβέργη της Γερμανίας. Σύμφωνα με την απογραφή του 2019 έχει πληθυσμό 85.838 κατοίκους. 2 
Το Φίλινγκεν-Σβένινγκεν βρίσκεται στην ανατολική άκρη του Μέλανα Δρυμού περίπου 700 μέτρα πάνω από την επιφάνεια της θάλασσας. Η πηγή του ποταμού Νέκαρ βρίσκεται στο Σβένινγκεν , ενώ το Φίλινγκεν διασχίζεται από τον ποταμό Μπρίγκαχ που είναι το μεγαλύτερο από τα δύο ρεύματα του Δούναβη.
Πηγή: Κρατική Στατιστική Υπηρεσία της Βάδης-Βυρτεμβέργης
