Συντεταγμένες: 40°53′12.24″N 25°29′12.38″E  /  40.8867333°N 25.4867722°E  / 40.8867333; 25.4867722
Ο Πλατανίτης είναι παραθαλάσσιος οικισμός αλλά και παραλία της Θράκης στην Περιφερειακή Ενότητα Ροδόπης 1  2 , ο οποίος βρίσκεται στα παράλια του Θρακικού πελάγους. Απέχει 28 χλμ. νοτιοδυτικά από τις Σάπες  και 33 χλμ. νότια-νοτιοανατολικά από την Κομοτηνή. Η παραλία αποτελεί καλοκαιρινό προορισμό των κατοίκων της Μαρώνειας  και πίσω της έχει χαρακτηριστικά κόκκινα. Υπάρχουν μερικά ξενοδοχεία και λίγα κέντρα εστίασης. 2  Ως ξεχωριστός οικισμός αναφέρεται επίσημα για πρώτη φορά το 1981 να απογράφεται στην τότε κοινότητα Μαρωνείας. 3  Σύμφωνα με το Πρόγραμμα «Καλλικράτης» μαζί με τη Μαρώνεια, τους Άνω Ασκητές, τους Ασκητές και τον Άγιο Χαράλαμπο αποτελούν την τοπική κοινότητα Μαρωνείας που υπάγεται στη δημοτική ενότητα Μαρωνείας του Δήμου Μαρωνείας - Σαπών και σύμφωνα με την απογραφή του 2011 έχει ως πληθυσμό 23 κατοίκους. 4 
