Η Joon S. A. S., γνωστή και ως Joon, είναι γαλλική αεροπορική εταιρία που έχει βάση το Αεροδρόμιο Παρισιού-Σαρλ-ντε-Γκωλ. Είναι θυγατρική της Γαλλικής αεροπορικής εταιρείας Air France. 3 
Η αεροπορική εταιρία Joon απευθύνεται σε νέους ανθρώπους, σύμφωνα με τη μητρική της εταιρεία Air France 4 . Η λέξη "Joon" ακούγεται παρόμοια με τη γαλλική λέξη "jeune", που σημαίνει νέος. Θα εξυπηρετεί προορισμούς που αντιμετωπίζουν έντονο ανταγωνισμό από εταιρείες χαμηλού κόστους. Η αεροπορική εταιρία ξεκίνησε τις δραστηριότητές της στις 1 Δεκεμβρίου 2017. Τα αρχικά της δρομολόγια ήταν προς τη Βαρκελώνη, το Βερολίνο, τη Λισαβόνα και το Πόρτο. 5  6 
Από τον Απρίλιο του 2018, η Joon πετάει στους παρακάτω προορισμούς: 7 
Από το Μάρτιο του 2018, ο στόλος της Joon αποτελείται από τα ακόλουθα αεροσκάφη: 11 : Η Joon σχεδιάζει τη λειτουργία Airbus A350-900 τον Απρίλιο του 2018. 14  Επίσης είχε σχέδια να λειτουργήσει 28 αεροσκάφη μέχρι το 2020. Ωστόσο, δεν ανακοινώθηκε εάν τα αεροσκάφη θα μεταφερθούν από την Air France ή αν θα τα παραγγείλουν αποκλειστικά για την Joon. 15 
