Τα προϊστορικά καταλύματα των Άλπεων  είναι ένα πλήθος από προϊστορικά πασσαλόκτιστα κτίσματα στην περιοχή των Άλπεων, σε περιοχή που διαμοιράζεται ανάμεσα σε 6 χώρες, τα οποία κατασκευάστηκαν εντός μιας ευρείας χρονολογικής περιόδου, από το 5000 έως το 500 π.Χ., στις όχθες λιμνών, ποταμών και υγρότοπων. Το σύνολο των καταλυμάτων αυτών αποτελεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της ΟΥΝΕΣΚΟ από το 2011. 1  
Από τα συνολικά 111 καταγεγραμμένα κτίσματα:
Οι ανασκαφές που πραγματοποιήθηκαν σε μερικές από τις τοποθεσίες έφεραν στοιχεία τα οποία δίνουν μια εικόνα της ζωής κατά τους προϊστορικούς χρόνους κατά τη Νεολιθική εποχή και Εποχή του Χαλκού στην περιοχή των Άλπεων και τους τρόπους με τους οποίους οι κοινότητες αλληλεπιδρούσαν με το περιβάλλον τους. Οι οικισμοί αποτελούν μια μοναδική ομάδα εξαιρετικά καλοδιατηρημένων και πολιτισμικά πλούσιων αρχαιολογικών τοπίων, τα οποία αποτελούν μια από τις πλέον σημαντικές πηγές για τη μελέτη των πρώιμων αγροτικών κοινωνιών στην περιοχή της Κεντρικής Ευρώπης. 1 
Οι οικισμοί δεν είχαν ανεγερθεί αρχικά πάνω από το νερό των λιμνών αλλά στους κοντινούς βαλτότοπους. Στηρίζονταν πάνω σε πασσάλους έτσι ώστε η οικία να προστατεύεται από τις εκάστοτε πλημμύρες. Καθώς όμως με το πέρασμα των αιώνων και χιλιετιών οι λίμνες μεγάλωσαν σε μέγεθος, πολλοί από τους πασσάλους πλέον βρίσκονται κάτω από το νερό δίνοντας την εσφαλμένη εντύπωση πως τα σπίτια είχαν αρχικά κτιστεί επάνω από το νερό. 3 
Ανακατασκευή καταλύματος στη Γερμανία
Ανακατασκευή στη Γερμανία
Ανακατασκευή στη Γερμανία
Ανακατασκευή στην Ελβετία
1000–500 π.Χ.
1500–500 π.Χ.
2000–1500 π.Χ., 1000–500 π.Χ.
1000–500 π.Χ.
1000–500 π.Χ.
1000–500 π.Χ.
1000–500 π.Χ.
2000–500 π.Χ.
