Συντεταγμένες: 39°50′53″N 20°57′14″E  /  39.84806°N 20.95389°E  / 39.84806; 20.95389
Ο Καστανώνας είναι ορεινό χωριό του Νομού Ιωαννίνων. Είναι χτισμένος σε υψόμετρο 1.030 μέτρων, στις πλαγιές της βόρειας Πίνδου, και θεωρείται το πλέον ρομαντικό χωριό του Ανατολικού Ζαγορίου λόγω της φύσης του. Ο Καστανώνας ανήκει στον δήμο Ζαγορίου και σύμφωνα με την απογραφή του 2011 έχει 30 κατοίκους. Το παλιότερο όνομα του χωριού ήταν Δραγάρι. 1 
Κατά την γερμανική κατοχή  πυρπολήθηκε μεγάλο μέρος του οικισμού, ως αποτέλεσμα σήμερα η παραδοσιακή ζαγορίσια αρχιτεκτονική έχει διατηρηθεί μόνο σε τμήμα του χωριού. Από τον Καστανώνα καταγόταν και είχε την έδρα του ο Λοχαγός Δημήτριος Βράγκαλης διοικητής του ανεξαρτήτου Λόχου Ζαγορισίων του ΕΔΕΣ κατά την διάρκεια της αντίστασης τον Β'ΠΠ. Στο χωριό υπάρχει πολύ περιορισμένος αριθμός δωματίων προς ενοικίαση.
Πορεία του πληθυσμού: 2 
