Η Σαρίκα Νέλβις  είναι Αμερικανίδα αθλήτρια του στίβου, που εξειδικεύεται στα 60 και 100 μέτρα με εμπόδια.
Γεννήθηκε στο Μέμφις, Τενεσί. Είχε μια δύσκολη παιδική ηλικία, καθώς έχασε και τους δύο γονείς της πριν καν κλείσει τα οκτώ της χρόνια, και η γιαγιά της πέθανε από έμφραγμα. Έτσι, την ανέλαβε η θεία της και χωρίστηκε από τα τρία από τα τέσσερα αδέρφια της. 1  2 
Το 2015, είχε την καλύτερη επίδοση της σεζόν με 12.34. Αυτή η επίδοση αποτελεί την 8η καλύτερη όλων των εποχών. Στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Στίβου 2015, ωστόσο, ήταν μόνο όγδοη.
Το 2018, με 7.70, είχε την καλύτερη επίδοση περιόδου στα 60 μέτρα με εμπόδια, μαζί με την Κέντρα Χάρισον, και την τρίτη καλύτερη επίδοση όλων των εποχών. Στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Κλειστού Στίβου 2018 ήταν 4η με 7.86.
