Το Γιουντουνμιάν  είναι δημοφιλές και παραδοσιακό Κινέζικο πιάτο. Είναι ιδιαίτερα διαδεδομένο στο Χονγκ Κονγκ, το Κουανγκτούνγκ και ορισμένες χώρες της νοτιοανατολικής Ασίας όπως η Σιγκαπούρη. Το Γιουντουνμιάν παρασκευάζεται με νουντλ, και τα ζυμαρικά γιουντούν περιέχουν χοιρινό, μύκητες, κρεμμύδια και ούτω καθεξής. 
Το Γιουντουνμιάν προέρχεται από το Κουανγκτσόου και άκμασε στο Χονγκ Κονγκ κατά τη διάρκεια της περιόδου της δεκαετίας του 1950. Λέγεται ότι το φαγητό εισήχθη στο Κουανγκτούνγκ από τις δυναστείες Σονγκ και Τανγκ 1 
Τα κύρια συστατικά περιλαμβάνουν 500 γραμμάρια νουντλ αυγών, 6 με 8 ζυμαρικά γιουντούν και 200 γραμμάρια μαρουλιού.
Τα συμπληρωματικά υλικά περιλαμβάνουν τη σούπα , φύκια, σχοινόπρασο και αλάτι.
