Συντεταγμένες: 38°03′27″N 22°32′05″E  /  38.05750°N 22.53472°E  / 38.05750; 22.53472
Η Αμφιθέα είναι οικισμός της τοπικής κοινότητας Λαγκαδαίικων, της δημοτικής ενότητας  Ξυλοκάστρου, του δήμου δήμου Ξυλοκάστρου - Ευρωστίνης, της περιφερειακής ενότητας  Κορινθίας, στην περιφέρεια Πελοποννήσου, σύμφωνα με το πρόγραμμα Καλλικράτης, καθώς και των μεταβολών μετά από αυτό το πρόγραμμα.  2  3  Πριν το σχέδιο Καποδίστριας και το πρόγραμμα Καλλικράτης, ανήκε στην επαρχία και νομό Κορινθίας, στο γεωγραφικό διαμέρισμα Πελοποννήσου.  4   5 
Η Αμφιθέα είναι οικισμός στο βορειοκεντρικό τμήμα του νομού Κορινθίας. Βρίσκεται στις βόρειες πλαγιές της κορυφής «Εκκλησάκι»  και στις όχθες του ρέματος της Φόνισσας , στον δρόμο προς Ξανθοχώρι και σε μέσο σταθμικό υψόμετρο 380. Απέχει 52 χλμ. περίπου ΒΔ. της Κορίνθου.  4  5  6  7  
Η Αμφιθέα έχει παρουσιάσει πολύ μεγάλες αυξομειώσεις πληθυσμού. Την περίοδο 1907 - 1961 δεν υπάρχει κάποια τάση στην εξέλιξη του πληθυσμού της. Την περίοδο 1971 - 1991 ο πληθυσμός παραμένει σταθερός ενώ έκτοτε έχει μειωθεί σημαντικά. 
Ο οικισμός αναγνωρίστηκε το 1915 ως Φικουλάζο και ορίστηκε χειμερινή  έδρα της κοινότητας Λαγκαδέικων  του -τέως- νομού Αργολίδος & Κορινθίας. Το 1949 υπήχθη οριστικά στον νομό Κορινθίας και το 1955 μετονομάστηκε σε Αμφιθέα. Με το ΦΕΚ 244Α - 04/12/1997 αποσπάστηκε από την κοινότητα Λαγκαδαίικων και προσαρτήθηκε στον δήμο Ξυλοκάστρου. Με το ΦΕΚ 87Α - 07/06/2010 αποσπάστηκε από τον δήμο Ξυλοκάστρου και προσαρτήθηκε στον δήμο Ξυλοκάστρου – Ευρωστίνης.  3 
