Ο λόγος "State of the Union"  είναι ένα ετήσιο μήνυμα 1  που παραδίδεται από τον πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών στο Κογκρέσο των ΗΠΑ κοντά στην αρχή κάθε ημερολογιακού έτους και αφορά την τρέχουσα κατάσταση του έθνους. 2  Το μήνυμα περιλαμβάνει συνήθως εκθέσεις σχετικά με τον προϋπολογισμό, την οικονομία, τις ειδήσεις, την ημερήσια διάταξη, τα επιτεύγματα και τις προτεραιότητες και τις νομοθετικές προτάσεις του προέδρου. 3 
Ο λόγος πληροί την απαίτηση του Άρθρου II, Τμήμα 3, Ρήτρα 1 του Συντάγματος των ΗΠΑ που θέλει τον πρόεδρο να «δίνει περιοδικά στο Κογκρέσο Πληροφορίες για το Κράτος της Ένωσης και να προτείνει στην Εξέταση τους τα μέτρα που κρίνει απαραίτητα και σκόπιμα." 1  Κατά το μεγαλύτερο μέρος του πρώτου αιώνα της χώρας, ο πρόεδρος υπέβαλε κυρίως γραπτή έκθεση στο Κογκρέσο. Μετά το 1913, ο Woodrow Wilson, ο 28ος Πρόεδρος των Η.Π.Α., ξεκίνησε την τακτική πρακτική να απευθύνει προσωπικά τη διεύθυνση στο Κογκρέσο ως τρόπο συγκέντρωσης υποστήριξης για την ατζέντα του προέδρου. 1  Με την έλευση του ραδιοφώνου και της τηλεόρασης, ο λόγος μεταδίδεται τώρα ζωντανά σε όλη τη χώρα σε πολλά δίκτυα. 4 
Από το 1934 κατά τη διάρκεια της πρώτης θητείας του Franklin D. Roosevelt, του 32ου Προέδρου των ΗΠΑ, το State of the Union δινόταν συνήθως τον Ιανουάριο. Το 1981, ο Ρόναλντ Ρέιγκαν, ο 40ος Πρόεδρος των ΗΠΑ, ξεκίνησε την πρακτική των πρόσφατα εκλεγμένων Προέδρων να απευθύνουν την ομιλία στο Κογκρέσο τον Φεβρουάριο του πρώτου έτους της θητείας τους αντί για τον Ιανουάριο, αλλά δεν χαρακτήρισε την ομιλία αυτή ως επίσημο "State of the Union". 5 
Η πρακτική αυτή προκύπτει από το καθήκον του προέδρου σύμφωνα με τον όρο "State of the Union" στο Σύνταγμα των ΗΠΑ: 6 
Κατά καιρούς θα παρέχει στο Κογκρέσο πληροφορίες για την κατάσταση της ένωσης και θα προτείνει στην Εξέταση τους τα μέτρα που κρίνει απαραίτητα και σκόπιμα.Αν και αυτό που εννοεί ο όρος δεν είναι συγκεκριμένο, από τη δεκαετία του 1930, ο πρόεδρος υποβάλλει αυτήν την έκθεση ετησίως στα τέλη Ιανουαρίου ή στις αρχές Φεβρουαρίου. Μεταξύ 1934 και 2013, η ημερομηνία ήταν το νωρίτερο στις 3 Ιανουαρίου 5  και το αργότερο τις 12 Φεβρουαρίου. 7 
Αν και δεν απαιτείται από τον πρόεδρο να δώσει κάποια ομιλία, κάθε πρόεδρος μετά από την πρωτοτυπία του Woodrow Wilson, με την αξιοσημείωτη εξαίρεση του Herbert Hoover, 8  έχει υποβάλει τουλάχιστον μία έκθεση του State of the Union ως ομιλία μπροστά από το Κογκρέσο. Πριν από αυτό, οι περισσότεροι πρόεδροι παρέδιδαν το State of the Union ως γραπτή έκθεση. 5 
Από την εποχή του Φράνκλιν Ρούσβελτ, το State of the Union δίνεται συνήθως κάθε Ιανουάριο πριν από μια κοινή σύνοδο του Κογκρέσου των Ηνωμένων Πολιτειών και πραγματοποιείται στη Βουλή των Αντιπροσώπων του Καπιτωλίου των Ηνωμένων Πολιτειών. Οι πρόσφατα εγκατεστημένοι πρόεδροι γενικά απευθύνουν ομιλία στο Κογκρέσο τον Φεβρουάριο του πρώτου έτους της θητείας τους, αλλά αυτή η ομιλία δεν θεωρείται επίσημα ως «State of the Union». 5 
Αυτό που ξεκίνησε ως επικοινωνία μεταξύ προέδρου και Κογκρέσου έχει γίνει ουσιαστικά επικοινωνία μεταξύ του προέδρου και του λαού των Ηνωμένων Πολιτειών. Από την έλευση του ραδιοφώνου και, στη συνέχεια, της τηλεόρασης, η ομιλία μεταδίδεται ζωντανά στα περισσότερα δίκτυα. Για να προσεγγίσει μεγαλύτερο ακροατήριο, η ομιλία, που κάποτε γινόταν κατά τη διάρκεια της ημέρας, γίνεται συνήθως το βράδυ, μετά τις 9 μ.μ. ET .
Ο Τζωρτζ Ουάσινγκτον ήταν ο πρώτος που ξεκίνησε να δίνει τακτική ετήσια ομιλία μπροστά από μια κοινή σύνοδο του Κογκρέσου στις 8 Ιανουαρίου 1790, στη Νέα Υόρκη, την τότε προσωρινή πρωτεύουσα των ΗΠΑ. Το 1801, ο Τόμας Τζέφερσον διέκοψε την πρακτική της παράδοσης της ομιλίας αυτοπροσώπως, θεωρώντας την ως πολύ μοναχική . Αντ 'αυτού, η ομιλία γραφόταν και στη συνέχεια στελνόταν στο Κογκρέσο για να διαβαστεί από έναν υπάλληλο μέχρι το 1913, όταν ο Woodrow Wilson επανέλαβε την πρακτική παρά την αρχική διαμάχη και μια προσωπική ομιλία στο Κογκρέσο παραδίδεται σχεδόν κάθε χρόνο από τότε. Ωστόσο, υπήρξαν εξαιρέσεις σε αυτόν τον κανόνα, με ορισμένα μηνύματα να δίνονται αποκλειστικά γραπτώς, και άλλα να δίνονται τόσο γραπτώς όσο και προφορικά . 9 
