Ο Λούβο Μανιόνγκα είναι Νοτιοαφρικανός αθλητής του στίβου. Συμμετέχει στο αγώνισμα του μήκους.
Στους Ολυμπιακούς Αγώνες του Ρίο κατέκτησε την 2η θέση και το ασημένιο μετάλλιο αντίστοιχα, με επίδοση 8μ. 37εκ. 1 
Στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Στίβου στο Λονδίνο, ο Μανιόνγκα στέφθηκε παγκόσμιος πρωταθλητής με επίδοση 8μ. 48εκ. 2 
Το 2018 κέρδισε το χρυσό μετάλλιο στους Αγώνες της Κοινοπολιτείας και στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Κλειστού Στίβου, ενώ το 2011 κέρδισε το χρυσό μετάλλιο στους Αφρικανικούς Αγώνες.
