Τα νομίσματα του ελληνικού κράτους κατά την περίοδο 1973 - 1974  αντιστοιχούν στην περίοδο της δικτατορίας του Παπαδόπουλου και την δικτατορία του Ιωαννίδη, κατά την διάρκεια των οποίων συνέβησαν, αντίστοιχα, τα γεγονότα της εξέγερσης του Πολυτεχνείου καθώς και της τουρκικής εισβολής στην Κύπρο. Τα νομίσματα της περιόδου διαδέχτηκαν τη σειρά 1973 Α' και κυκλοφορούσαν έως και το 1976 όταν και αποσύρθηκαν οριστικά, με την αντικατάστασή τους από τη σειρά του 1976. 1  2  
Το πολίτευμα ονομάστηκε δημοκρατία -αναφέρεται μερικές φορές και ως Β´ Δημοκρατία αντί αυτής του Μεσοπολέμου- 1  2  από την δικτατορία του Παπαδόπουλου την 1 Ιουνίου 1973, όταν μέσω Συντακτικής Πράξης 3 , η μοναρχία καταργήθηκε και o Κωνσταντίνος Β´ κηρύχθηκε έκπτωτος. Ο Παπαδόπουλος από Αντιβασιλέας έγινε Πρόεδρος της Δημοκρατίας. Η πολιτειακή αλλαγή έγινε κατόπιν του Κινήματος του Ναυτικού, στα πλαίσια του Σχεδίου Φιλελευθεροποιήσεως και για την επικύρωσή της διεξήχθη το δημοψήφισμα του 1973. Μετά την ανατροπή του Παπαδόπουλου από τον Ιωαννίδη, η δημοκρατική πρόσοψη του προηγούμενου καθεστώτος διατηρήθηκε. Τα νομίσματα συνέχισαν να κυκλοφορούν κανονικά ακόμη και μετά την πτώση της δικτατορίας και το δημοψήφισμα του 1974.
Η αλλαγή του πολιτεύματος αποτυπώνεται σε όλα τα νομίσματα της περιόδου αυτής τα οποία φέρουν την επιγραφή Ελληνική Δημοκρατία-αντί της παλαιότερης Βασίλειον της Ελλάδος, ενώ απεικονίζεται πλέον μόνον η παράσταση του φοίνικα χωρίς τον στρατιώτη. Θεματολογικά, οι διακοσμητικές παραστάσεις στηρίζονται σε μορφές της αρχαίας Ελλάδας όπως ο Πήγασος και η Αθηνά. 
5% Μαγνήσιο
5% Μαγνήσιο
20% Ψευδάργυρος
1% Νικέλιο
20% Ψευδάργυρος
1% Νικέλιο
20% Ψευδάργυρος
1% Νικέλιο
25% Νικέλιο
25% Νικέλιο
25% Νικέλιο
