Οι OK Go είναι αμερικάνικο συγκρότημα της εναλλακτικής ροκ από το Σικάγο του Ιλινόι και διατηρούν την βάση τους στο Λος Άντζελες της Καλιφόρνιας. Το συγκρότημα αποτελείται από τους Ντέιμιαν Κούλας , Τιμ Νόρντουϊντ , Νταν Κονόπκα  και Άντι Ρος . Ο τελευταίος αντικατέστησε τον Άντι Ντάνκαν, ο οποίος αποχώρησε από το συγκρότημα το 2005. Το συγκρότημα είναι γνωστό για τα περίτεχνα και ιδιόμορφα μουσικά βίντεο κλιπ.
Τα αρχικά μέλη του συγκροτήματος κυκλοφόρησαν δύο δίσκους από τον σχηματισμό τους το 1998 πριν την αποχώρηση του Άντι Ντάνκαν από αυτόν. Το μουσικό βίντεο κλιπ για το τραγούδι Here It Goes Again κέρδισε Βραβείο Γκράμι στην κατηγορία του Καλύτερου Μουσικού Βίντεο Μικρής Διάρκειας το 2007.
Τρία βίντεοκλιπ τους ήταν στην υπηρεσία Nintendo Video του Nintendo 3DS για περιορισμένο χρονικό διάστημα τον Ιούλιο του 2011
