Ο Μπεβίιν από το Κασσίνι-Χόιχενς , στις 6 Μαΐου του 2010.
Ο Μπεβίιν (αγγλικά: Bebhionn (προφ. bɛˈviːn beVEEN) ή Κρόνος XXXVII (Saturn XXXVII) είναι ένας φυσικός δορυφόρος του πλανήτη Κρόνου. Η ανακάλυψή του ανακοινώθηκε από τους Σκοτ Σέπαρντ, Ντέιβιντ Τζιούιτ, Jan Kleyna και Μπράιαν Μάρσντεν στις 4 Μαΐου του 2005, ύστερα από παρατηρήσεις στο διάστημα μεταξύ 12 Δεκεμβρίου 2004 και 9 Μαρτίου 2005 και του δόθηκε η προσωρινή ονομασία S/2004 S 11 1  2 .
Έχει περίπου 6 χιλιόμετρα διάμετρο και περιφέρεται γύρω από τον Κρόνο σε μέση απόσταση 16.898.000 χλμ. σε 820,130 ημέρες, σχηματίζοντας κλίση 41° προς την Εκλειπτική , με ανάδρομη φορά και εκκεντρότητα 0,333.
Ονομάστηκε έτσι, τον Απρίλιο του 2007, από τη Μπέβιν  3 , τη θεά της γέννας κατά την πρώιμη Ιρλανδική μυθολογία. Η Μπέβιν ήταν γνωστή για την ομορφιά της και μάλιστα το όνομά της σημαίνει «όμορφη γυναίκα».
