Ο Γιόζεφ Ντίτερ «Σεπ» Μάιερ είναι Γερμανός πρώην ποδοσφαιριστής που αγωνίστηκε ως τερματοφύλακας για λογαριασμό της Μπάγερν Μονάχου και της Εθνικής Δυτικής Γερμανίας. Θεωρείται ο κορυφαίος Γερμανός τερματοφύλακας 1  και ένας από τους καλύτερους στην ιστορία του παγκοσμίου ποδοσφαίρου. 2  3  4  Κατά τη διάρκεια της καριέρας του είχε το προσωνύμιο  Die Katze von Anzing . Στις εκλογές της IFFHS για την ανάδειξη των κορυφαίων του 20ού αιώνα κατέλαβε την 4η θέση στην κατηγορία των τερματοφυλάκων. 5  Κρέμασε τα γάντια του το 1980 και οχτώ χρόνια μετά έγινε προπονητής τερματοφυλάκων, μέχρι το 
2008.
Μπάγερν Μονάχου
Δυτική Γερμανία
Ατομικές διακρίσεις
