Συντεταγμένες: 40°35′21.1″N 22°18′31.0″E  /  40.589194°N 22.308611°E  / 40.589194; 22.308611
Ο Σταυρός είναι κωμόπολη της περιφερειακής ενότητας Ημαθίας στην Κεντρική Μακεδονία. 1 
Ο Σταυρός είναι κτισμένος σε υψόμετρο 10 μέτρα στον επαρχιακό οδικό άξονα Θεσσαλονίκης- Βέροιας. 1  Η απόστασή του από τη Θεσσαλονίκη είναι 60 χλμ. Υπάγεται στον Δήμο Αλεξάνδρειας του οποίου αποτελεί τοπική κοινότητα 2  και μέχρι το 2011 αποτελούσε το μεγαλύτερο δημοτικό διαμέρισμα στον Δήμο Αντιγονιδών στη δημοτική ενότητα του οποίου ανήκει σήμερα. Σύμφωνα με την απογραφή του 2011 έχει 1.229 κατοίκους. 3  Το χωριό πανηγυρίζει κάθε χρόνο στις 26 Ιουλίου, οπότε τελούνται τα Σταυριώτικα, εκδηλώσεις για τη γιορτή της Αγίας Παρασκευής. Οι κάτοικοι ασχολούνται με τη γεωργία  και  αλλες καλλεργιες
Τοπική Κοινότητα Σταυρού / Διοικητικές Μεταβολές Κ. Σταυρού Ν. Ημαθίας 4 
Προηγούμενοι Πρόεδροι :
Ο Αθλητικός Όμιλος Αγροτοπαίδων Σταυρού «η Θύελλα» 11  είναι αθλητικό σωματείο με έδρα το Σταυρό. 12  Ιδρύθηκε το 1955 και απαρτίζεται από ένα ποδοσφαιρικό τμήμα: το ανδρικό. Πρόεδρος της ομάδας είναι ο Σωκράτης Ζαχαριάδης και προπονητής είναι ο Χρήστος Ζαρογιάννης.
Η πoρεία της Θύελλας Σταυρού στα πρωταθλήματα έχει ως εξής:
