Το Μικρό Ευύδριο είναι οικισμός 7 χιλιόμετρα βορειοδυτικά της πόλης των Φαρσάλων,έχει μια μικρή αλλά πολύ όμορφη παραδοσιακη πλατεία με πολλά πλατάνια και πράσινο,δίπλα από το χωριό περνά ο Ενιππέας ποταμός ο οποίος χωρίζει το χωριό από το συνονόματο του Μεγάλο Ευύδριο μα τα ενώνει μία όμορφη  τοξωτη γέφυρα, στο χωριό υπάρχουν 3 καφενεία,1 φαρμακείο, φούρνος,πρατήρια υγρών καυσίμων και 2 μινι μάρκετ...Ανηκει στην Περιφερειακή Ενότητα Λάρισας, στην Περιφέρεια Θεσσαλίας. Διοικητικά ανήκει στην Κοινότητα Μεγάλου Ευυδρίου, της Δημοτικής Ενότητας Ενιππέα και υπάγεται στον Δήμο Φαρσάλων.
Το Μικρό Ευύδριο Λάρισας έχει πληθυσμό 190 κατοίκων, σύμφωνα με την Απογραφή του 2011. 1  Αναγνωρίσθηκε ως οικισμός, το 2011. 2 
