Ο Ριμ-Σιν Α΄, γιος του Ελαμίτη ισχυρού άντρα Κουντούρ-Μαντούκ ήταν βασιλιάς της Σουμεριακής πόλης-κράτους της Λάρσας την περίοδο  σύμφωνα με τη Μέση Χρονολόγηση ή την περίοδο  σύμφωνα με την Νέα Χρονολόγηση. Θεωρείται ο τελευταίος Σουμέριος μονάρχης και ο μακροβιότερος σε όλη την ιστορία των πόλεων της Σουμερίας, ήταν σύγχρονος του Χαμουραμπί της Βαβυλώνας. 1  2  3  Η βασιλεία του ξεκίνησε την χρονιά που διαδέχθηκε τον αδελφό του Γουαράντ-Σιν , αμέσως επέκτεινε το κράτος του με επιθέσεις στις γειτονικές πόλεις Ουρούκ, Ισίν και τη Βαβυλώνα, η πόλη έγινε τόσο μεγάλη και πλούσια που ανησύχησαν έντονα όλοι οι γείτονες της. Ο βασιλιάς της Ισίν, ο κυβερνήτης της Ουρούκ και ο κυβερνήτης της Βαβυλώνας συμμάχησαν εναντίον του, ο Ριμ-Σιν τους συνέτριψε και κατέλαβε σταδιακά ολόκληρη την Μεσοποταμία. 
Οι κατακτήσεις ολοκληρώθηκαν με την καταστροφή της Ντερ και τη λεηλασία της Ουρούκ, αλλά χάρισε τη ζωή στους κατοίκους της . Αργότερα  επιτέθηκε στην Ισίν και κατάκτησε την πρωτεύουσά της . Η νίκη αυτή ήταν τόσο σημαντική που η ημερομηνία της απομνημονευόταν κάθε χρόνο μέχρι το τέλος της βασιλείας του. 4  5  6  O νέος πανίσχυρος Αμορίτης βασιλιάς της Βαβυλώνας Χαμουραμπί επιτέθηκε και κατέκτησε την Ισίν , η πληροφορία ωστόσο θεωρείται υπερβολική, καθώς ήταν μόνο μια επιδρομή. Ο Χαμουραμπί στράφηκε εναντίον του Ριμ-Σιν  όταν αρνήθηκε να του στείλει βοήθεια εναντίον του Ελάμ, αν και του την είχε υποσχεθεί επειδή ήταν σύμμαχοι. Ο Χαμουραμπί εισήλθε με στρατό στη Λάρσα και την κατέλαβε  ύστερα από εξάμηνη πολιορκία, ο Ριμ-Σιν Α΄ δραπέτευσε, αλλά αργότερα συνελήφθη και πέθανε υπέργηρος στη φυλακή. 7 
