Ο Ντονέλ ''Ντι Τζέι'' Κούπερ Τζούνιορ  είναι Αμερικανός επαγγελματίας καλαθοσφαιριστής της Δοράδος δε Τσιουάουα του Μεξικανικού Πρωταθλήματος . Μετά από μία επιτυχημένη τετραετία στο κολεγιακό μπάσκετ με το Πανεπιστήμιο του Οχάιο, ο Κούπερ εισήλθε στο ντραφτ του ΝΒΑ του 2013 αλλά δεν επιλέχθηκε στους δύο γύρους του ντραφτ. Ως παίκτης του Πανεπιστημίου του Οχάιο, ο Κούπερ εντάχθηκε στην 25άδα των κορυφαίων πασέρ όλων των εποχών στην 1η Κατηγορία στις αρχές της τελευταίας του χρονιάς και ανέβαινε σταθερά στην επίδοσή του καθώς προχωρούσε η χρονιά. Ονομάστηκε παίχτης προετοιμασίας της χρονιάς της Μεσοαμερικανικής Διάσκεψης από τα μέσα ενημέρωσης του πρωταθλήματος,  1  μία πρόβλεψη που αποδείχθηκε σωστή όταν ονομάστηκε Παίκτης της Χρονιάς μετά την κανονική περίοδο. 
Ο Κούπερ μεγάλωσε στην περιοχή του Σικάγο και πέρασε τα τρία πρώτα χρόνια του λυκείου στο Φραγκισκανικό Λύκειο Χέιλς .  2  Όταν ήταν ανώτερος και μετά τη μεταγραφή του στην Ακαδημία Σέτον, ο Κούπερ άρχισε να λαμβάνει εθνική αναγνώριση. Ορίστηκε υποψήφιος για τον Παναμερικανικό Αγώνα Μακντόναλντς και κατατάχθηκε ως ο 30ός καλύτερος παίκτης συνολικά από το ESPN.com για την κατηγορία του 2009.  Ο Κούπερ είχε κατά μέσο όρο περίπου 16 πόντους και επτά ασίστ ανά παιχνίδι και οδήγησε την Ακαδημία Σέτον στο πρώτο πολιτειακό πρωτάθλημα της σχολής σε οποιοδήποτε άθλημα όταν κέρδισε τον τίτλο της πολιτείας Τάξης 2A του Ιλινόις.  3 
Ο Κούπερ στρατολογήθηκε από μερικά μεγάλα κολέγια της 1ης Κατηγορίας, όπως το Μπέιλορ .  4  Τελικά επέλεξε να παίξει με το Πανεπιστήμιο του Οχάιο, μία σχολή μεσαίου επιπέδου της 1ης Κατηγορίας, και τον επικεφαλής προπονητή Τζον Γκρόους επειδή ο Κούπερ «ήθελε να νιώθει ότι  ήταν η κύρια προτεραιότητα κάποιου», κάτι που τον έκανε να νιώθει ο Γκρόους.  4  Στη συνέχεια υπέγραψε με το Οχάιο και εγγράφηκε το φθινόπωρο του 2009.
Ο Κούπερ είχε άμεσο αντίκτυπο ως πρωτοετής την περίοδο 2009–10 . Είχε κατά μέσο όρο 13,5 πόντους, 5,4 ριμπάουντ, 5,9 ασίστ και 2,5 κλεψίματα ανά αγώνα.  5  Τερμάτισε 11ος στο σκοράρισμα και 17ος στα ριμπάουντ στο MAC, ενώ τα κλεψίματα και οι ασίστ του τον κατέταξαν στην 5η και 7η θέση σε εθνικό επίπεδο.  2  Ονομάστηκε Πρωτοετής της Χρονιάς στο MAC ενώ βοήθησε επίσης τους Μπόμπκατς να αναστατώσουν την 3η καλύτερη ομάδα Τζόρτζταουν Χόγιας στον πρώτο γύρο του τουρνουά NCAA του 2010 .  Κανένας παίκτης στη διάσκεψη δεν κατέγραψε περισσότερα λεπτά παιχνιδιού από τον Κούπερ όλη τη χρονιά και σημείωσε επίσης νέες κολεγιακές επιδόσεις σε κλεψίματα μίας χρονιάς  και ασίστ .  3 
Προχωρώντας στη δευτεροετή χρονιά του, ο Κούπερ επιλέχθηκε ως ο καλύτερος παίκτης της χρονιάς στην προετοιμασία στη Διάσκεψη MAC .  Αν και δεν κέρδισε το βραβείο, εξακολουθούσε να είναι επιλογή πρώτης ομάδας για όλες τις διασκέψεις, αφού έσπασε το δικό του κολεγιακό υψηλό για ασίστ , ενώ ο μέσος όρος των 7,5 ασίστ ανά αγώνα κατετάγη τρίτος σε εθνικό επίπεδο.  3  Σε ένα παιχνίδι απέναντι στους Μαϊάμι Ρεντχόκς σημείωσε τον 1.000ό πόντο κολεγιακής πορείας του. Σε ένα άλλο παιχνίδι έναντι των Έικρον Ζιπς, σχεδόν κατέγραψε ένα τριπλ-νταμπλ με 25 πόντους, εννέα ασίστ και οκτώ ριμπάουντ.  3  Η ομάδα κέρδισε μία θέση  στο τουρνουά CollegeInsider.com εκείνης της χρονιάς μετά τα πλέι οφ . Έχασαν όμως στα προημιτελικά.
Το νεανικό έτος του Κούπερ τον είδε να βγαίνει στην εθνική σκηνή κατά τη διάρκεια του τουρνουά NCAA του 2012 . Οι 13οι καλύτεροι Μπόμπκατς σημείωσαν δύο ανατροπές καθ' οδόν για την τρίτη εμφάνιση της ομάδας στη Φάση των 16. Αναστάτωσαν το 4ο καλύτερο Μίσιγκαν και στη συνέχεια κατέβαλαν τη 12η-καλύτερη Νότια Φλόριντα πριν τελικά υποκύψουν στην 1η-καλύτερη Βόρεια Καρολίνα . Νωρίτερα στη χρονιά, ο Κούπερ κατέγραψε το πρώτο τριπλ νταμπλ του Πανεπιστημίου του Οχάιο με 14 πόντους, 10 ριμπάουντ και 10 ασίστ σε μία νίκη στο Πόρτλαντ .  Ονομάστηκε φιναλίστ τόσο για το βραβείο Κούζι όσο και για το βραβείο Λουτ Όλσον . Στο τέλος της αγωνιστικής περιόδου ο Κούπερ κατείχε ήδη το σχολικό υψηλό για ασίστ κολεγιακής δράσης και χρειαζόταν μόνο ένα ακόμη κλέψιμο για να ξεπεράσει και αυτήν την επίδοση.  3  Επίσης, αναδείχθηκε πρώτος παίχτης του συνεδρίου για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά.  3 
Ο αναλυτής μπάσκετ του κολεγίου ESPN, Τζέι Μπίλας, τον χαρακτήρισε ως έναν από τους καλύτερους πασέρ στο έθνος κατά τη διάρκεια του τμήματος Εβδομαδιαίας Έκθεσης του Μπίλας στις 29 Ιανουαρίου 2013.  Είπε για τον Κούπερ, « μπορεί να σκοράρει, μπορεί να πιάσει, κάνει εξαιρετική δουλειά στο πικ εντ ρολ και πάντα φαίνεται να παίρνει τη σωστή απόφαση. Μπορεί να το απολύτως να πασάρει, αλλά το πιο σημαντικό από αυτό είναι ότι μπορεί απολύτως να παίξει. Είναι από τους καλύτερους πόιντ γκαρντ στη χώρα."  6 
Στις 5 Μαρτίου 2013, ο Κούπερ σημείωσε 24 πόντους στο Μπάφαλο και έγινε ο μοναδικός παίκτης στην ιστορία του κολεγιακού μπάσκετ που κατέγραψε 2.000 πόντους, 900 ασίστ, 600 ριμπάουντ και 300 κλεψίματα σε μία κολεγιακή σταδιοδρομία.  7  Έξι μέρες αργότερα ονομάστηκε μέλος της πρώτης ομάδας του MAC για τρίτη συνεχόμενη χρονιά.  8  Ο Κούπερ ολοκλήρωσε την κολεγιακή πορεία του με 934 ασίστ και 328 κλεψίματα, τα οποία κατά τη στιγμή της αποφοίτησής του τον κατέταξαν στη 12η και 18η θέση όλων των εποχών, αντίστοιχα, στην ιστορία της 1ης Κατηγορίας.  5 
Στις 13 Μαρτίου 2013, ο Κούπερ ανακηρύχθηκε ο παίκτης της χρονιάς στη Μεσοαμερικανική Διάσκεψη . 
Στις 5 Απριλίου 2013, ο Κούπερ ανακηρύχτηκε ο ανατολικός Τέλειος Ενεργός Παίκτης της Ανατολής στο All-Star Game του Κολεγίου του Ριζ της 1ης Κατηγορίας. Σημείωσε 11 πόντους, 9 ασίστ και 4 ριμπάουντ σε 30 λεπτά.  9 
Αφού έμεινε χωρίς ομάδα στο ντραφτ του ΝΒΑ το 2013, ο Κούπερ υπέγραψε το πρώτο του επαγγελματικό συμβόλαιο τον Αύγουστο του 2013, με τον ΠΑΟΚ της Ελληνικής Α1 Κατηγορίας για την περίοδο 2013–14.  10 
Στις 18 Αυγούστου 2014, υπέγραψε με την ρωσική Ενισέι Κρασνογιάρσκ για τη χρονιά 2014–15.  11   12  Στις 12 Μαΐου 2015, υπέγραψε με τον Παναθηναϊκό για το υπόλοιπο της περιόδου 2014–15 της Ελληνικής Α1 Κατηγορίας .  13 
Την 1η Αυγούστου 2015 υπέγραψε με την ρωσική Κράσνι Οκτιάμπρ.  14  Στις 21 Νοεμβρίου 2015 αποχώρησε από τον ρωσικό σύλλογο και υπέγραψε διετές συμβόλαιο με την ΑΕΚ .  15  Έφυγε από την ΑΕΚ αφού εμφανίστηκε σε επτά παιχνίδια. Στις 25 Ιανουαρίου 2016, υπέγραψε με την ΑΣ Μονακό για το υπόλοιπο της χρονιάς.  16 
Στις 8 Αυγούστου 2016, ο Κούπερ υπέγραψε με την γαλλική Ελάν Μπεαρναί Πω-Ορτέζ .  17  Ο Κούπερ ήταν ο κορυφαίος πασέρ την περίοδο 2016–17 της 1ης Γαλλίας και μετά την κανονική περίοδο ονομάστηκε ως ο πολυτιμότερος παίκτης της διοργάνωσης.  18 
Στις 8 Ιουλίου 2017, ο Κούπερ υπέγραψε διετές συμβόλαιο με τη γαλλική ΜΚΜ Γκραβελίν .  19  Στις 16 Οκτωβρίου 2017, χώρισε τους δρόμους του με την Γκραβελίν αφού εμφανίστηκε σε τέσσερις αγώνες.  20  Τρεις μέρες αργότερα, επέστρεψε στην ΑΣ Μονακό.  21  Μετά από μέσο όρο 6,9 πόντων και 7,2 ασίστ ανά παιχνίδι τη χρονιά 2017–18, ο Κούπερ ανακοίνωσε ότι έφευγε από τη Μονακό στις 7 Σεπτεμβρίου 2018.  22 
Στις 10 Ιουνίου 2020, ο Κούπερ υπέγραψε με την Ελάν Σαλόν της 1ης Γαλλίας .  23  Χώρισε τους δρόμους του με την ομάδα στις 8 Οκτωβρίου, αφού εμφανίστηκε σε τρία παιχνίδια με μέσο όρο 9,6 πόντων και 6,6 ασίστ ανά παιχνίδι.  24  Στις 3 Νοεμβρίου, ο Κούπερ υπέγραψε με τους Δοράδος δε Τσιουάουα του Μεξικανικού Πρωταθλήματος .  25 
Το 2018, η FIBA επέβαλε στον Κούπερ διετή τιμωρία για χρήση ούρων άλλου ατόμου σε μία προσπάθεια να εξαπατήσει έναν έλεγχο ντόπινγκ. Ο έλεγχος αρχικά έδειξε αυξημένα επίπεδα ανθρώπινης χοριακής γοναδοτροπίνης, η οποία παράγεται πιο συχνά κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.  26   27 
Ο Κούπερ υπέβαλε αίτηση για βοσνιακή υπηκοότητα το 2014.  28  Ονομάστηκε μέλος της εθνικής ομάδας καλαθοσφαίρισης της Βοσνίας και επρόκειτο να παίξει με τη Βοσνία στο προκριματικό τουρνουά του Ευρωπαϊκού Πρωταθλήματος Καλαθοσφαίρισης 2015 . Ωστόσο, αρχικά έφυγε από τη Βοσνία για μία οικογενειακή έκτακτη ανάγκη.  29  Μετά την επιστροφή του, υπέστη τραυματισμό κατά τη διάρκεια της προετοιμασίας της Βοσνίας και δεν μπόρεσε να παίξει στο προκριματικό τουρνουά.  30  Τελικά, η βοσνιακή του υπηκοότητα δεν διεκπεραιώθηκε ποτέ, σύμφωνα με τη FIBA .
Σημείωση: μόνο οι αγώνες στις κύριες εγχώριες διοργανώσεις περιλαμβάνονται. Συνεπώς, οι αγώνες στο κύπελλο ή σε ευρωπαϊκές διοργανώσεις παραλείπονται.
