Ο Ζόραν Γκάιτς  γεννήθηκε στις 28 Δεκεμβρίου 1958 στο Πάντσεβο και είναι Σέρβος προπονητής πετοσφαίρισης. Διετέλεσε προπονητής των εθνικών ομάδων ανδρών της Γιουγκοσλαβίας, της Ρωσίας του Ιράν, και πολλών συλλόγων.
Ο Ζόραν Γκάετς Ξεκίνησε την προπονητική του καριέρα στη Μλάντοστ Ομόλιτσα και συνέχισε στη Βοϊβοντίνα του Νόβι Σαντ. Το 1993 ταξίδεψε στην Ελλάδα όπου εργάστηκε κατα σειρά στον Άρη , στην Ορεστιάδα  και στον Ολυμπιακό  με τον οποίο κατέκτησε το νταμπλ της περιόδου 1998-99 αλλά και τον οδήγησε σε όλη τη διαδρομή του πρωταθλήματος 1999-2000 μέχρι τα πλέι οφ. Τότε μετά την απώλεια του Κυπέλλου από τον Ηρακλή, αντικαταστάθηκε από τον Τάσο Κουμπλή, με τον οποίο οι ερυθρόλευκοι κατέκτησαν τελικά τον τίτλο. Είχε επίσης ένα σύντομο πέρασμα από την Α.Ε.Κ. το 2001.
Στη συνέχεια ανέλαβε προπονητής στις Αρτσέλικ Κωνσταντινούπολης , Λοκομοτίβ Μπέλγκοροντ , Ίσκρα Οντιντσόβο , 3  Ούραλ Ουφά  4  και στη γυναικεία ομάδα Ραμπίτα Μπακού , με την οποία κατέκτησε στη Ντόχα του Κατάρ το Παγκόσμιο πρωτάθλημα Συλλόγων το 2011 και το πρωτάθλημα του Αζερμπαϊτζάν το 2012. Στην ίδια ομάδα επανήλθε τον Φεβρουάριο του 2015, 5   6  όπου παρέμεινε μέχρι τον Νοέμβριο του , οπότε και ανέλαβε την προεδρία της σερβικής ομοσπονδίας πετοσφαίρισης.
Τη μεγαλύτερη διάκριση την πέτυχε στους Ολυμπιακούς αγώνες του Σύδνεϋ το 2000, όπου με την Εθνική ομάδα της Γιουγκοσλαβίας κατέκτησε το Χρυσό μετάλλιο στην Πετοσφαίριση Ανδρών, με μια ομάδα που μόλις είχε βγει από τς στάχτες ενός αποτρόπαιου εμφυλίου πολέμου. 7 
Με την ίδια ομάδα είχε πολλές ακόμα διακρίσεις σε Ολυμπιακούς Αγώνες, Παγκόσμια και Ευρωπαϊκά πρωταθλήματα ανδρών.
Ο Ζόραν Γκάετς προτάθηκε και ανέλαβε τον Νοέμβριο του  την προεδρία της Σερβικής Ομοσπονδίας Πετοσφαίρσης, στην  οποία παρέμεινε πρόεδρος μέχρι τον Οκτώβριο του 2022, οπότε ανέλαβε Υπουργός αθλητισμού της Σερβίας, 8  προταθείς από τον Πρόεδρο της σερβικής δημοκρατίας Αλεξάνταρ Βούτσιτς. 9 
2 ! Αργυρό μετάλλιο: Ολυμπιακοί Αγώνες: 2016, Ρίο ντε Τζανέιρο 
