
Ο Ερμάνος Β΄  από τον Οίκο του Τσέρινγκεν ήταν μάργραβος του Μπάντεν .
Ήταν ο μόνος γιος του Χέρμαν Α΄ και της Γιούντιτ του Μπάκνανκ-Ζούλιχγκαου. Έγινε μαρκήσιος της Βερόνας .
Ονόμαζε τον εαυτό του κύριο του Μπάντεν, κόμη του Μπρίσγκαου και μαρκήσιο της Βερόνας. Περί του 1070 άρχισε το κτίσιμο του κάστρου Χόενμπαντεν επάνω από τα ερείπια μίας Κελτικής κατασκευής. Ξαναέκτισε τη μονή Αυγουστίνων, που είχε ικοδομήσει ο πατέρας του το 1123 στο Μπάκνανκ.
Τάφηκε εκεί με την επιγραφή: "Εδώ βρίσκεται ο Χέρμαν μάργραβος του Μπάντεν, ιδρυτής του ναού και της μονής. Απεβίωσε το έτος χίλια και εκατό και τριάντα από τη γέννηση που έκανε η ευσεβής Παρθένος Μαρία. Η μεταφορά εδώ αυτού και των απογόνων του έγινε το έτος χίλια πεντακόσια".
Νυμφεύτηκε τη Γιούντιτ του Χόενμπερκ και είχε τέκνα:
