Η Αλήθεια  είναι μεγάλος σκουρόχρωμος αστεροειδής της Κύριας Ζώνης Αστεροειδών με απόλυτο μέγεθος  7,76. Ανακαλύφθηκε το 1886 από τον Κρίστιαν Χ.Φ. Πέτερς, που παρατηρούσε από το Κλίντον της πολιτείας της Νέας Υόρκης, και πήρε το όνομα της προσωποποιήσεως της αλήθειας στην ελληνική μυθολογία.
Η μέση διάμετρος της Αλήθειας υπολογίσθηκε σε 179 χλμ. Ο φασματικός της τύπος είναι CP , ενώ το άλβεδό της είναι 0,043. Η Αλήθεια περιστρέφεται γύρω από τον εαυτό της μία φορά κάθε 15 ώρες, μία μάλλον αργή περιστροφή για αστεροειδή.
