
Ο Δήμος Δελφών είναι δήμος της Περιφερειακής Ενότητας Φωκίδας της Περιφέρειας Στερεάς Ελλάδας 1  που συστάθηκε με το Πρόγραμμα Καλλικράτης από τη συνένωση των προϋπαρχόντων δήμων Άμφισσας, Γαλαξειδίου, Γραβιάς, Δελφών, Δεσφίνας, Ιτέας, Καλλιέων και Παρνασσού 2 .
Ανακαλύψτε την σελίδα του δήμου http://www.dimosdelfon.gr/
Ο συνολικός πληθυσμός του νέου Δήμου ανέρχεται σε 26.716 κατοίκους 3 , σύμφωνα με την απογραφή του 2011. Έδρα του Δήμου είναι η Άμφισσα. Επίσης, οι Δελφοί, πνευματικό κέντρο παγκόσμιας ακτινοβολίας κατά την αρχαιότητα, έχουν οριστεί ως ιστορική έδρα του Δήμου.
Ο Δήμος Δελφών περιλαμβάνει τις παρακάτω δημοτικές ενότητες, τοπικές κοινότητες, πόλεις, κωμοπόλεις, χωριά και οικισμούς:
Αιρετοί δήμαρχοι Δελφών διετέλεσαν μεταπολιτευτικά οι εξής: 4  
Δήμαρχοι Άμφισσας διετέλεσαν μεταπολιτευτικά και ως τη συγχώνευση του δήμου σε εκείνο των Δελφών οι εξής: 5  
