
Ο Δήμος Άσσου-Λεχαίου ήταν δήμος του νομού Κορινθίας που συστάθηκε με το πρόγραμμα Καποδίστριας από τη συνένωση παλαιότερων κοινοτήτων της περιοχής, που αποτέλεσαν στη συνέχεια τα δημοτικά διαμερίσματα του δήμου. Ο δήμος λειτούργησε την περίοδο 1999 -2010 οπότε και καταργήθηκε με την εφαρμογή του προγράμματος Καλλικράτης και εντάχθηκε στον νέο δήμο Κορινθίων ως Δημοτική Ενότητα του.  
Είχε πληθυσμό 9.850 κατοίκους . Πρωτεύουσα του δήμου ήταν το Περιγιάλι, ο δήμος επίσης αποτελούταν από τα χωριά Λέχαιο , Άσσο και Κάτω Άσσο .  
Ο δήμος διαιρούταν σε 4 δημοτικά διαμερίσματα:
