Ο Στάνλεϊ Τούτσι   είναι Αμερικανός ηθοποιός, συγγραφέας, παραγωγός και σκηνοθέτης.  8   9  Παίζοντας ως ηθοποιός από νεαρή ηλικία, έκανε το ντεμπούτο του στην ταινία το Prizzi's Honor του 1985 και έπαιξε μια μεγάλη ποικιλία υποστηρικτικών ρόλων σε πολλές μεγάλες κινηματογραφικές παραγωγές του Χόλιγουντ. Έχει επίσης παίξει ως ηθοποιός σε πολλές ταινίες, ξεκινώντας με την ταινία A Modern Affair του 1996. 
Κέρδισε τρία βραβεία Emmy : για την τηλεοπτική ταινία Winchell του 1998, στην οποία έπαιξε τον ρόλο του τίτλου, για την εμφάνιση του στην τηλεοπτική σειρά Monk και ως παραγωγός της σειράς Park Bench με τον Steve Buscemi . Ο Τούτσι ήταν υποψήφιος για το βραβείο Όσκαρ Καλύτερου Υποστηρικτικού Ρόλου για την ερμηνεία του στην ταινία Παραδεισένια Οστά . Είναι υποψήφιος για ένα βραβείο Grammy για το καλύτερο λεκτικό άλμπουμ για παιδιά, για το One and Only Shrek! .  10  
Ο Τούτσι γεννήθηκε στο Peekskill, Νέα Υόρκη  11  και μεγάλωσε στο κοντινό Katonah .  12  Οι γονείς του, μια γραμματέας και ένας συγγραφέας, η Joan Tropiano, και ο Στάνλεϊ Τούτσι, Sr.,  12   13  δάσκαλος τέχνης στο γυμνάσιο Horace Greeley στο Chappaqua της Νέας Υόρκης  14  και οι δυο ιταλικής καταγωγής, από την Καλαβρία .  15  Ο Τούτσι είναι το μεγαλύτερο από τρία παιδιά.  12  Η αδελφή του είναι η ηθοποιός Christine Τούτσι .  16  Ο σεναριογράφος Joseph Tropiano είναι ένας ξάδελφος.  17  Στις αρχές της δεκαετίας του 1970, η οικογένεια πέρασε ένα χρόνο στη Φλωρεντία της Ιταλίας.  15  
Φοίτησε στο Γυμνάσιο John Jay  12  όπου έπαιξε στην ομάδα ποδοσφαίρου και τις ομάδες μπέιζμπολ, αν και το κύριο ενδιαφέρον του βρισκόταν στο σύλλογο δράματος του σχολείου, όπου μαζί με τους συναδέλφους ηθοποιούς και φίλους του γυμνασίου, Campbell Scott, γιος του ηθοποιού Τζορτζ Σι Σκοτ, έδωσε παραστάσεις σε πολλές από τις παραγωγές κλαμπ του John Jay. Ο Τούτσι παρακολούθησε στη συνέχεια το SUNY Purchase, όπου εξειδικεύτηκε στην ηθοποιία και αποφοίτησε το 1982.  12  Μεταξύ των συμμαθητών του στην SUNY Purchase ήταν ο, Ving Rhames . Ήταν ο Τούτσι που έδωσε στον Rhames Irving, το ψευδώνυμο "Ving" με το οποίο είναι τώρα γνωστός.  18  
Ο Τούτσι κέρδισε την κάρτα Actors 'Equity όταν η ηθοποιός Colleen Dewhurst, η μητέρα του φίλου του γυμνασίου Τούτσι, ηθοποιός Campbell Scott, κανόνισε ώστε οι δύο νεαροί να παίξουν ως στρατιώτες σε ένα έργο του Broadway στο οποίο πρωταγωνίστησε  12  Η βασίλισσα και οι αντάρτες, που παίχτηκε πρώτη φορά στις 30 Σεπτεμβρίου 1982. Το ντεμπούτο του στον κινηματογράφο ήταν στο Prizzi's Honor . Έχει εμφανιστεί στο θέατρο ρεπερτορίου του Yale το 1991 σε ένα έργο του Μολιέρου.  19  Ο Τούτσι είναι γνωστός από ταινίες όπως το The Pelican Brief, ο Μπετόβεν, Το φιλί του θανάτου, Ο δρόμος για τη φρίκη και Η μεγάλη νύχτα και στην τηλεοπτική σειρά Murder One ως ο  μυστηριώδης Richard Cross . Το Big Night , στο οποίο πρωταγωνίστησε, συνέγραψε με τον ξάδερφό του Joseph Tropiano και συν-σκηνοθέτησε με τον Scott, έκανε πρεμιέρα στο Φεστιβάλ Κινηματογράφου Sundance . Στην ταινία έπαιξε επίσης η αδελφή του Christine και η μητέρα τους, που έγραψε ένα βιβλίο μαγειρικής για την ταινία. Με αυτό κέρδισε αυτός ο Tropiano το Independent Spirit Award for Best First Screenplay 
Έχει διοριστεί τρεις φορές για το Golden Globes και κέρδισε δύο φορές - για τον ρόλο του τίτλου στο Winchell  και για τον υποστηρικτικό του ρόλο ως Adolf Eichmann στο Conspiracy , και για τις ταινίες HBO . Έλαβε επίσης το βραβείο Screen Actors Guild για τον Winchell . Είναι υποψήφιος για το βραβείο Tony του Broadway ως Καλύτερος Ηθοποιός σε ένα παιχνίδι για το ρόλο του ως Johnny στην αναβίωση του 2002 του Frankie και του Johnny του Terrence McNally στο Clair de Lune . 
Το 2004, η Caedmon Audio κυκλοφόρησε ένα ηχητικό βιβλίο του Τούτσι που διαβάζει το μυθιστόρημα Πρωινό των Πρωταθλητών του Kurt Vonnegut του 1973. 
Τον Ιούλιο του 2006, ο Τούτσι έκανε μια εμφάνιση στην τηλεοπτική σειρά Monk των Η.Π.Α., σε μια παράσταση που του έδωσε βραβείο Έμμυ για Εξαιρετικούς Ηθοποιούς - στα σήριαλ κωμωδίας του 2007. Η τηλεοπτική σειρά του Τούτσι, το ιατρικό δράμα 3 libs., έκανε το ντεμπούτο του στην CBS στις 14 Νοεμβρίου 2006, αλλά ακυρώθηκε στις 30 Νοεμβρίου λόγω χαμηλής τηλεθέασης. Παρείχε τη φωνή του στην καμπάνια μάρκετινγκ της AT   T Wireless "Raising the Bar".  20  Το 2007, είχε επαναλαμβανόμενο ρόλο στο ιατρικό δράμα ER .  21  
Το 2009, ο Τούσι έπαιξε το ρόλο του George Harvey, ενός κατά συρροή δολοφόνου  νεαρών κοριτσιών, στο The Lovely Bones του Πίτερ Τζάκσον, σε προσαρμογή του ομώνυμου μυθιστορήματος της Alice Sebold, ταινία για την οποία έλαβε υποψηφιότητες για μια Χρυσή Σφαίρα και ένα Όσκαρ. Για να προετοιμαστεί για το ρόλο, συμβουλεύτηκε τον συνταξιούχο ειδικό του FBI John Douglas .  22  Το επόμενο έτος, ο Τούτσι σκηνοθέτησε μια αναβίωση του έργου Ken Ludwig Lend Me a Tenor στο Broadway με πρωταγωνιστή τον Tony Shalhoub .  23  Ο Τούτσι έπαιξε τον Δρ. Abraham Erskine στο Captain America του 2011 : ο πρώτος εκδικητής .  24  Έχει εμφανιστεί σε ταινίες όπως The Devil Wears Prada  και Julie & Julia , τόσο μαζί με την Μέριλ Στριπ, και ως Ceasar Flickerman στο The Hunger Games και τις συνέχειες του, The Hunger Games: Η κάλυψη της Φωτιάς, Οι Αγώνες Πείνας: Mockingjay - Μέρος 1 και Παιχνίδια Πείνας: Mockingjay - Μέρος 2 . Το 2013, έπαιξε το ρόλο του αρχαίου ελληνικού Θεού Διονύσου στο Percy Jackson: Sea of Monsters . 
Ο Τούτσι έπαιξε τότε το ρόλο του Joshua Joyce, CEO της Kinetic Solutions Incorporated στο έργο Transformers: Age of Extinction και στη συνέχεια έπαιξε τον μάγο Merlin στους Transformers του 2017 : The Last Knight . 
Ο Τούτσι ήταν συνιδιοκτήτης του εστιατορίου Finch Tavern στο Croton Falls της Νέας Υόρκης .  25  Το βιβλίο μαγειρικής του, The Cookbook του Tucci, κυκλοφόρησε το φθινόπωρο του 2012.  15  Στις 24 Σεπτεμβρίου 2013, το Variety and Entertainment Weekly ανακοίνωσε ότι ο Τούτσι θα είναι guest voice star στην μακρόχρονη σειρά ενηλίκων comics σειρά American Dad!, το επεισόδιο που παίχτηκε ως μέρος της 10ης σεζόν .  26   27  Τον Ιανουάριο του 2015, ο Τούτσι πήρε  έναν από τους κορυφαίους ρόλους στην ταινία θρίλερ / τρόμου Ασθενής Μηδέν,  28 , μαζί με τον Matt Smith και την Νάταλι Ντόρμερ .  29  
Ο Τούτσι έπαιξε το ρόλο του συνθέτη Maestro Cadenza στο ζωντανό δράμα του Beauty and the Beast . 
Ο Τούτσι έπαιξε τον σύζυγο της Dame Fiona Maye, δικαστή Βρετανικού Ανώτατου Δικαστηρίου, με την Emma Thompson στο The Children Act, βασισμένο στο μυθιστόρημα του Ian McEwan . 
Η πρώτη σύζυγος του Τούτσι, Kathryn "Kate" Tucci , πέθανε από καρκίνο του μαστού το 2009.  30   31  Ήταν κοινωνική λειτουργός και πρώην σύζυγος του ηθοποιού και σκηνοθέτη Αλέξανδρου R. Scott, του μεγαλύτερου γιου των ηθοποιών Colleen Dewhurst και George C. Scott .  32  Αυτή και ο Τούτσι παντρεύτηκαν το 1995 και είχαν τρία παιδιά.  33  Το ζευγάρι μεγάλωσε επίσης τα δύο παιδιά της Kate από τον προηγούμενο γάμο της.  12   33  Ο Τούτσι εγκατέλειψε τη σύζυγό του το 2002 και είχε σχέση με την ηθοποιό Edie Falco, με την οποία εμφανίστηκε στο Broadway στους Frankie και Johnny του Terrence McNally στο Clair de Lune, αλλά η σχέση τελείωσε και επέστρεψε στη γυναίκα και τα παιδιά του.  34  
Το 2011, ο Τούτσι αρραβωνιάστηκε με τον Felicity Blunt, έναν αγγλικό λογοτεχνικό πράκτορα. Είναι η μεγαλύτερη αδελφή της ηθοποιού Emily Blunt, η οποία συμπρωταγωνίστηκε με τον Τούτσι στο The Devil Wears Prada και σύστησε το ζευγάρι αρκετά χρόνια αργότερα, στο γάμο της.  35  Ο Τούτσι και η Blunt παντρεύτηκαν με πολιτικό γάμο το καλοκαίρι του 2012,  36  που ακολουθείται από ένα μεγαλύτερο σεβασμό στο Middle Temple Hall στο Λονδίνο, στις 29 Σεπτεμβρίου, 2012.  37  Το ζευγάρι ζει στο Barnes, Λονδίνο  38  και έχει ένα γιο, Matteo Oliver   39  και μια κόρη, Emilia Giovanna .  40  
Στις 12 Σεπτεμβρίου 2016, ο Τούτσι, καθώς και οι Cate Blanchett,  Chiwetel Ejiofor,  Peter Capaldi,  Douglas Booth,  Neil Gaiman,  Keira Knightley,  Juliet Stevenson,  Kit Harington και  Jesse Eisenberg, εμφανίστηκαν σε βίντεο από την Υπηρεσία Προσφύγων των Ηνωμένων Εθνών της Ύπατης Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τους Πρόσφυγες  για να συμβάλουν στην ευαισθητοποίηση στην παγκόσμια κρίση των προσφύγων Στο βίντεο, με τίτλο "Τι πήραν μαζί τους", οι ηθοποιοί διαβάζουν ένα ποίημα, το οποίο έγραψε ο Jenifer Toksvig και εμπνέεται από τους συνεντεύξεις προσφύγων, και αποτελεί μέρος της εκστρατείας #WithRefugees της Ύπατης Αρμοστείας του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες, η οποία περιλαμβάνει επίσης μια αναφορά προς τις κυβερνήσεις άσυλο για την παροχή πρόσθετου καταφυγίου, την ενσωμάτωση ευκαιριών απασχόλησης και την εκπαίδευση.  41   42  
Ο Τούτσι έχει σημαντικό αριθμό βραβείων και υποψηφιότητες για βραβεία. Έχει λάβει 2 Golden Globe Awards, 3 Primetime Emmy Awards και 1 Screen Actors Guild Awards
