Το Μεγάλο Φλόπα  είναι μια σειρά μιμιδιών στο Διαδίκτυο με ένα καρακάλ που ονομάζεται Γκόσα. Στο αγγλόφωνο τμήμα του Διαδικτύου, το ψευδώνυμο Floppa ή Big Floppa είναι κοινό .
Το πραγματικό όνομα του καρακάλ είναι Γκόσα. Γεννήθηκε στις 21 Δεκεμβρίου 2017 στο Κιέβο. Σε ηλικία τεσσάρων μηνών, το πήραν η οικογένεια Μποντάρεφ - Αντρέι και Έλενα - από τη Μόσχα  2  .
Τον Δεκέμβριο του 2019, οι ιδιοκτήτες του καρακάλ δημοσίευσαν στο Instagram μια φωτογραφία του Μεγάλου Φλόπα ξαπλωμένο στο περβάζι με μια άλλη γάτα, τον Τζάστιν. Στη συνέχεια, ήταν αυτή η εικόνα που έγινε το πρώτο πρότυπο για μιμίδια με καρακάλ με το όνομα ''Φλόπα''. Οι πρώτοι που παρατήρησαν τη φωτογραφία ήταν οι συντάκτες των ειρωνικών λογαριασμών στο Instagram, οι οποίοι έδωσαν πρώτα στον Γκόσα το ψευδώνυμο "Μεγάλο Φλόππα/Big Floppa" . Τον Ιανουάριο του 2020, για τα μεγάλα αυτιά του, ο Γκόσα έλαβε το ψευδώνυμο Big Floppa , από το οποίο έγινε αργότερα γνωστός. Τον Φεβρουάριο του 2020, δημοσιεύτηκε το πρώτο μιμίδιο που κέρδισε μεγάλη δημοτικότητα -  μίαεπεξεργασμένη φωτογραφία του Γκόσα, όπου απεικονίζεται χωρίς αυτιά  3  .
Η εικόνα εξαπλώθηκε σε άλλους λογαριασμούς που ειδικεύονται στα μιμίδια στο Διαδίκτυο. Μέχρι τον Μάιο, τα μιμίδια του Φλόπα είχαν εξαπλωθεί πέρα από το Instagram - αστεία για το καρακάλι άρχισαν να δημοσιεύονται στο Twitter και στο Reddit  2  . Το καλοκαίρι, η δημοτικότητα του meme έφτασε στο ρωσικό Διαδίκτυο, όπου, κατ 'αναλογία με το Big Floppa, ο Γκόσα έλαβε το ψευδώνυμο Big Slap   3  .
Μέχρι το 2021, ένα ολόκληρο φανταστικό σύμπαν είχε σχηματιστεί γύρω από το Μεγάλο Φλόππα, για το οποίο μια κοινότητα έχει σχηματιστεί στο Fandom, στο οποίο είναι ένας χαρακτήρας με τον δικό του χαρακτήρα, συνήθειες και αντιπάλους: σύμφωνα με τα μιμίδια, ο καρακάλης λατρεύει τα ζυμαρικά και το μελόψωμο μέντας, είναι εγκληματίας πολέμου , ράπερ και είναι εχθρός με μια γάτα σφιγξ που στα μιμίδια ονομάζεται Μπίνγκους  4   5  .
Τα μιμίδια για το Φλόπα διακρίνονται από τον παραλογισμό, την αφαιρετικότητα, τον υπερρεαλισμό και την απουσία κοινών θεμάτων. Συχνά χρησιμοποιούνται για ανάρτηση ασπίδων ή ως εικόνες αντίδρασης. Ο Caracal έχει γίνει επίσης θύμα του photoshop περισσότερες από μία φορές: για παράδειγμα, ο Γκόσα συχνά απεικονίζεται ως ράπερ , το πρόσωπο του καρακάλ παρεμβάλλεται σε στιγμιότυπα οθόνης από βιντεοπαιχνίδια, εξώφυλλα περιοδικών, πιστόλια, καπέλα κ.λπ. άλλα αξεσουάρ. Σε ορισμένα μιμίδια, ο Γκόσα αντικαθιστά ένα άλλο ζώο -μιμίδιο - το Doge, και μερικές φορές ο ρόλος του Φλόπα στα memes παίζεται όχι από τον Φλόππα, αλλά από άλλες γάτες, λύγκες, σερβάλ ή Σφιγξ.
Τον Μάιο του 2021, ένα flash mob κέρδισε μεγάλη δημοτικότητα στο Runet, οι συμμετέχοντες του οποίου έγραψαν στους γονείς τους σε άμεσους αγγελιοφόρους «Κοιτάξτε, αυτό είναι ο Φλόπα, μια μεγάλη ρωσική γάτα. Σας αρέσει; », Και στη συνέχεια δημοσίευσαν την αντίδρασή τους στα προφίλ των κοινωνικών δικτύων  6   7  . Τις περισσότερες φορές, για τον έλεγχο της αντίδρασης, χρησιμοποιήθηκε μια φωτογραφία "Χαστούκι στο μπάνιο"  5  . Αργότερα, γεννήθηκε μια άλλη παραλλαγή του meme: "Μαμά, κοίτα, αυτό είναι ο Hasbik" με τη Νταγκεστάνη blogger Khasbulla Magomedov  8   5  .
Στις 29 Ιουνίου, το 2021, ο ανταποκριτής του Dozhd τηλεοπτικό κανάλι, Μαρία Borzunova, πήρε συνέντευξη από την «μεγάλη ρωσική γάτα»: σε αυτό, οι ιδιοκτήτες του μίλησε για την ιστορία του Καρακάλ και η δημοτικότητά του  4   9   10  .
Το 2020, με την άδεια των ιδιοκτητών του Φλόπα, οι λάτρεις του καρακάλ άρχισαν να παράγουν προϊόντα με την εικόνα του: για παράδειγμα, φλιτζάνια, ειδώλια και χάρτινους κύβους. Την άνοιξη του 2021, μια εφαρμογή αφιερωμένη στον Γκόσα εμφανίστηκε στο Google Play store. Το παιχνίδι είναι μια φωτογραφία του Γκόσα, ο οποίος, όταν πιέζεται, αλλάζει την έκφραση του προσώπου του σε «φλύαρο» και κάνει διάφορους ήχους  2  . Μέχρι το τέλος του 2020, ένας μεγάλος αριθμός κοινοτήτων θαυμαστών και λογαριασμών  11  στο Reddit, VKontakte, Twitter και Instagram είχαν σχηματιστεί γύρω από το Φλόπα. Αν και ο συνολικός αριθμός των συνδρομητών δεν υπερβαίνει τις 50 χιλιάδες, σε αυτές τις κοινότητες, το καρακάλ ονομάζεται "πηγή μίμησης" και "ηγέτης της νεολαίας" και κάθε Παρασκευή γιορτάζεταί σε αυτές τις κοινότητες και το Fandom γύρω απο το Φλόπα η  ''Φλόπα Παρασκευη". Στα σχόλια για τις εκδόσεις των ιδιοκτητών του Γκόσα, οι χρήστες ενδιαφέρονται για τη ζωή του καρακάλ, εκφράζουν έκπληξη για το μέγεθός του και παίζουν με το ψευδώνυμό του με κάθε δυνατό τρόπο  3  .
Εκτός από το καρακάλ, η οικογένεια Bondarev έχει επίσης συνηθισμένες γάτες - Zhora και Matvey  3  . Ο Γκόσα ζυγίζει περίπου 30 κιλά  9 , τρώει ωμό κρέας και λατρεύει τις γαρίδες  3  . Τον Ιούνιο του 2021, έκανε δίαιτα  4  .