Ο Κάρελ Σλάβιτσεκ, ,  ήταν Ιησουίτης ιεραπόστολος στην Κίνα 4  που ήταν επίσης μαθηματικός, αστρονόμος, μουσικός και ο πρώτος Τσέχος ή Μοραβός σινολόγος.
Ο Κάρελ Σλάβιτσεκ γεννήθηκε σε ένα σπίτι που ονομάζεται στα τσέχικα: U Slunce  στην κεντρική πλατεία του Τζιμάμοφ, μιας μικρής πόλης που εκτείνεται στα ιστορικά σύνορα μεταξύ της Βοημίας και της Μοραβίας. Ο πατέρας του, Βάκλαβ Βόιτεχ Σλάβιτσεκ, ήταν δάσκαλος και δημοτικός σύμβουλος και συγγραφέας. 5  Αφού τελείωσε το Γυμνάσιο  στο Μπρνο, ο Σλάβιτσεκ εντάχθηκε στο τάγμα των Ιησουιτών ως δόκιμος το 1694. Αργότερα σπούδασε στη Φιλοσοφική Σχολή και στη Θεολογική Σχολή του Πανεπιστημίου του Όλομουτς. Αφού ολοκλήρωσε τις σπουδές του, παρέμεινε στο πανεπιστήμιο ως καθηγητής μαθηματικών και εβραϊκής γλώσσας και ιστορίας. Αργότερα πήγε στην Πράγα, όπου σπούδασε θεολογία στο Πανεπιστήμιο του Καρόλου. 6  Χειροτονήθηκε ιερέας το 1707 5  . Η αστρονομία έγινε σύντομα το χόμπι του. Κατά τη διάρκεια των σπουδών του στην Πράγα, ο Σλάβιτσεκ βοήθησε στη σύνταξη ενός ακριβούς χάρτη της πρωτεύουσας 6 .
Αφού ολοκλήρωσε τις σπουδές του στην Πράγα, πήγε να διδάξει στο Jičín, στη συνέχεια δίδαξε μαθηματικά στο Πανεπιστήμιο του Βρότσλαβ, και τελικά επέστρεψε στο Πανεπιστήμιο του Όλομουτς, όπου ανακηρύχθηκε διδάκτωρ φιλοσοφίας, έγινε καθηγητής μαθηματικών και, το 1712, πλήρες μέλος του Τάγματος των Ιησουιτών 7 . Το 1714 πήγε στο Μπρνο, όπου το έργο του περιελάμβανε τη βοήθεια του πρώην καθηγητή του στο Όλομουτς, Ιακούμπ Κρέσα. Αμέσως μετά αποφάσισε να γίνει ιεραπόστολος. Λόγω των γνώσεών του στα μαθηματικά καθώς και στη μουσική, αποφασίστηκε να σταλεί στην Κίνα 6 .
Το 1715 έφυγε από το Μπρνο για την Πράγα, όπου συναντήθηκε με τον Ιγκνάζ Κέγκλερ. Μαζί πήγαν στη Λισαβόνα, όπου ενώθηκαν με έναν ιησουίτη από την Πορτογαλία. Στις 13 Μαρτίου 1716 αναχώρησαν για την Κίνα. 8  Χρειάστηκαν 170 ημέρες για να φτάσουν εκεί, επιβιώνοντας από μια μεγάλη καταιγίδα, κατά τη διάρκεια της οποίας πολλά από τα υπάρχοντά τους υπέστησαν ζημιές 6 .
Το 1715 έφυγε από το Μπρνο για την Πράγα, όπου συναντήθηκε με τον Ιγκνάζ Κέγκλερ. Μαζί πήγαν στη Λισαβόνα, όπου ενώθηκαν με έναν ιησουίτη από την Πορτογαλία. Στις 13 Μαρτίου 1716 αναχώρησαν για την Κίνα. Χρειάστηκαν 170 ημέρες για να φτάσουν εκεί, επιβιώνοντας από μια μεγάλη καταιγίδα, κατά τη διάρκεια της οποίας πολλά από τα υπάρχοντά τους υπέστησαν ζημιές 6 .
Ο Σλάβιτσεκ σύντομα αδιαθέτησε και έφυγε από το Πεκίνο για να αναρρώσει μακριά από την πόλη. Εν τω μεταξύ, τον αυτοκράτορα Κάνγκσι διαδέχθηκε το 1722 ο αυτοκράτορας Γιονγκτσένγκ, ο οποίος ήταν πολύ λιγότερο φιλικός προς τους χριστιανούς. Ο Γιονγκτζένγκ διέταξε όλοι οι Ιησουίτες στην Κίνα να φιλοξενηθούν στο Πεκίνο: κατά συνέπεια ο Σλάβιτσεκ έπρεπε να επιστρέψει εκεί 6 .
Ο Σλάβιτσεκ έμαθε την κινεζική γλώσσα αρκετά γρήγορα. Ασχολήθηκε με την αστρονομία και τα μαθηματικά και συνέταξε μια πραγματεία για την κινεζική μουσική: ωστόσο η πραγματεία αυτή δεν έχει διασωθεί. 4  Αν και αναγκάστηκε να επιστρέψει στο Πεκίνο, ο Σλάβιτσεκ δεν απομονώθηκε. Πράγματι, βρισκόταν σε συχνή επαφή μέσω επιστολών με Ευρωπαίους επιστήμονες, όπως ο Στεφάν Σουσιέ και ο Γκιγιόμ ντε Λ'Ιλ. Πολλές από τις επιστολές έχουν χαθεί, αλλά όσες έχουν διασωθεί παρέχουν πληροφορίες για τη ζωή του Σλάβιτσεκ στην Κίνα και τώρα βρίσκονται στη βιβλιοθήκη της Μονής Στράχοβ 6 .
Ο Σλάβιτσεκ πέθανε μετά από 18 χρόνια στην Κίνα- τον διαδέχτηκε ένας άλλος Τσέχος Ιησουίτης, ο Γιαν Βάλτερ του Μπίλινα 6 .
