Συντεταγμένες: 47°34′N 7°36′E  /  47.567°N 7.600°E  / 47.567; 7.600
Το Καντόνι Βασιλείας - πόλη  είναι ένα από τα 26 Καντόνια της Ελβετίας.
Το καντόνι Βασιλείας - πόλη ιδρύθηκε στις 26 Αυγούστου 1833, όταν και χωρίσθηκε το καντόνι της Βασιλείας σε δύο καντόνια, στο καντόνι της Βασιλείας - πόλη και στο καντόνι της Βασιλείας - επαρχίας. Οι κάτοικοι του καντονιού της Βασιλείας - επαρχία απέρριψαν δύο φορές την επανένταξη του ενιαίου καντονιού με δημοψήφισμα, μια το 1969 και μια το 2014. Από τότε τα δύο αυτά καντόνια μένουν χωριστά, ασχέτως από τις προσπάθειες της κυβέρνησης των δύο καντονιών για να ενωθούν.
Βρίσκεται στη βόρεια Ελβετία και συνορεύει με το καντόνι Βασιλείας - επαρχίας καθώς επίσης με το ομοσπονδιακό κρατίδιο της Γερμανίας, Βάδη-Βυρτεμβέργη και με την περιοχή της Αλσατίας στη Γαλλία.
Η έκταση του καντονιού είναι 37 τ.χλμ., κάνοντας έτσι το καντόνι της Βασιλείας - πόλη το μικρότερο καντόνι στην Ελβετία.
Ο πληθυσμός του καντονίου  είναι 196.850. Το 2007, ο πληθυσμός περιελάμβανε 56.106 αλλοδαπούς . Το 27% είναι προτεστάντες και το 25% Ρωμαιοκαθολικοί. Επίσης 10% του πληθυσμού πιστεύουν σε άλλη θρησκεία.
Υπάρχει διεθνές αεροδρόμιο, το Βασιλείας-Μυλούζ, το οποίο στην πραγματικότητα βρίσκεται στη γαλλική επικράτεια, δηλαδή περίπου 4 χιλιόμετρα μακριά από την πόλη της Βασιλείας, αλλά διατίθεται ελεύθερη τελωνειακή πρόσβαση από την πόλη.
Η Βασιλεία είναι σημαντικός σιδηροδρομικός σταθμός της Ελβετίας, εφόσον υπάρχουν απευθείας γρήγορα τρένα για Παρίσι και Βερολίνο.
Υπάρχει ένα λιμάνι στη Βασιλεία για τα πλοία στις όχθες του ποταμού Ρήνου. Η θύρα αυτή έχει μεγάλη σημασία για τη μεσόγεια Ελβετία, καθώς προσφέρει τη μόνη άμεση σύνδεση της χώρας με τη θάλασσα.
