Ο Τζίγκoρο Κάνο   ήταν Ιάπωνας εκπαιδευτικός που έμεινε γνωστός ως ιδρυτής του Τζούντο. 
Στην επαγγελματική ζωή του ήταν ένας εκπαιδευτικός. Υπηρέτησε διευθυντής της πρωτοβάθμιας εκπαίδευσης για το Υπουργείο Παιδείας από το  1898 έως το 1901. Έπαιξε καθοριστικό ρόλο στη καθιέρωση του Τζούντο και του Κέντο ως μέρος του ιαπωνικού δημοσίου σχολικού προγράμματος το 1910.
Το Τζούντο ήταν η πρώτη ιαπωνική πολεμική τέχνη που κέρδισε ευρεία διεθνή αναγνώριση, και η πρώτη που έγινε επίσημο ολυμπιακό άθλημα. Παιδαγωγικές καινοτομίες που αποδόθηκαν στον Κάνο περιλαμβάνουν τη χρήση της μαύρης και λευκής ζώνης, καθώς και η εισαγωγή του συστήματος Νταν για να δείξει τη σχετική κατάταξη μεταξύ των μελών μιας πολεμικής τέχνης.
Ο Κάνο ήταν επίσης ένας πρωτοπόρος του διεθνούς αθλητισμού. Ήταν το πρώτο ασιατικό μέλος της Διεθνούς Ολυμπιακής Επιτροπής   εκπροσωπώντας επίσημα την Ιαπωνία, στην πλειοψηφία των Ολυμπιακών Αγώνων που διεξήχθησαν μεταξύ 1912 και 1936 και λειτουργώντας ως ο κορυφαίος εκπρόσωπος για την Ιαπωνία για τους Ολυμπιακούς του 1940.
 1  2  3  4  5  6 
