Τα διακριτικά σήματα στα Ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης, τα οποία ήταν συνήθως ανεστραμμένα τρίγωνα, χρησιμοποιούνταν στα στρατόπεδα συγκέντρωσης στις κατεχόμενες από τους Ναζιστές χώρες για να προσδιορίζουν το λόγο της φυλάκισης των κρατουμένων. Τα τρίγωνα αυτά φτιάχνονταν από ύφασμα και ράβονταν στα παλτό και στις μπλούζες των κρατουμένων. Αυτά τα υποχρεωτικά σήματα είχαν συγκεκριμένη σημασία που υποδηλωνόταν από το χρώμα και το σχήμα τους.
Το τριγωνικό σχήμα αυτών των σημάτων οφειλόταν στα τριγωνικά οδικά σήματα κινδύνου στους δρόμους της Γερμανίας τα οποία αποτελούσαν προειδοποιήσεις για τους οδηγούς οχημάτων. Στη συγκεκριμένη περίπτωση τα τρίγωνα θεωρούνται «ανεστραμμένα» καθώς η βάση τους βρίσκεται επάνω ενώ η κορυφή τους προς τα κάτω.
Πέρα από την χρωματική κωδικοποίηση, για κάποιες ομάδες έπρεπε να καταγράφεται επάνω στα τρίγωνά τους ένα γράμμα που υποδήλωνε τη χώρα προέλευσης του κρατουμένου. Για την περιγραφή της εθνικότητας των κρατουμένων χρησιμοποιούνταν το κόκκινο τρίγωνο με ένα από τα παρακάτω γράμματα: "B" , "F" , "I" , "P" , "S"  "T"  και "U" .
Οι πιο διαδεδομένες μορφές σημάτων ήταν οι εξής:
Διπλά τρίγωνα:
Υπήρχαν πολλά σήματα και οι συνδυασμοί τους. Ένας κρατούμενος θα μπορούσε να έχει τυπικά τουλάχιστον δύο και πιθανόν όχι περισσότερα από έξι συνδυασμένα σήματα.
Αριθμός Κρατουμένου  Ειδικός Κρατούμενος: Καφέ περιβραχιόνιο
Τα σήματα μπορούσαν να φορεθούν με φθίνουσα σειρά ως εξής:Αριθμός Κρατουμένου,Πλακίδιο Αμετανόητου,Τρίγωνο ή Αστέρι,Μέλος του Τάγματος Καταδίκων,Ύποπτος Απόδρασης
Πηγές:  και φωτογραφία πρωτότυπου πίνακα με τα διακριτικά σήματα από το στρατόπεδο συγκέντρωσης του Νταχάου.
