
Ο Σάμνερ Πέιν   ήταν Αμερικανός σκοπευτής και ολυμπιονίκης.
Πήρε μέρος στους αγώνες της Αθήνας το 1896 στη σκοποβολή παίρνοντας ένα χρυσό κι ένα αργυρό μετάλλιο. Ήταν χρυσός ολυμπιονίκης στο αγώνισμα βολή με ελεύθερο πιστόλι από 30 μέτρα και δεύτερος στη βολή με στρατιωτικό πιστόλι από 25 μέτρα με πρώτο τον αδελφό του Τζον. 
Μαζί με τον αδελφό του χρησιμοποίησαν πιστόλια Κολτ πού ήταν τότε ανώτερα από τα όπλα των υπολοίπων αθλητών και κέρδισαν τα αγωνίσματα που συμμετείχαν με ευκολία. Είχαν αποκλειστεί από τη βολή με πιστόλι από 25 μέτρα επειδή τα όπλα τους δεν είχαν το κατάλληλο διαμέτρημα.
