Η Ελιζαβέτα Στεκολνίκοβα   είναι πρώην χορεύτρια καλλιτεχνικού πατινάζ που αγωνίστηκε διεθνώς για το Καζακστάν. Με τον συνεργάτη της Ντμίτρι Καζαρλίγκα, είναι οι κάτοχοι του χάλκινου μεταλλίου του Skate America του 1994, οι κάτοχοι του χάλκινου μεταλλίου της Χειμερινής Πανεπιστημιάδας του 1995 και οι πρωταθλητές των Ασιατικών Χειμερινών Αγώνων του 1996. Πήραν τη 18η θέση στους Χειμερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 1994 και 22ος στους Χειμερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 1998.
Η Στεκολνίκοβα συνεργάστηκε με τον Καζαρλίγκα στη Μόσχα και προπονούνταν μαζί του στις Ηνωμένες Πολιτείες υπό την Νατάλια Ντούμποβα.  Η συνεργασία τους έληξε το 1998.
Η Στεκολνίκοβα συνεργάστηκε με τον Αμερικανό σκέιτερ Μαρκ Φιτζτζέραλντ για μία σεζόν. Διαγωνίστηκαν τόσο στο Πρωτάθλημα Τεσσάρων Ηπείρων όσο και στο παγκόσμιο πρωτάθλημα. Μετά τη συνταξιοδότησή της, άρχισε να εργάζεται ως προπονήτρια στο Οντάριο του Καναδά.
GP: Σειρά Champions 
