Η Ισταντεβάτα είναι η θεότητα, που κατά το Βουδισμό, ιδιαίτερα τον ταντρικό, επιλέγει κάθε πιστός για την προσωπική προστασία του. Η επιλογή αποφασίζεται σε ειδική τελετή μύησης του νεοφώτιστου.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικός στις σχολές Σμάρτα και Μπάκτι όπου οι ασκούμενοι επιλέγουν να λατρεύουν τη μορφή του Θεού που τους εμπνέει. Στο Σμαρτισμό, επιλέγεται μία από τις πέντε κύριες θεότητες. Ακόμη και στις ονομασίες που επικεντρώνονται σε μια μοναδική αντίληψη του Θεού, όπως ο Βαϊσναβισμός, υπάρχει η έννοια Ισταντέβα. Για παράδειγμα, στο Βαϊσναβισμό δίδεται ιδιαίτερη έμφαση σε μια συγκεκριμένη μορφή του Κυρίου Βισνού ή ενός από τα Άβαταρ του  και παρομοίως στον Σακτισμό δίδεται έμφαση σε μια συγκεκριμένη μορφή της Θεάς όπως η Παρβάτι ή η Λάξμι. Η αίρεση Σουαμιναραγιάν του Βαϊσναβισμού έχει μια παρόμοια αντίληψη, αλλά υποστηρίζει ότι ο Βισνού και ο Σίβα είναι διαφορετικές όψεις του ίδιου Θεού. 1 
