Ο Περικλής Γαροφάλλου  ήταν Έλληνας πολιτικός. 
Γεννήθηκε το 1885. Εργάστηκε ως ναυτικός και ασφαλιστικός πράκτορας.  1  Υπήρξε οπαδός του Ελευθέριου Βενιζέλου και διορισμένο μέλος του δημοτικού συμβουλίου το 1920.  2 . Το 1929 εξελέγη υποψήφιος δημοτικός σύμβουλος με το ψηφοδέλτιο Ν. Μάνου, υποστηριζόμενο από το Λαϊκό Κόμμα.  3 . Εξελέγη βουλευτής Θεσσαλονίκης το 1936 με το Μεταρρυθμιστικό Εθνικό Κόμμα του Σωτ. Γκοτζαμάνη.  1  Το 1943 ήταν και πάλι διορισμένο μέλος της ολιγομελούς δημαρχιακής επιτροπής, υπό τον διορισμένο δήμαρχο Γ. Σερεμέτη. Υπό την ιδιότητα αυτή υπέγραψε την απόλυση των εβραίων υπαλλήλων του Δήμου, όταν εκείνοι απελάθηκαν βιαίως στην Πολωνία, μαζί με ολόκληρο τον εβραϊκό πληθυσμό της πόλης. 4 
Πέθανε τον Ιούνιο του 1977. 5 
