Ο Ζωρζ Περρό  ήταν Γάλλος αρχαιολόγος. 4 
Γεννήθηκε στις 12 Νοεμβρίου 1832 στο Βιλνέβ-Σαιν-Ζωρζ  στα νοτιοανατολικά του Παρισιού. Δίδαξε στη Σορβόνη από το 1872 και διετέλεσε διευθυντής της École Normale Supérieure από το 1888 ως το 1902. Το 1874 εκλέχθηκε στην Ακαδημία των Επιγραφών και Γραμμάτων , όπου διετέλεσε γραμματέας από το 1904 μέχρι τέλους. Απεβίωσε στις 30 Ιουνίου 1914. 5 
Δημοσίευσε τις αρχαιολογικές του ανακαλύψεις στη Μικρά Ασία τα έτη 1861-62, και έγινε δημοφιλέστατος. Επιμελήθηκε τις εκδόσεις του περιοδικού Revue archéologique, το οποίο φιλοξένησε και πολλά δικά του άρθρα. Άλλα έργα του ήταν οι Αναμνήσεις ταξιδιού στη Μικρά Ασία  6  και το δεκάτομο Ιστορία τέχνης της Αρχαιότητας   7 από κοινού με τον Σαρλ Σιπιέ . 8 
