Ο Γεώργιος Δ. Βούλγαρης  ήταν Έλληνας πολιτικός.
Γεννήθηκε στην Ύδρα το 1844 και ήταν ο πρωτότοκος γιος του Δημητρίου Βούλγαρη, πρωθυπουργού, και της Μαρίας Κουντουριώτη. Από το γένος του πατέρα του ήταν εγγονός του Γεώργιου Βούλγαρη ενώ από αυτό της μητέρας του εγγονός του Λάζαρου Κουντουριώτη. Ακολούθησε σπουδές στο Βερολίνο και εισήλθε στο διπλωματικό σώμα ως α΄ γραμματέας της ελληνικής πρεσβείας στο Βερολίνο 1 , θέση από την οποία παραιτήθηκε λίγο αργότερα. 2  Τον Μάρτιο του 1880 διορίστηκε για λίγους μήνες υπουργός επί των ναυτικών στην κυβέρνηση Χαριλάου Τρικούπη. 2  3 
Απεβίωσε άτεκνος.
