Ο Φαροάλδος / Φαροάλδος Β΄, Faroald. Faruald II  ήταν δούκας του Σπολέτο από το 703, όταν διαδέχθηκε τον πατέρα του Θρασιμούνδο Α΄ δούκα του Σπολέτο.
Ο Φαροάλδος Β΄ κυβέρνησε μαζί με τη μητέρα του Βάχιλαπ. Επιτέθηκε και κατέλαβε την Κλάση, το λιμάνι της Ραβέννας, αλλά του δόθηκε εντολή να το επιστρέψει από τον βασιλιά Λιουτπράνδο των Λομβαρδών. Ο Φάροαντ Β΄ ίδρυσε επίσης και προίκισε το μοναστήρι του Σαν Πιέτρο ιν Βάλε στο Φερεντίλο. Το 724 ο γιος τού Φαροάλδου, ο Θρασιμούνδος Β΄, επαναστάτησε εναντίον τού πατέρα του και τον έκλεισε σε ένα μοναστήρι.
