Ο Αθλητικός Σύλλογος Δικέφαλος Αστέρας Νέας Ιωνίας , γνωστός και ως ΙΕΚ ΞΥΝΗ ΔΙΚΕΑΣ για εμπορικούς λόγους, αποτελεί ελληνικό αθλητικό σωματείο με έδρα τη Νέα Ιωνία στην Αττική. Ιδρύθηκε το 2004 και δραστηριοποιείται στο άθλημα της χειροσφαίρισης. 1 
Η ομάδα ξεκίνησε την πορεία της από τις τοπικές κατηγορίες της Ένωσης Σωματείων Χειροσφαίρισης Αττικής . Την περίοδο 2008–09 τερμάτησε στην 5η θέση του βαθμολογικού πίνακα, ενώ την αμέσως επόμενη περίοδο, 2009–10 σκαρφάλωσε στην 3η θέση. Τις δύο επόμενες περιόδους η ομάδα πέτυχε δύο συνεχόμενες ανόδους κατηγοριών. Το 2010–11 προβιβάστηκε στη Β΄ Εθνική κατηγορία, ενώ το 2011–12 κέρδισε την άνοδο στην Α2 Εθνική κατηγορία. Την περίοδο 2012–13 τερμάτησε στη 2η θέση και την την περίοδο 2013–14 πανηγύρισε την άνοδο στην Α1 Εθνική κατηγορία. 1 
Από την περίοδο 2014–15, η ομάδα έχει το διακριτικό τίτλο «ΙΕΚ ΞΥΝΗ ΔΙΚΕΑΣ Νέας Ιωνίας», έπειτα από τη συμφωνία των παραγόντων του συλλόγου με τους ιθύνοντες του Εκπαιδευτικού Ομίλου ΞΥΝΗ, ο οποίος με αυτό τον τρόπο επανέρχεται στην ελληνική χειροσφαίριση, έπειτα από την παύση της λειτουργίας του Α.Σ. Σχολών ΞΥΝΗ. 2  Την περίοδο 2016-17, με προπονητή τον Ιατρούδη και με παίχτη τον Αλέξανδρο Αλβανό κατάφερε και έφτασε στην κορυφή του πρωταθλήματος. 3 
Συγχωνεύτηκε με την νεοσύστατη ομάδα του ΟΣΦΠ, όπου και συνεχίζουν κανονικά οι παίχτες της ομάδας που πήρε το πρωτάθλημα της περιόδου 2016-17.
Το Φθινόπωρο του 2014, η ομάδα απέκτησε τον διακριτικό τίτλο «ΙΕΚ ΞΥΝΗ ΔΙΚΕΑΣ Νέας Ιωνίας», 2  ενώ άλλαξε και το λογότυπο.
Έως το 2014
2014–σήμερα
