Στην ελληνική μυθολογία, η Μελίτη, κόρη του Απόλλωνα, ή εναλλακτικά του Μύρμηγκος, ήταν η επώνυμη ηρωίδα του Δήμου Μελίτης στην Αττική. 1  Σύμφωνα με ένα σχόλιο στον Αριστοφάνη, η Μελίτη ήταν ερωμένη του Ηρακλή, τον οποίο μύησε στα μικρότερα μυστήρια κατά τη διάρκεια της παραμονής του στην Αττική. Υπήρχε ναός του Ηρακλή του Προστάτη από το Κακό  στο Δήμο Μελίτης. 2  Ο Ηρακλής και η Μελίτη έχουν αναγνωριστεί στις φιγούρες που απεικονίζονται δίπλα στη Δήμητρα, στο δεξιό μισό του δυτικού αετώματος του Παρθενώνα. 3  
Η Μελίτη λέγεται επίσης ότι ήταν σύντροφος του Ποσειδώνα. 4  
