Το Γκλύξμπουργκ  είναι πόλη του κρατιδίου του Σλέσβιχ-Χόλσταϊν στη Γερμανία. Βρίσκεται 10 χλμ. βόρεια του Φλένσμπουργκ στα σύνορα Γερμανίας-Δανίας. Ο πληθυσμός του ανέρχεται στους 5.984 κατοίκους.
Γνωστότερο αξιοθέατο τις πόλης είναι το αναγεννησιακό κάστρο Γκλύξμπουργκ. Εκεί κατοικούσε ο Οίκος του Όλντενμπουργκ , απ΄ όπου και η βασιλική οικογένεια της Δανίας . Από τον Οίκο του Όλντενμπουργκ έλκει την καταγωγή της η πρώην βασιλική οικογένεια της Ελλάδας και η βασιλική οικογένεια της Νορβηγίας.
Συντεταγμένες: 54°50′01″N 9°33′00″E  /  54.833611°N 9.55°E  / 54.833611; 9.55
