Ο Εμάνουελ Σάκιτς  είναι Αυστριακός επαγγελματίας ποδοσφαιριστής, ο οποίος αγωνίζεται ως δεξιός πλάγιος αμυντικός για τον Α.Ε. Κηφισιάς. 
Στις 3 Ιανουαρίου 2018, εντάχθηκε στον Ατρόμητο, με συμβόλαιο 1,5 έτους. 1  Στις 9 Δεκεμβρίου 2018, σημείωσε το πρώτο του γκολ για το σύλλογο, ανοίγοντας το σκορ στο νικηφόρο αγώνα του Ατρόμητου με 4-2 επί του Άρη Θεσσαλονίκης. 2 
Στις 4 Ιουνίου 2019, η Στουρμ Γκρατς ανακοίνωσε την υπογραφή του Σάκιτς, προσφέροντας του διετές συμβόλαιο. 3 
Στις 5 Αυγούστου 2020, υπέγραψε διετές συμβόλαιο με τον Άρη Θεσσαλονίκης, επιστρέφοντας ξανά στην Ελλάδα. 4  .Στις 2 Φεβρουαρίου 2022, σημείωσε το πρώτο του γκολ για το σύλλογο, κλείνοντας το σκορ στο τελευταίο λεπτό του νικηφόρου αγώνα του Άρη Θεσσαλονίκης με 2-1 επί της ΑΕΚ.  5 
Ο Σάκιτς αγωνίστηκε 2 συμμετοχές με την Εθνική Αυστρίας Κ18. 6  
