Ο Ινδουισμός στο Αζερμπαϊτζάν έχει συνδεθεί με την πολιτιστική διάχυση στο Δρόμο του Μεταξιού. Ένα από τα απομεινάρια της κάποτε κυρίαρχης Ινδουιστικής και Βουδιστικής κουλτούρας στον Καύκασο είναι το Σουραχάνι, ο χώρος του Ατεσγκάχ του Μπακού. 1 
Στο Μεσαίωνα, Ινδουιστές έμποροι επισκέφθηκαν το σημερινό Αζερμπαϊτζάν για το εμπόριο στον Δρόμο του Μεταξιού. Η περιοχή διασχιζόταν από Ινδουιστές εμπόρους κυρίως από το Μουλτάν και Σινδ . Το Ατασγκάχ στο Σουραχάνι χρησιμοποιούταν από τους εμπόρους για να προσκυνήσουν, ενώ βρίσκονταν στην περιοχή. Οι περισσότεροι από τους εμπόρους έφυγαν κοντά στην έλευση της Βρετανικής Ινδίας. Στις τελετές χοροστάτησαν οι Παντζαμπικοί παντίτ. 2  Ιστορικές πηγές αναφέρουν ότι οι ντόπιοι προσκυνούνταν στο Σουραχάνι ακόμη και πριν από την κατασκευή του Ατασγκάχ, που προέρχονταν από τις "επτά τρύπες με φλόγα που καίει", από το οποίο το Σουραχάνι παίρνει το όνομά του. 3  Τη δεκαετία του 1880, ο Τσάρος Αλέξανδρος Γ΄ της Ρωσίας πήγε στο Αζερμπαϊτζάν για να παρακολουθήσει μια από τις τελευταίες Ινδουιστικές τελετές που διενεργήθηκαν εκεί. Μετά το 1890, σχεδόν όλα οι πρωτότυποι Ινδουιστές έμποροι στο Αζερμπαϊτζάν πέθαναν ή έφυγαν για τη Νότια Ασία. 4 
Υπάρχουν μέλη της Διεθνούς Κοινωνίας για την Συνείδηση Κρίσνα , επίσης γνωστό ως Χάρε Κρίσνα, που είναι εγγεγραμμένα στο Μπακού. 5  Τον Οκτώβριο του 2002, οι αρχές επέστρεψαν 20.000 από τα 35.000 βιβλία που κατασχέθηκαν το 1996 από τη Κοινωνία Κρίσνα του Μπακού 6 . Το Azerbaijan Daily Digest αναφέρει ότι πολύ λίγοι Αζέροι  έχουν γίνει Χάρε Κρίσνα 7  και ως επί το πλείστον εκπροσωπούνται από μέλη της Διεθνούς Κοινωνίας. 8 
