Γενναία καρδιά  είναι μια ισπανικής γλώσσας τηλεοπτική σειρά που παράγεται από τις Ηνωμένες Πολιτείες με βάση το τηλεοπτικό δίκτυο Universal Television, του Μαϊάμι και του Μεξικού Argos Comunicación, παραγωγής του 2012. 
Πρωταγωνιστούν Αδριάνα Φονσέκα, Χιμένα Ντούκε, Χοσέ Λουίς Ρεσέντις και Φαμπιάν Ρίος.
Αυτή είναι η ιστορία της φιλίας μεταξύ δύο κοριτσιών σε μια απομακρυσμένη πόλη του Μεξικού που ονομάζεται Βάλε ντε Μπράβο. Η Άνχελα Βαλντές, είναι μια ταπεινή και γλυκιά κοπέλα, κόρη του Μιγκέλ Βαλντές, σωματοφύλακα της ισχυρής και πλούσιας οικογένειας Σαντοβάλ Ναβάρρο. Η Σαμάντα Σαντοβάλ Ναβάρρο είναι μια πλούσια κοπέλα που προστατεύει ο Μιγκέλ.
Οι ζωές των δύο κοριτσιών αλλάζουν για πάντα όταν η Σαμάντα πέφτει θύμα απαγωγής, με αποτέλεσμα ο Μιγκέλ να θυσιάσει τη ζωή του για να τη σώσει. Μετά από αυτό που συνέβη, τα κορίτσια χάθηκαν. Η Άνχελα και η Σαμάντα συναντώνται ξανά μετά από δεκαοκτώ χρόνια.
Η Άνχελα είναι παντρεμένη με τον Λουίς Μαρτίνες, έχει μια κόρη, την Βιολέτα, και εργάζεται ως αρτοποιός. Από την πλευρά της, η Σαμάντα εργάζεται ως σωματοφύλακας. Η Σαμάντα καλεί την Άνχελα να συνεργαστεί μαζί της. Η Άνχελα δέχεται και τις αναθέτει την προστασία της Χένεσις Αρρόγιο, κόρη του πλούσιου δικηγόρου Χουάν Μάρκος Αρρόγιο, παντρεμένος, με την Ισαμπέλ Ουριάρτε, μια υπερήφανη, κακιά και άπιστη γυναίκα, αφού τον απατά με τον σωματοφύλακά του.
Εν τω μεταξύ, η Σαμάντα αναλαμβάνει την προστασία του Γουίλι ντελ Κασίγιο, την πρώτη της αγάπη, ο οποίος είναι ένας φαντασιόπληκτος playboy και γυναικάς. Η Σαμάντα αποφασίζει να μην αποκαλύψει τίποτα από το παρελθόν της, αλλά καταλήγει να ανακαλύψει ποιος είναι και η αγάπη ανάμεσά τους γεννιέται.
Έτσι, η Άνχελα και η Σαμάντα θα πρέπει να πολεμήσουν με όλα τα εμπόδια που θα τους βάλουν οι εχθροί τους, για να είναι ευτυχισμένες με τους ανθρώπους που αγαπούν, έχοντας πάντα μια γενναία καρδιά.
