Συντεταγμένες: 41°21′08″N 24°50′34″E  /  41.35222°N 24.84278°E  / 41.35222; 24.84278
Το Αιμόνιο είναι ορεινό χωριό της Θράκης στην Περιφερειακή Ενότητα Ξάνθης σε υψόμετρο 500 μέτρα. 1 
Το Αιμόνιο βρίσκεται προς τα σύνορα της Ελλάδας με τη Βουλγαρία σε απόσταση περίπου 17 χλμ. Β.-ΒΑ. από την Σμίνθη (έδρα του δήμου) και 31 χλμ. Β. από την Ξάνθη. Το χωριό είναι κτισμένο στις πλαγιές της Δυτικής Ροδόπης, ανάμεσα στην Κοτύλη (ΒΔ.), Μελίβοια (Α.-ΒΑ.) και Πάχνη (ΝΔ.) ενώ βόρεια και δυτικά περνάει ο χείμαρρος Κούλας, ένας από τους τρεις κλάδους του ποταμού Κόσυνθου 2 . Πολιτισμικά συμπεριλαμβάνεται στα Πομακοχώρια της Ξάνθης (όπως και όλα της Κοτύλης 3  και στα πομάκικα λέγεται Βαλκάνοβα 4   Επίσημα για πρώτη φορά αναφέρεται το 1924 στο ΦΕΚ 194Α - 14/08/1924 να προσαρτάται στην τότε κοινότητα Κοτύλης. 5  Σύμφωνα με το Σχέδιο Καλλικράτης μαζί με την Κοτύλη, το Δημάριο και την Πάχνη αποτελούν την τοπική κοινότητα Κοτύλης υπάγεται στη δημοτική ενότητα Μύκης του Δήμου Μύκης και σύμφωνα με την απογραφή 2011 έχει πληθυσμό 75 κατοίκους. 6 .
