Η Α΄ κατηγορία ποδοσφαίρου ανδρών Κύπρου 2002-03 ήταν η 64η έκδοση της Α΄ κατηγορίας ποδοσφαίρου της Κύπρου. Το πρωτάθλημα κατέκτησε η Ομόνοια για 19η φορά στην ιστορία της. 3  4  5 
Στο πρωτάθλημα της Α΄ κατηγορίας 2002-03 συμμετείχαν 14 ομάδες. Όλες οι ομάδες αναμετρήθηκαν αναμεταξύ τους από δύο φορές, μία εντός και μία εκτός έδρας. Πρωταθλήτρια ανακηρύχτηκε η ομάδα που συγκέντρωσε τους περισσότερους βαθμούς. Οι τρεις τελευταίες ομάδες υποβιβάστηκαν στο πρωτάθλημα Β΄ κατηγορίας 2003-04. 6 
Η πρωταθλήτρια ομάδα εξασφάλιζε τη συμμετοχή της στο ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ 2003-04. 1  Επιπλέον, η ομάδα που τερμάτισε στη δεύτερη θέση εξασφάλιζε τη συμμετοχή της στο Κύπελλο ΟΥΕΦΑ 2003-2004. 1 
Επιπρόσθετα, δύο από τις ομάδες του πρωταθλήματος εξασφάλιζαν το δικαίωμα συμμετοχής στο Κύπελλο Ιντερτότο ΟΥΕΦΑ 2003. Όσες ομάδες επιθυμούσαν δήλωναν το ενδιαφέρον τους, πριν την ολοκλήρωση του πρωταθλήματος, για συμμετοχή στη διοργάνωση. Όποιες από τις ομάδες αυτές τερμάτιζαν ψηλότερα στο βαθμολογικό πίνακα συμμετείχαν στο Ιντερτότο .
Η νίκη βαθμολογείτο με 3 βαθμούς και η ισοπαλία με 1 βαθμό ενώ η ήττα δεν έδινε κανένα βαθμό. 6 
Σε σχέση με το πρωτάθλημα Α΄ κατηγορίας 2001-02, στο πρωτάθλημα της περιόδου 2002-03 συμμετείχαν οι τρεις πρώτες ομάδες του πρωταθλήματος Β΄ κατηγορίας 2001-02 Νέα Σαλαμίνα, Διγενής Ακρίτας Μόρφου και Άρης Λεμεσού. Στο πρωτάθλημα δεν συμμετείχαν ο Εθνικός Άσσιας, η Δόξα Κατωκοπιάς και ο Ερμής Αραδίππου που είχαν υποβιβαστεί στο πρωτάθλημα Β΄ κατηγορίας 2002-03.
Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει αλφαβητικά τις ομάδες που συμμετείχαν στο πρωτάθλημα και τα στάδια που χρησιμοποίησαν.
Η τελική βαθμολογία του πρωταθλήματος ήταν: 6  7  8  4 
Το σύστημα βαθμολόγησης που ίσχυε ήταν: Νίκη=3 βαθμοί, Ισοπαλία=1 βαθμός, Ήττα=0 βαθμοί
Κανόνες βαθμολογίας: 1ος Βαθμοί, 2ος Διαφορά τερμάτων , 3ος Καλύτερη επίθεση.
1Επειδή η δευτεραθλήτρια Ανόρθωση είχε κατακτήσει το Κύπελλο Κύπρου 2002-03 εξασφαλίζοντας συμμετοχή στο Κύπελλο ΟΥΕΦΑ 2003-2004 μέσω του θεσμού του κυπέλλου, τη θέση που εδικαιούτο η Κύπρος στην ίδια διοργάνωση μέσω πρωταθλήματος εξασφάλισε η ομάδα που τερμάτισε στην τρίτη θέση, ΑΠΟΕΛ.
Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει τα αποτελέσματα των αγώνων του πρωταθλήματος: 6  7  8 
↓Εντός / Εκτός→
