Για την περίοδο 2015–16, η Ένωση Ποδοσφαιρικών Σωματείων Δυτικής Αττικής είναι η διοργανώτρια αρχή, υπεύθυνη για τη διεξαγωγή των καθιερωμένων ποδοσφαιρικών διοργανώσεων, του πρωταθλήματος και του κυπέλλου, στην πρώην Νομαρχία Δυτικής Αττικής.
Η πρωταθλήτρια της Α΄ κατηγορίας της ΕΠΣ Δυτικής Αττικής λαμβάνει μέρος στο Πρωτάθλημα Πρωταθλητριών ΕΠΣ, το οποίο διοργανώνεται από την Ελληνική Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία , με στόχο την άνοδο στη Γ΄ Εθνική ερασιτεχνική κατηγορία.
Ο θεσμός του κυπέλλου, αποτελεί ταυτόχρονα την πρώτη φάση του Κυπέλλου Ερασιτεχνών της ΕΠΟ. Η ομάδα που ανακηρύσσεται κυπελλούχος ΕΠΣ Δυτικής Αττικής, αποκτά το δικαίωμα συμμετοχής στο Κύπελλο Ερασιτεχνών. 1 
Η δομή του πρωταθλήματος της Ε.Π.Σ. Δυτικής Αττικής είναι η εξής:
Πηγή: ΕΠΣΔΑ
Το πρωτάθλημα της Β΄ Κατηγορίας διεξήχθη με τη συμμετοχή 10 συλλόγων και σε 3 γύρους. Έτσι όλες οι ομάδες έδωσαν συνολικά 27 αγώνες.
Στο θεσμό του κυπέλλου συμμετέχουν τα σωματεία της Ε.Π.Σ. Δυτικής Αττικής. Το κύπελλο κατέκτησε η Ένωση Πανασπροπυργιακού-Δόξας 2 
