Ως ασφυξία χαρακτηρίζεται γενικά κατάσταση στην οποία ο άνθρωπος δεν μπορεί να αναπνεύσει, η οποία ορισμένες φορές οδηγεί ακόμη και στον θάνατο. Σχετίζεται με την έλλειψη οξυγόνου και την υπερκαπνία.
Η ασφυξία μπορεί να οφείλεται σε καρδιαγγειακή ανεπάρκεια, παράλυση του αναπνευστικού συστήματος ή από παρεμποδισμένο αεραγωγό. Η έλλειψη διεργασιών ανταλλαγής αερίων οδηγεί σε πτώση των επιπέδων οξυγόνου πάνω στο αίμα  και έτσι σε μείωση της μερικής πίεσης του οξυγόνου στο αρτηριακό αίμα και τον ιστό . Επιπλέον, διοχετεύεται περισσότερο διοξείδιο του άνθρακα στους ιστούς και το αίμα , το οποίο ονομάζεται αναισθησία με διοξείδιο του άνθρακα και οδηγεί σε εξασθένιση της συνείδησης και κώμα εάν η κατάσταση δεν εξομαλυνθεί έγκαιρα.
Η εμβρυϊκή ή ενδομήτρια ασφυξία οφείλεται σε ανεπαρκή παροχής οξυγόνου μέσω της ομφαλικής φλέβας προς το έμβρυο, για παράδειγμα στην περίπτωση ανεπάρκειας του πλακούντα ή της πρόπτωσης του ομφάλιου λώρου.
Ασφυξία μπορεί να προκύψει και σε νεογέννητα. Ανάλογα με τη διάρκεια και την ένταση της διακρίνεται στους τύπους Asphyxia livida και Asphyxia pallida. Η μεταγεννητική ασφυξία είναι επεισόδιο επιληπτικής κρίσης στο νεογέννητο, το οποίο συμβαίνει ειδικά σε βρέφη που έχουν γεννηθεί πρόωρα και έχουν ανεπαρκή ωρίμανση των πνευμόνων .
Η τραυματική ασφυξία, γνωστή και ως σύνδρομο Πέρτες είναι τύπος τραυματισμού με υψηλό ποσοστό θνησιμότητας, ο οποίος προκαλείται από μια ξαφνική, σοβαρή συμπίεση του θώρακα - για παράδειγμα λόγω διαρροής. Η πίεση ωθεί το αίμα από το στήθος στο κεφάλι και το λαιμό. Αυτή η ασφυξία έχει επιπτώσεις όπως: ζημιά στα μάτια, οπτικές διαταραχές που φτάνουν μέχρι και τη τύφλωση, εγκεφαλική αιμορραγία ή εγκεφαλικό οίδημα . Ο αντίκτυπος του συνδρόμου Πέρτες μπορεί να οδηγήσει σε παρόμοια προβλήματα στο μέλλον.
Η ασφυξία μπορεί να θεωρηθεί ως κατάσταση έκτακτης ανάγκης, κάτι που απαιτεί την άμεση προσπάθεια ανάνηψης του ασθενούς.
