Το Δανικό Βιβλιογραφικό Κέντρο , 1   2 που εδρεύει στο Ballerup της Δανίας, παράγει και παρέχει βιβλιογραφικά δεδομένα και υπηρεσίες πληροφοριών - για παράδειγμα, το δανικό σύστημα DK5  που προέρχεται από τη δεκαδική ταξινόμηση Dewey - σε δανικές βιβλιοθήκες.
Το DBC παρέχει τα δεδομένα του μέσω του DanBib, μιας κοινής βιβλιογραφίας για ολόκληρο το σύστημα βιβλιοθηκών της Δανίας που περιλαμβάνει μια κοινή βάση δεδομένων αναφοράς της εθνικής βιβλιογραφίας και των εκμεταλλεύσεων σε όλες τις δημόσιες και ερευνητικές βιβλιοθήκες της Δανίας. Το σύστημα περιλαμβάνει λειτουργίες για τη διευκόλυνση των διαβιβλιοθηκών δανείων, την επαναχρησιμοποίηση της επαλήθευσης βιβλιογραφικών δεδομένων καθώς και συνδέσμους σε σχετικές βάσεις δεδομένων, όπως η Βιβλιοθήκη του Κογκρέσου και το σύστημα ISSN.
Το γραφείο ISBN της Δανίας, το οποίο εκχωρεί τα δανικά προθέματα ISBN 87- στην περίπτωση του ISBN-10 και 978-87- στην περίπτωση του ISBN-13, αποτελεί μέρος του Δανικού Βιβλιογραφικού Κέντρου.
