Η μουσική υπολογιστών είναι η εφαρμογή της τεχνολογίας της πληροφορικής στη μουσική σύνθεση μέσω των ηλεκτρονικών υπολογιστών. Περιλαμβάνει τη θεωρία και την εφαρμογή των νέων υφιστάμενων τεχνολογιών και τις βασικές πτυχές της μουσικής, όπως η σύνθεση ήχου, η επιμέλεια ήχου, η επεξεργασία ψηφιακού σήματος, η ηχητική διάχυση, η ακουστική και η ψυχοακουστική. Ο τομέας της μουσικής υπολογιστών μπορεί να βρει τις ρίζες του πίσω στις ρίζες της ηλεκτρονικής μουσικής και στα πρώτα πειράματα και καινοτομίες με διάφορα ηλεκτρονικά μέσα κατά τη διάρκεια του 20ου αιώνα.
Πιο πρόσφατα, με την έλευση των προσωπικών υπολογιστών και την ανάπτυξη των ηχογραφήσεων στο «σπίτι», ο όρος μουσική υπολογιστών χρησιμοποιείται επίσης για να περιγράψει τη μουσική που έχει δημιουργηθεί με χρήση τεχνολογίας υπολογιστών.
