Η Λότε Λένια  ήταν Αυστριακο-αμερικανίδα τραγουδίστρια, περφόρμερ 14  και ηθοποιός, που έζησε για χρόνια στις Ηνωμένες Πολιτείες 15 . Στον γερμανόφωνο και κλασικό κόσμο της μουσικής είναι γνωστή ιδιαίτερα για τις ερμηνείες της στα τραγούδια του πρώτου συζύγου της, Κουρτ Βάιλ. Στον κινηματογράφο αγγλικής γλώσσας, προτάθηκε για Όσκαρ για τον ρόλο της ως αριστοκράτισσα στην Ρωμαϊκή Άνοιξη της κυρίας Stone . Έπαιξε επίσης την δολοφονική και σαδιστική Rosa Klebb στην ταινία James Bond From Russia with Love .
