† Συμμετοχές .
Ο Λούκας Τσουκάλα  είναι Πολωνός επαγγελματίας ποδοσφαιριστής ο οποίος αγωνίζεται ως κεντρικός αμυντικός για λογαριασμό της Οσμάνλισπορ και της Εθνικής Πολωνίας.
Τον Ιούνιο του 2011, ο Τσουκάλα αποκτήθηκε από την Ουνιβερσιτάτεα Κλουζ, βάζοντας την υπογραφή του σε συμβόλαιο τριετούς διάρκειας. 1 
Τον Αύγουστο του 2012, ο Λούκας υπέγραψε στην ρουμανική Στεάουα Βουκουρεστίου. 2 
Στις 4 Νοεμβρίου 2012, ο Τσουκάλα σκόραρε το πρώτο του τέρμα με την φανέλα της διεκδικήτριας του τίτλου στη Ρουμανία, Στεάουα σε μια νίκη με σκορ 3–1 επί της αιώνιας της αντιπάλου στο Βουκουρέστι, Ντιναμό, βοηθώντας να αποκτήσει μια σχέση αγάπης με τους οπαδούς της Στεάουα. 3 
Ο Λούκας Τσουκάλα είναι πολύγλωσσος, καθώς έχει πολύ καλή γνώση των Πολωνικών, των Αγγλικών, των Γαλλικών, των Γερμανικών και των Ρουμανικών.
Είναι, επίσης, κάτοχος της γερμανικής υπηκοότητας. Οι γονείς του μετανάστευσαν στη Γερμανία κατά τα παιδικά του χρόνια. Μεγάλωσε στην γερμανική περιοχή του Τριρ. 4 
