Το πρωτάθλημα της Ένωσης Πειραιώς της περιόδου 1983-84 διοργανώθηκε σε τρεις κατηγορίες. Συνολικά, στα πειραϊκά πρωταθλήματα πήραν μέρος 84 σύλλογοι. Τους τίτλους των δυο ομίλων της Α΄ Κατηγορίας κατέκτησαν ο Άρης Νικαίας και ο Α.Σ. Ποντίων Δραπετσώνας. Και οι δυο πρωταθλητές ανέβηκαν στο Εθνικό Ερασιτεχνικό Πρωτάθλημα της περιόδου 1984-85. Υπερπρωταθλήτρια Πειραιώς ανακηρύχθηκε η ομάδα της Δραπετσώνας, επικρατώντας τον αντιπάλου της με σκορ 3-1 στις 30 Μαΐου του 1984 στο γήπεδο Μοσχάτου. Στη δύναμη της ΕΠΣΠ εντάχθηκαν 12 νέα σωματεία που επισημοποιήθηκαν και πιο συγκεκριμένα οι Αχιλλέας Νίκαιας , Δάφνη Ταμπουρίων, Πίνδος Νίκαιας, Κανάρης Νεάπολης, Αρίων Κοκκινοβράχου, Π.Α.Ο. Αγίου Νικολάου Νίκαιας, Αστέρας Μαγούλας, Αναγέννηση Σαλαμίνας, Αίας Παραλίας Ασπροπύργου, Α.Ε.Κ. Παλαιάς Κοκκινιάς, Σαλαμινομάχοι και Παντζιτζιφιακός και συμμετείχαν στη Γ΄ Κατηγορία. 1  
Η τελική κατάταξη στους δυο ομίλους έχει ως εξής: 3 
Η τελική κατάταξη στους δυο ομίλους έχει ως εξής: 5  6 
Η τελική κατάταξη στους δυο ομίλους έχει ως εξής: 12 
Στο θεσμό του κυπέλλου συμμετέχουν τα σωματεία της Ε.Π.Σ. Πειραιά. 
Στο κύπελλο της περιόδου 1983-84 συμμετείχαν 82 ομάδες συνολικά, συμπεριλαμβανομένων των ομάδων ερασιτεχνών των συλλόγων Α΄ Εθνικής, οι ερασιτέχνες Ολυμπιακού και του Εθνικού αντίστοιχα, καθώς και των ομάδων του Εθνικού Ερασιτεχνικού πρωταθλήματος, Αίας Σαλαμίνας, Αργοναύτης, Περαμαϊκός, Α.Σ. Δραπετσώνα, Νίκη Ρέντη, Α.Ο. Μοσχάτου, Πανασπροπυργιακός και Ηρακλής Ελευσίνας. 13 
Κυπελλούχος αναδείχθηκε ο Άρης Νίκαιας και προκρίθηκε στο Κύπελλο Ελλάδας ερασιτεχνών.
