Ο Ίρβινγκ Ράπερ  ήταν Άγγλος σκηνοθέτης, με καριέρα στις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής 2 . 
Γεννημένος στο Λονδίνο, μετανάστευσε στις ΗΠΑ, όπου ξεκίνησε ως ηθοποιός και θεατρικός σκηνοθέτης, 2  στο Μπρόντγουεϊ, σπουδάζοντας παράλληλα και στο Πανεπιστήμιο της Νέας Υόρκης. Το 1936 πήγε στο Χόλιγουντ, και προσλήφθηκε από τη Warner Bros., ως βοηθός σκηνοθέτη και ως εκπαιδευτής διαλόγων. Με την αξία του να είναι ανεκτίμητη στους σκηνοθέτες που δεν είχαν μητρική γλώσσα την αγγλική. Αρχάς της δεκαετίας του 1940, ήταν ένα από τα πιο δυνατά ονόματα της εταιρείας. 
Το 1941, πραγματοποίησε το δικό του σκηνοθετικό ντεμπούτο, με την ταινία Shining Victory, με την Μπέτι Ντέιβις, να αναλαμβάνει έναν μικρό ρόλο, καθότι φίλοι, θέλοντας να τον βοηθήσει. Το 1942, σκηνοθέτησε την ταινία Το ξέσπασμα μιας ψυχής, στην οποία η Ντέιβς πρωταγωνιστούσε, ενώ το 1945 την ταινία Άγουρα στάχυα, με την ίδια να πρωταγωνιστεί ξανά. Το 1941, η ταινία του One Foot in Heaven υπήρξε υποψήφια για Όσκαρ Καλύτερης Ταινίας.
