Ο καθεδρικός ναός του Σαγκράριο , γνωστός και ως ο καθεδρικός ναός στη Ρανκάγουα, είναι ένας καθεδρικός ναός στη πόλη Ρανκάγουα της Χιλής. Έχει χαρακτηριστεί ιστορικό διατηρητέο μνημείο . 1 
Ο αρχικός ναός οικοδομήθηκε το 1550, με πρωτοβουλία του ρωμαιοκαθολικού επισκόπου του Σαντιάγο Ντιέγκο ντε Μεντεγίν. Καταστράφηκε κατά τη μάχη της Ρανκάγουα το 1814. 
Ο τωρινός καθεδρικός ναός σχεδιάστηκε από τον Γάλλο αρχιτέκτονα Ζαν Ερμπάζ  το 1861 και ολοκληρώθηκε το 1876. Η εκκλησία υπέστη καταστροφές στο σεισμό του 2010, 2  οπότε απαιτήθηκε να παραμείνει κλειστός ο ναός μέχρι το τέλος των εργασίων αποκατάστασης που ολοκληρώθηκαν στις 21 Απριλίου 2011. 3 
