Ο Σουλεϊμάν Ντελβίνα  ήταν Αλβανός πολιτικός και πρωθυπουργός της Αλβανίας από τον Μάρτιο έως τον Νοέμβριο του 1920. 1  
Ο Σουλεϊμάν Ντελβίνα γεννήθηκε στο Δέλβινο της νότιας Αλβανίας στις 5 Οκτωβρίου 1871. Το 1899 αποφοίτησε από το Μεκτεμπί Μουλκιγιέ . Παντρεύτηκε την αδελφή του Τζαφέρ Βίλα, μετέπειτα Υπουργού Εξωτερικών. 1  
Το 1919 ήταν εκπρόσωπος των αλβανικών κοινοτήτων της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας στη Διάσκεψη Ειρήνης του Παρισιού. Το 1924 ο Σουλεϊμάν Ντελβίνα ήταν ένας από τους ηγέτες της επανάστασης που ανέτρεψε το καθεστώς του Ζογ Α΄, βασιλιά της Αλβανίας και σχημάτισε δημοκρατική κυβέρνηση. Ο Φαν Νόλι έγινε ο νέος Πρωθυπουργός, ενώ ο Σουλεϊμάν Ντελβίνα ήταν μέλος του νέου υπουργικού συμβουλίου ως Υπουργός Εξωτερικών. 2  
Πέθανε στις 1 Αυγούστου 1933, στον Αυλώνα. 
Το συνέδριο της Λούσνια πραγματοποιήθηκε από τις 28 Ιανουαρίου έως τις 31 Ιανουαρίου 1920 στη Λούσνια. Το συνέδριο κήρυξε άκυρη την κυβέρνηση του Δυρραχίου και σχημάτισε νέο υπουργικό συμβούλιο υπό τον Σουλεϊμάν Ντελβίνα. 
Το υπουργικό συμβούλιο του Ντελβίνα: 
