Συντεταγμένες: 41°5′5.06″N 16°50′24.25″E  /  41.0847389°N 16.8400694°E  / 41.0847389; 16.8400694
Το Στάδιο Σαν Νικόλα  είναι στάδιο πολλαπλών χρήσεων στο Μπάρι της Ιταλίας. Σχεδιάστηκε από τον Ρέντσο Πιάνο. Επί του παρόντος χρησιμοποιείται κυρίως για ποδοσφαιρικούς αγώνες και είναι η έδρα της ΣΣΚ Μπάρι. Ο σχεδιασμός του σταδίου μοιάζει με άνθος. Για τη δημιουργία αυτού του συγκεκριμένου σχεδίου, το στάδιο αποτελείται από 26 «πέταλα» και τις ανώτερες βαθμίδες του υψηλότερου δακτυλίου που χωρίζονται από άδειους χώρους 8 μέτρων, επαρκείς για να εγγυηθούν ικανοποιητικές συνθήκες ασφαλείας.
Είναι το τέταρτο μεγαλύτερο γήπεδο ποδοσφαίρου στην Ιταλία μετά από το Στάντιο Τζουζέπε Μεάτσα στο Μιλάνο, το  Ολυμπιακό Στάδιο στη Ρώμη και το Στάδιο Ντιέγκο Αρμάντο Μαραντόνα στη Νάπολη, καθώς και το δεύτερο μεγαλύτερο που χρησιμοποιείται από μία μόνο ομάδα. Έχει χωρητικότητα 58.270 θεατών 3  και γέμισε πλήρως για πρώτη φορά κατά τη διάρκεια ενός αγώνα πλέι οφ της Σέριε Β 2013–2014 για τον Ιούνιο του 2014. Πριν από αυτό, η μεγαλύτερη προσέλευση στο γήπεδο ήταν 52.000 θεατές για έναν αγώνα της Μπάρι στη Σέριε Α κατά τη διάρκεια της σεζόν 2009–10.
Το στάδιο χτίστηκε το 1990 για το Παγκόσμιο Κύπελλο του 1990, όπου φιλοξένησε πέντε αγώνες. 4 
Φιλοξένησε τον τελικό του Κυπέλλου Πρωταθλητριών 1990-91, τον οποίο κέρδισε ο Ερυθρός Αστέρας Βελιγραδίου. 5  Ήταν επίσης ο χώρος διεξαγωγής των Μεσογειακών Αγώνων του 1997.
Το στάδιο φιλοξένησε αγώνα του Β Ομίλου των προκριματικών του Ευρωπαϊκού Πρωταθλήματος 2008 μεταξύ Ιταλίας και Σκωτίας τον Μάρτιο του 2007, τον οποίο η Ιταλία κέρδισε με 2–0.
Το στάδιο φιλοξένησε αγώνα για τα προκριματικά του Παγκοσμίου Κυπέλλου του της Ιταλίας εναντίον της Δημοκρατίας της Ιρλανδίας την 1η Απριλίου 2009. Η Ιταλία αποδοκιμάστηκε στο τέλος του αγώνα, αφού η Ιρλανδία σόκαρε το έθνος σκοράροντας στο 87ο λεπτό. Ο αγώνας έληξε ισόπαλος με 1–1. 6 
Το στάδιο ήταν ένας από τα γήπεδα διεξαγωγής του Παγκοσμίου Κυπέλλου του 1990, όπου διεξήχθησαν οι ακόλουθοι αγώνες:
τρίτης θέσης
