Στην Αρχαία ελληνική μυθολογία ο Κρηθέας ήταν γιος του Αιόλου (γιου του Έλληνος και της Εναρέτης ή της Λαοδίκης. 2  3  Υπήρξε αδελφός του Αθάμαντος, του Σισύφου, του Σαλμωνέως και του Περιήρης. Ο Κρηθέας ήταν ο ιδρυτής και ο πρώτος βασιλιάς της Ιωλκού. Πήρε για σύζυγό του την ανεψιά του Τυρώ και απέκτησαν μαζί τρεις γιούς και μία κόρη: Αίσονας (πατέρα του Ιάσονα), Αμυθάονας, τον Φέρης και Μύρινα, η οποία παντρεύτηκε τον Θόαντα. 4  5  Αναφέρεται ότι η η Τυρώ είχε εξωσυζυγική σχέση με τον θεό Ποσειδώνα, και από αυτόν γέννησε τους Πελία και Νηλέα, οι οποίοι όμως αναφέρονται από ορισμένες πηγές και ως γιοί του Κρηθέα. 6  Σύμφωνα με μία ανεξάρτητη παράδοση, η σύζυγος του Κρηθέα ονομαζόταν Δημοδίκη ή Βιαδίκη. Εξάλλου, ο Κρηθέας είχε έλθει σε δεύτερο γάμο με τη Σιδηρώ.
