Συντεταγμένες: 3°S 36°E  /  3°S 36°E  / -3; 36
Η Περιφέρεια Αρούσα  είναι μια από τις 30 διοικητικές περιφέρειες της Τανζανίας. Πρωτεύουσα και μεγαλύτερη πόλη, είναι η πόλη της Αρούσα. Η περιφέρεια, προς τα βόρεια συνορεύει με τις Κομητείες Kajiado County και Narok County στην Κένυα, ανατολικά με την Περιφέρεια Κιλιμαντζάρο , στα νότια με τις Περιφέρειες Μανυάρα  και Σινγκίντα  και δυτικά με τις Περιφέρειες Μάρα  και Σιμίγιου .
Μεγάλες πόλεις περιλαμβάνει προς τα βόρεια τις Μοντούλι , Ναμάνγκα , Λονγκίντο  και Λολιόντο , προς τα δυτικά τις Μτο ουά Μπου  Σημ. 1  και Καράτου  και προς τα ανατολικά την Ούσα Ρίβερ . Η περιοχή είναι συγκρίσιμη σε μέγεθος με την σε συνδυασμό χερσαίων και υδάτινων περιοχών πολιτεία Μέριλαντ των ΗΠΑ. 2 
Η Περιφέρεια Αρούσα , είναι ένας παγκόσμιος τουριστικός προορισμός και αποτελεί το κέντρο του σιρκουί των σαφάρι στη βόρεια Τανζανία. Τα εθνικά πάρκα και τα προστατευόμενα σε αυτήν την περιφέρεια περιλαμβάνουν:
Τα ευρήματα των 600-ετών λίθινων δομών που βρέθηκαν στην Engaruka, ακριβώς έξω από το χωματόδρομο ανάμεσα στη Μτο ουά Μπου  και τη Λίμνη Νάτρον . Με Δείκτη Ανθρώπινης Ανάπτυξης ) το 0,721, η Αρούσα  είναι μία από τις πιο αναπτυγμένες περιφέρειες της Τανζανίας. 3 
Μεγάλο τμήμα από την παρούσα περιφέρεια της Αρούσα, χρησιμοποιείτο ως γη των Μαασάι. Οι Μαασάι παραμένουν η κυρίαρχη κοινότητα στην περιφέρεια. Η επιρροή τους, αντικατοπτρίζεται στις παρούσες ονομασίες των πόλεων, στον πολιτισμό της περιφέρειας, στην κουζίνα και στα γεωγραφικά χαρακτηριστικά.
Η διοικητική περιφέρεια της Αρούσα υπήρχε το 1922, 4  ενώ η ηπειρωτική Τανζανία ήταν μια Βρετανική εντολή, υπό την Κοινωνία των Εθνών και γνωστή ως Τανγκανίκα. Το 1948, η περιφέρεια ήταν στη Βόρεια Επαρχία, 5  η οποία σήμερα περιλαμβάνει τις περιφέρειες της Μανυάρα  και Κιλιμαντζάρο . Το 1966, υπό τη νέα ανεξάρτητη κυβέρνηση της Τανζανίας, δόθηκε στην Αρούσα  το δικό της περιφερειακό καθεστώς. 4 
Το 2002, η Περιφέρεια Αρούσα  χωρίστηκε και έτσι δημιουργήθηκε η Περιφέρεια Μανυάρα . Τμήματα των περιοχών του Κιτέτο , Μπαμπάτι , Μπούλου , Χάνανγκ  και ένα μικρό τμήμα της Περιοχής Μοντούλι , ενσωματώθηκαν στην Περιφέρεια Μανυάρα . 
Από το 1966 έως το 2002, η Αρούσα ήταν η μεγαλύτερη περιφέρεια στην Τανζανία.
Η Μεγάλη Ρηξιγενής Κοιλάδα , διαπερνά από το μέσον της περιφέρειας, με κατεύθυνση από το βορρά προς το νότο. Το όρος Ολντοΐνιο Λένγκαϊ  , είναι ένα ενεργό ηφαίστειο στο βόρειο τμήμα της Προστατευόμενης Περιοχής Νγκορονγκόρο . Τα υψόμετρα σε όλη την περιφέρεια ποικίλλουν ευρέως, αλλά πολλά κυμαίνονται από τα 900 έως τα 1.600 μέτρα .
Το Όρος Μέρου , το δεύτερο υψηλότερο βουνό στην Τανζανία μετά από το Όρος Κιλιμαντζάρο, φθάνει τα 4.562,13 m . 6  7  Η Περιφέρεια Αρούσα , έχει το μεγαλύτερο αριθμό κρατήρων και ανενεργών ηφαιστείων στην Τανζανία. Άλλα γεωγραφικά χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν τα Όρη Μοντούλι , το Όρος Λουλμαλάσιν , το Όρος Λονγκίντο  και το Φαράγγι Ολντουβάι .
Η πόλη της Αρούσα, η πρωτεύουσα της περιφέρειας, βρίσκεται στους νότιους πρόποδες του Όρους Μέρου. Η πλειοψηφία των κατοίκων της Αρούσα, ζουν στην πόλη και το νοτιοανατολικό τμήμα της Περιφέρειας Αρούσα.
Σύμφωνα με την Εθνική Απογραφή της Τανζανίας του 2012, ο πληθυσμός στην Περιφέρεια Αρούσα  ήταν 1.694.310 άτομα. 8 
Η περιφέρεια κατοικείται από ποικίλες εθνογλωσσικές ομάδες και κοινότητες. Μεταξύ αυτών είναι οι: Ιράκου , Αρούσα , Μαασάι , Ουαμέρου , Σόντζο , Τσάγκα , Πάρε  και Νγκούου . 9 
Το Nyama Choma , το μπαρμπεκιού της βόρειας Τανζανίας, είναι ένα πολύ δημοφιλές πιάτο σε ορισμένες κοινότητες της Περιφέρειας Αρούσα , ιδιαιτέρως στους Μαασάι. Το Nyama Choma, κανονικά προσφέρεται με σάλτσα pilipili  και κρύα τοπική μπύρα ή αναψυκτικό.
Η Περιφέρεια Αρούσα , διαιρείται διοικητικά σε επτά Περιοχές :
Το ενδιαφέρον είναι ότι σε άλλα μέρη του κόσμου οι περισσότεροι Έλληνες στη διασπορά, δημιούργησαν την καριέρα τους στο εμπόριο και στις επιχειρήσεις εστίασης . 10  Στην Τανγκανίκα όμως, η πλειοψηφία των Ελλήνων έγιναν κατασκευαστές σιδηροδρόμων και αργότερα διευθυντές φυτειών, ιδιοκτήτες φυτειών σε σχοινοκτήματα στην Τάνγκα  και στο Μορογκόρο , ξεκίνησαν τις φυτείες του καφέ και τις μικτές φυτείες πέριξ του Μόσι  και της Αρούσα  ή την καλλιέργεια του καπνού στην Ιρίνγκα . 10  Αυτοί οι Έλληνες διεκδικούν τη δική τους θέση στην αποικιακή κοινωνία, εκμεταλλευόμενοι τη ρευστότητα και την ασάφεια των αποικιακών ιεραρχιών, οι οποίες διαδραματίζουν διαφορετικές αξιώσεις ότι είναι είτε Ευρωπαίοι, είτε Έλληνες είτε άνθρωποι που είναι ικανότεροι να κατανοήσουν και να συνεργαστούν με τους Αφρικανούς Σημ. 2  απ' ότι οι Γερμανοί, οι Άγγλοι και οι Ινδοί, λόγω της έλλειψης των φυλετικών διακρίσεων και της κατανόησής των στην εκτεταμένη οικογενειακή ζωή. 10 
Η Περιφέρεια της Αρούσα έχει εδάφη πλούσια και παραγωγικά. Εκτός του καφέ, παράγει επίσης και σε μεγάλες ποσότητες: δημητριακά,  καθώς επίσης και ηλιοτρόπιο και λίγο πύρεθρο. Μέχρι το 1948, ήταν η πρώτη σε παραγωγή παπαΐνης περιοχή, σε ολόκληρη τη Χώρα, στη συνέχεια όμως, επειδή έπεσε η τιμή της, οι κτηματίες στράφηκαν προς άλλες καλλιέργειες και παρόλο που στη συνέχεια η τιμή της επανήλθε σε ικανοποιητικά επίπεδα, οι γεωργοί δίσταζαν, φοβούμενοι επανάληψη της πτώσης στη τιμή της. Θεωρείται δε και όχι αδίκως, ως η ωραιότερη πόλης της Χώρας. Η περιβάλλουσα την Αρούσα φύση, με τα πυκνόφυτα, αιωνόβια, αειθαλή της δέντρα, τα κεφεδοκτήματα, τις πολλές και πυκνές μπανανοφυτείες, το εντυπωσιακό Όρος Μέρου και τους ποιητικούς γηλόφους, δίνουν στην όλη περιοχή μια αίσθηση ρομαντική και συνάμα ποιητική. 11 
Η περιοχή εκτός των Γερμανών και όταν αυτοί εκδιώχθηκαν το 1916 από τους Άγγλους, άρχισε να εποικίζεται σταδιακά από Ευρωπαίους όλων των εθνικοτήτων. 12 :σελίδα 114
Σημαντικός άποικος ήταν ένας Αγγλοεβραίος ονόματι Bloom, του οποίου η φυτεία, αριθμούσε πάνω από 1.000.000 δέντρα καφέ, άλλος σημαντικότατος άποικος της περιοχής, ήταν ο Δρ. Τζων Τ.Ουίλλιαμσον , ο "Βασιλεύς" των διαμαντιών Williamson. 13 Στην περιοχή, εισέρρευσε πέραν των Ευρωπαίων και πλήθος Ινδών· και οι οποίοι ασχολήθηκαν κυρίως με το εμπόριο. 
Ο πρώτος Έλληνας που ξεκίνησε την καλλιέργεια του καφέ, ήταν κάποιος Μιχαήλ Μιχαλάκης , 14  ο οποίος εγκαταστάθηκε στην περιοχή Ντουρούμα  όπου έκτισε και την οικία του. 15 
Παρακάτω, αναφέρονται ορισμένοι από τους Έλληνες οι οποίοι κατοικούσαν στην περιοχή κατά το 1950+:
Η οδός Α-23 Αρούσα-Χίμο, διασχίζει με κατεύθυνση ανατολικά-δυτικά και εισέρχεται στην περιοχή πλησίον του Διεθνούς Αεροδρομίου Κιλιμαντζάρο . Συνδέει την Αρούσα με το Μόσι και εν συνεχεία με το Χίμο στα σύνορα της Κένυα. Αυτή η οδός, τελειώνει στη διασταύρωσή της με την οδό Α-104 στο κέντρο της Αρούσα.
Η οδός Α-104, κατευθύνεται βορείως, δυτικά του Όρους Μέρου , από την Αρούσα προς το Λονγκίντο  και τη Ναμάνγκα  στα σύνορα της Κένυα πριν συνεχίσει προς Ναϊρόμπι . Η οδός Α-104, επίσης κατευθύνεται προς τα δυτικά πέρα από το Μοντούλι  στη διασταύρωσή της στο Μακουγιούνι  με την οδό Β-144 η οποία οδηγεί προς το Mto wa Mbu και την Προστατευόμενη Περιοχή Νγκορονγκόρο . Κατόπιν, η οδός Α-104 στρίβει νοτίως προς τα ανατολικά της Λίμνης Μανυάρα  και συνεχίζει προς το Μπαμπάτι  και τη Ντοντόμα .
Τα περισσότερα χερσαία ταξίδια γίνονται με το λεωφορείο από την πόλη της Αρούσα. Εντός της πόλης και μεταξύ μικρότερων πόλεων, χρησιμοποιούνται και λειτουργούν ιδιόκτητα dala-dalas .
Η περιοχή είναι περίκλειστη από την ξηρά και δεν υπάρχουν πλωτοί ποταμοί. Οι μεγαλύτερες λίμνες της Ρηξιγενής Κοιλάδας , δεν χρησιμοποιούνται για μεταφορές. Στην περιφέρεια υπάρχουν οι Λίμνες: Εϋάσι , Νάτρον , Ντουλούτι , Εμπακάαϊ  και Μομέλλα .
Στην Περιφέρεια Αρούσα υπάρχει το Διεθνές Αεροδρόμιο Κιλιμάντζαρο , το οποίο εξυπηρετεί τις πόλεις Μόσι  και Αρούσα . Εξυπηρετείται από τους παρακάτω διεθνείς μεταφορείς: Airkenya Express, Air Uganda, Condor, Edelweiss Air, Ethiopian Airlines, Kenya Airways, KLM, Precision Air, Qatar Airways, RwandAir, Safarilink Aviation και Turkish Airlines. Επίσης, το Αεροδρόμιο Αρούσα ), το οποίο εξυπηρετεί μικρά, μεσαία και ιδιωτικά αεροπλάνα τα περισσότερα προς ελκυστικές περιοχές όπως το Εθνικό Πάρκο Σερενγκέτι , Σερονέρα , Ντούτου , Ζανζιβάρη κλπ. Τα αεροσκάφη που χρησιμοποιούν το Αεροδρόμιο Κισόνγκο , περιλαμβάνουν τα: Coastal Air, Flying Doctors, AMREF, Precision Air, TFC, Auric Air, Grumeti Air και άλλα προσωπικά αεροσκάφη.
Ο διοικητικός προϊστάμενος της περιφέρειας είναι ο περιφερειακός επίτροπος. Όσοι έχουν υπηρετήσει ως περιφερειακοί επίτροποι για την περιοχή αυτή είναι: 17 
Η δυτική Περιφέρεια της Αρούσα, Τανζανία.
Καμηλοπαρδάλεις στο Εθνικό Πάρκο Αρούσα, Περιφέρεια Αρούσα, Τανζανία.
Colobus guereza Mantelaffen στο Εθνικό Πάρκο Αρούσα, Περιφέρεια Αρούσα, Τανζανία.
