Το Kühne Logistics University  είναι μια ιδιωτική σχολή επιχειρήσεων και πανεπιστήμιο με έδρα το Αμβούργο της Γερμανίας. Ιδρύθηκε το 2010 από τον Γερμανό επιχειρηματία και δισεκατομμυριούχο Klaus-Michael Kühne . 1  ΤοKLU προάγει τις δραστηριότητες γενικής διαχείρισης, τις λειτουργίες και τη διαχείριση της αλυσίδας εφοδιασμού. 2  Ο σημερινός πρόεδρος είναι ο Andreas Kaplan. 3  
Το KLU καλύπτει ολόκληρο το χαρτοφυλάκιο της πανεπιστημιακής εκπαίδευσης και της εκπαίδευσης ανώτερων στελεχών, από πτυχία Bachelor και Master, μέχρι MBA, και δομημένα διδακτορικά προγράμματα. Το πανεπιστήμιο χρηματοδοτείται κυρίως από τα δίδακτρα φοίτησης και το Ίδρυμα Kühne.
