Συντεταγμένες: 40°15′26″N 21°15′54″E  /  40.25722°N 21.26500°E  / 40.25722; 21.26500
Η Ομαλή είναι χωριό του νομού Κοζάνης.
Είναι χτισμένη σε επίπεδο έδαφος απο εκει παίρνει και το όνομα της. Δεν διακρίνονται έντονες διάφορες στον πληθυσμό κατά την διάρκεια του έτους, ο οποίος κυμαίνεται μεταξύ 10 με 20 μονιμων κατοικων το χειμωνα κατοίκων. 
Το 1905 στο χωριό έμεναν 440 Μουσουλμάνοι και 150 Έλληνες. Μέχρι και το 1833 το παζάρι του Τσοτυλίου γινόταν στην Ομαλή και στη συνέχεια μεταφέρθηκε στο Τσοτύλι. Το χωριό παλαιότερα ήταν πιο μεγάλο, ενώ σήμερα χωρίζεται σε δυο μαχαλάδες. 
Οι κάτοικοι στην Ομαλή ασχολούνται κυρίως με την γεωργία, καθώς η κύρια παραγωγή τους είναι η φακή και ο καπνός.
Σε κοντινή απόσταση  βόρεια από την Ομαλή, στο χαμηλό ύψωμα «Σουλιό», διαπιστώθηκαν ίχνη  αρχαίου οικισμού των ελληνιστικών και ρωμαϊκών χρόνων 1 .
