Η Αυτόνομη περιοχή του Βορείου Ατλαντικού ή Ατλάντικο Νόρτε  είναι μία από τις δύο αυτόνομες περιοχές της Νικαράγουα . Καλύπτει μια έκταση 32.159 χμ² και έχει πληθυσμό 249.700 άτομα . Είναι η μεγαλύτερη από τις αυτόνομες περιοχές και τα διαμερίσματα της Νικαράγουα. Πρωτεύουσα είναι το Πουέρτο Καμπέσας.  
Το  Ατλάντικο Νόρτε βρίσκεται βορειοανατολικά της χώρας και συνορεύει στα δυτικά με τη Χινοτέγα, στα νοτιοδυτικά με τη Ματαγάλπα, στα νότια με το Ατλάντικο Σουρ, στα βόρεια με την Ονδούρα και στα ανατολικά βρέχεται από τον Ατλαντικό και συγκεκριμένα από την Καραϊβική Θάλασσα.
Το Ατλάντικο Νόρτε διαιρείται σε 8 δήμους:
