
Η Λάμια ήταν περιώνυμη εταίρα  θυγατέρα του Αθηναίου Κλεάνωρος και ερωμένη του Δημητρίου του πολιορκητού. Αν και δεν ήταν πολύ νέα γοήτευσε τον νεαρό ηγεμόνα που μόλις έχει νικήσει τους Κυπρίους στη Σαλαμίνα , με την εξαιρετική της μόρφωση, καλλιέργεια και ομορφιά της. Με τον Δημήτριο πήγε στην Αθήνα όπου γνώρισε μεγάλες τιμές. Οι Αθηναίοι της ίδρυσαν και ναό όπου τιμώνταν σαν Αφροδίτη. Το ίδιο έπραξαν και οι Θηβαίοι. Η Λάμια ήταν φιλότεχνη και πνευματώδης και ίδρυσε στη Σικυώνα την Ποικίλη Στοά όπου εκτίθονταν έργα σύγχρονων ζωγράφων. Από τον Δημήτριο απόκτησε μια κόρη, τη Φίλα, προς τιμήν της οποίας ο Αδείμαντρος  ίδρυσε ναό στη Λάμψακο.
