ΟΒασίλι Μαξίμοβιτς Μαξίμοφ  ήταν Ρώσος ζωγράφος και μέλος της ομάδας «Πιριντβίζνικι».
Ο Μάξιμοφ γεννήθηκε στο χωριό Λόπινο κοντά στην πόλη Νόβαγια Λάντογκα. Έμεινε ορφανός σε νεαρή ηλικία και αναγκάστηκε να δουλέψει σε ένα κατάστημα με Αγιογραφίες, όπου και έμαθε να ζωγραφίζει. Το 1863 πήγε στην Αυτοκρατορική Σχολή Καλών Τεχνών  και το 1864 έγινε μέλος της ομάδας «Άρτελ των Καλλιτεχνών»  που δημιουργήθηκε από τον Π.Ν. Κρεστονόβτσεφ έχοντας ως παράδειγμα τον Ιβάν Κραμσκόι. Η ύπαρξη της ομάδας διήρκεσε μόνο ένα έτος. Εκείνη την περίοδο ο Μαξιμόφ ζωγράφισε τον πίνακα «Το άρρωστο παιδί» , για τον οποίο και του απονεμήθηκε ένα χρυσό μετάλλιο από την Ακαδημία. 
Αποφοίτησε από την Ακαδημία μετά από τρία χρόνια.το 1865 εκείνος και ακόμα 14 ζωγράφοι με αρχηγό τον Ιβάν Κραμσκόι αρνήθηκαν να πάρουν μέρος στο διαγωνισμό της Ακαδημίας που είχε ως έπαθλο ένα χρυσό μετάλλιο. Ο Μαξιμόφ υπεστήριξε ότι δεν του ήταν απαραίτητο να κάνει μαθήματα στο εξωτερικό , και ότι προτιμούσε να το κάνει σε κάποιο χωριό της Ρωσίας. Μετά την αποφοίτησή του από την Ακαδημία μετακόμισε στο χωριό Σούμπινο του Κυβερνείου του Τβέρ, όπου και ζωγράφιζε πολλά έργα λαογραφικού ύφους και δίδαξε τούς πρίγκιπες Γκολενίσεφ-Κουτούζωφ 
Το 1867 ζωγράφισε τον πίνακα «Ιστορίες τις γιαγιάς», που παρουσιάστηκε σε έκθεση των «Πιριντβίζνικι», όπου κέρδισε ένα βραβείο και ο πίνακας αγοράστηκε από τον Πάβελ Τρετιακόφ. Το 1872 έγινε μέλος των «Πιριντβίζνικι», και σύντομα έγινε ένα από τα πιο γνωστά μέλη της. Ο Μαξιμόφ ζωγράφισε πολλά έργα με θέμα την ζωή των αγροτών.
Στα τελευταία 20 χρόνια της ζωής του οι «Πιριντβίζνικι» είχαν χάσει το γόητρο τους, αλλά συνέχισε να ζωγραφίζει σχεδόν αποκλειστικά σκηνές της καθημερινής ζωής, έχοντας όμως σχεδόν καθόλου πελάτες για να τους πουλήσει. Τα τελευταία χρόνια της ζωής του ήταν γεμάτα φτώχεια, ασθένειες και δυστυχία. Πέθανε στις 1 Δεκεμβρίου 1911 στην Αγία Πετρούπολη.
Αγόρι-μηχανικός 
Μάγος πηγαίνει σε γάμο αγροτών 
Sick husband 
Όλα είναι στο παρελθόν 
