Ο Ιωάννης Τρικκαλινός  υπήρξε Έλληνας φυσικομαθηματικός καθηγητής Πανεπιστημίου.
Γεννήθηκε στο Συρράκο της Ηπείρου. Σχολείο πήγε στο Ελληνικό Σχολείο Λαυρίου και στο Γυμνάσιο στην Αθήνα. Αποφοίτησε με πτυχίο των Φυσικών Επιστημών του Εθνικού Πανεπιστημίου και πήγε με υποτροφία του κληροδοτήματος Μπαλτατζή στη Γερμανία. 
Επέστρεψε στην Ελλάδα και διορίστηκε τακτικός καθηγητής της Φυσικής Γεωγραφίας στο Πανεπιστήμιο Αθηνών. Διετέλεσε μέλος της Ακαδημίας Αθηνών. Πέθανε τον Ιανουάριο του 1980 και κηδεύτηκε στην Κηφισιά.
