Η σαουδική γαζέλα  είναι ένα εξαφανισμένο είδος γαζέλας που κάποτε βρισκόταν στην Αραβική Χερσόνησο. Η εξαφάνισή της οφείλεται στο κυνήγι ανθρώπων στον τόπο της. 1  Ανακοινώθηκε ότι εξαφανίστηκε το 2008, αλλά είναι πιθανό να είχε εξαφανιστεί πριν από τότε.
Η σαουδική γαζέλα έζησε κάποτε σε πετρώδεις και αμμώδεις πεδιάδες με ακακίες στη βόρεια και δυτική Αραβική Χερσόνησο από το Κουβέιτ έως την Υεμένη, με τα περισσότερα από τα αρχεία να προέρχονται από τη δυτική Σαουδική Αραβία. Βρέθηκε μεμονωμένα ή σε ομάδες έως και 20 ζώων. 1 
Η σαουδική γαζέλα θεωρήθηκε στο παρελθόν ως υποείδος της γαζέλας ντόρκας, γι' αυτό η πληθυσμιακή μείωση και η εξαφάνισή της έλαβε τόσο λίγη προσοχή από τους οικολόγους. Πρόσφατες γενετικές μελέτες υποστηρίζουν τη θέση της ως ξεχωριστό είδος. Εκτός από τις γενετικές διαφορές, η σαουδική γαζέλα είχε επίσης κοντύτερα πόδια από την γαζέλα ντόρκας και είχε πιο ανοιχτό χρώμα. 2 
Το είδος ήταν πάντα σπάνιο και παρακμάζον λόγω του υπερβολικού κυνηγιού. Δεν έχει παρατηρηθεί για μερικές δεκαετίες και κηρύχθηκε εξαφανισθέν στη φύση το 1980. Πρόσφατη γενετική ανάλυση όλων των αναφερόμενων δειγμάτων της σαουδικής γαζέλας σε συλλογές συλλεκτών έδειξε ότι αυτά αντιπροσωπεύουν διαφορετικά είδη ή υβρίδια. 1  3  Παρά τις συχνές έρευνες που προσπαθούν να βρουν αγνές σαουδικές γαζέλες στην άγρια φύση και σε ιδιόκτητες, δεν έχουν βρεθεί στοιχεία για επιζώντες. Η σαουδική γαζέλα κηρύχθηκε επίσημα εξαφανισμένη από την Διεθνής Ένωση Προστασίας της Φύσης το 2008.
