Ο Μητροφάνης Α΄  ήταν επίσκοπος Βυζαντίου από το 306 έως το 314, δηλαδή την εποχή που ο Κωνσταντίνος Α΄ αποφάσισε να μεταφέρει εκεί την πρωτεύουσα της αυτοκρατορίας.
Καταγόταν από αριστοκρατική γενιά. Ήταν γιος του Δομετίου και αδελφός του Πρόβου, επίσης επισκόπων Βυζαντίου, και διαδέχτηκε τον δεύτερο. Ο πατέρας του ήταν αδελφός του Αυτοκράτορα Πρόβου, αν και ο ίδιος ο Μητροφάνης αναφέρεται και ως πιθανός γιος του Πρόβου 4 .
Λέγεται ότι ο Μέγας Κωνσταντίνος που τον γνώρισε, τον θαύμαζε και τον εξυμνούσε 5  και θεωρείται ότι ήταν ένας από τους παράγοντες που συνετέλεσαν στην επιλογή του Βυζαντίου ως νέας πρωτεύουσας.
Το 314 παραιτήθηκε από τον θρόνο και αναφέρεται ότι έζησε 117 έτη και πέθανε το 326 ή 327 6 . Ο ιστορικός Ευσέβιος αναφέρει ότι ήταν επίσκοπος κατά την Α΄ Οικουμενική Σύνοδο του 325, αν και η επικρατέστερη εκδοχή ήταν ότι, αν και ζούσε, δεν παρέστη λόγω γήρατος και ασθένειας, αλλά ο διάδοχός του Αλέξανδρος. Η μνήμη του τιμάται από την Ορθόδοξη και την Καθολική Εκκλησία στις 4 Ιουνίου 7 . Μετά τον θάνατό του κτίστηκε στο Επτάσκαλο ναός αφιερωμένος σε αυτόν, στον οποίο φυλάσσονταν και τα λείψανά του 8 .
