† Συμμετοχές .
Ο Ιβάν Ράκιτιτς  είναι Κροάτης ποδοσφαιριστής που αγωνίζεται στην ΦΚ Σεβίλλη και στην εθνική Κροατίας.
Οι γονείς του Ιβάν μετανάστευσαν από την Κροατία στην Ελβετία εξαιτίας του Κροατικού πολέμου. Ο Ιβάν γεννήθηκε στο Rheinfelden 1 .
Ο Ράκιτιτς ξεκίνησε την καριέρα του στην ΦΚ Μέχλιν Ρίμπουργκ, ενώ αργότερα πήρε μεταγραφή στην ΦΚ Βασιλεία. Μετά, πήρε μεταγραφή στην ΦΚ Σάλκε 04 και κατέληξε το 2011 στην ΦΚ Σεβίλλη, με την οποία υπέγραψε συμβόλαιο 4.5 ετών 2 . Με τη Σεβίλλη πραγματοποιήσε 149 συμμετοχές, σκοράροντας 32 γκολ και δίνοντας 41 ασίστ, και τη σαιζόν 2013-14 κατέκτησε το Γιουρόπα Λιγκ. Στις 16 Ιουνίου 2014, ο Rakitić υπέγραψε στην ΦΚ Μπαρτσελόνα 5ετές συμβόλαιο έναντι του ποσού των 18 εκατομμυρίων ευρώ. 3  Το 2020 επέστρεψε στη Σεβίλλη, έναντι 1,5 εκατομμυρίων ευρώ. 4 
Όσον αφορά το διεθνές επίπεδο, ο Ράκιτιτς ξεκίνησε με την εθνική Ελβετίας κάτω των 21 ετών, ενώ το 2009 αγωνίστηκε την εθνική Κροατίας κάτω των 21 ετών. Σήμερα, ο Ράκιτιτς είναι παίκτης της εθνικής Κροατίας ανδρών. Ήταν μέλος της αποστολής που έφτασε στον τελικό του Μουντιάλ 2018.
