Οι Κροάτες της Σερβίας  ή Σερβοκροάτες είναι η αναγνωρισμένη κροατική εθνική μειονότητα στη Σερβία, μια αναγνώριση που έλαβαν το 2002. 1  Σύμφωνα με την απογραφή του 2011, υπήρχαν 57.900 Κροάτες στη Σερβία ή το 0,8% του πληθυσμού της χώρας. 2  Από αυτούς οι 47.033 ζούσαν στη Βοϊβοντίνα, όπου αποτελούσαν την τέταρτη μεγαλύτερη εθνική ομάδα, που αντιστοιχούσε στο 2,8% του πληθυσμού εκεί. Περίπου 7.752 Κροάτες έμεναν στην εθνική πρωτεύουσα Βελιγράδι, ενώ οι υπόλοιποι 3.115 στο υπόλοιπο μέρος της χώρας.
Στο παρελθόν ο αριθμός των Κροατών στη Σερβία κατέγραφε μεγαλύτερα ποσοστά, καθώς οι κομμουνιστικές αρχές της Γιουγκοσλαβίας υπολόγιζαν εκείνους τους πολίτες που αυτοπροσδιορίζονταν ως Μπουνγέβτσι ή Σόκτσι ως «Κροάτες». Σήμερα, τα περισσότερα μέλη της κοινότητας των Σόκτσι θεωρούν τους εαυτούς τους Κροάτες, ενώ μεγάλο μέρος του πληθυσμού των Μπουνγέβτσι θεωρούν τους εαυτούς τους ως μέλη της εθνότητας των Μπουνγέβτσι, ενώ ένα μικρό μέρος τους θεωρεί ότι είναι Κροάτες.
Ο μεγαλύτερος καταγεγραμμένος αριθμός Κροατών αφορά την απογραφή του 1961, όταν υπήρχαν 196.409 Κροάτες  στη Σοσιαλιστική Δημοκρατία της Σερβίας . Στις επόμενες απογραφές ο πληθυσμός της Κροατίας στη Σερβία μειώνεται σταδιακά. Αυτό οφείλεται σε διάφορους λόγους, συμπεριλαμβανομένης της οικονομικής μετανάστευσης, και των εθνοτικών εντάσεων των πολέμων της Γιουγκοσλαβίας, κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1990, και συγκεκριμένα στον πόλεμο της Κροατίας το 1991-1995. 3  Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου πολέμου, οι Κροάτες στη Σερβία ήταν υπό την πίεση του Σερβικού Ριζοσπαστικού Κόμματος και ορισμένων Σέρβων προσφύγων από την Κροατία και τη Βοσνία-Ερζεγοβίνη, ώστε αναγκάστηκαν να μετακομίσουν στην Κροατία. 4  5  Την εποχή εκείνη, μετακινήθηκε αρκετός πληθυσμός μεταξύ Κροατών από τη Σερβία και Σέρβων από την Κροατία. 6  Σύμφωνα με έρευνα του Ταμείου Ανθρωπιστικού Δικαίου του Βελιγραδίου, κατά τη διάρκεια του Ιουνίου, Ιουλίου και Αυγούστου 1992 περισσότεροι από 10.000 Κροάτες από τη Βοϊβοντίνα αντάλλαξαν τις περιουσίες τους με τις περιουσίες Σέρβων από την Κροατία και συνολικά περίπου 20.000 Κροάτες εγκατέλειψαν τη Σερβία. 7  Σύμφωνα με τον Πέταρ Κούντιτς της Δημοκρατικής Συμμαχίας Κροατών στη Βοϊβοντίνα, 50.000 Κροάτες εγκατέλειψαν τη Σερβία κατά τη διάρκεια των πολέμων της Γιουγκοσλαβίας. 8  9 
