Συντεταγμένες: 13°51′S 171°35′W  /  13.850°S 171.583°W  / -13.850; -171.583
Η Λουφιλούφι  είναι μια κωμόπολη της Άτουα στα νησιά Σαμόα. Έχει πληθυσμό 962 κατοίκων . 1 
Η Λουφιλούφι βρίσκεται ανατολικά των Σαμόα και του Ουπόλου και βόρεια της Άτουα. Βρίσκεται στην οδό Μέιν Ιστ Κόουστ Ρόουντ. Βρίσκεται ανάμεσα στην Σαολουαφάτα και την Φαλεαπούνα.
Σύμφωνα με την απογραφή του 2006, η Λουφιλούφι είχε 962 κατοίκους.
Η Λουφιλούφι είναι η τριακοστή μεγαλύτερη πόλη των νησιών Σαμόα, μετά τις Άπια, Βαϊτέλε, Φαλεάσιου, Βαϊλέλε, Λεαουβάα, Φαλέ'ουλα, Σιουσέγκα, Μάλιε, Φασιτο'ιούτα, Βαϊούσου, Λαουλίι, Αφέγκα, Νοφοάλι'ι, Φαγκάλι'ι, Φασιτό'ο, Σολοσόλο, Λεουλουμοέγκα, Σαταπουάλα, Φαλέφα, Ματαβάι, Μανόνο Ούτα, Τουανάι, Σαφότου, Γκαταϊβάι, Λοτοφάγκα, Φουαϊλόλο'ο, Σιούμου, Σαανάπου και Ταλιματάου.
Στην Λουφιλούφι βρίσκεται το Θεολογικό Κολλέγιο Πιούλα.
