Ο Άγιος Βενιαμίν εξελέγη Μητροπολίτης Πετρουπόλεως το έτος 1917. Εκτελέστηκε από τους Μπολσεβίκους στις 13 Αυγούστου του 1922.
Συχνά κατέβαινε στα σκοτεινά υπόγεια, για να βοηθήσει φτωχούς και άσημους ανθρώπους. Μετά την επικράτηση της Οκτωβριανής Επανάστασης, τη χώρα μάστιζε λιμός με περισσότερα από έξι εκατομμύρια. Ο Μητροπολίτης τότε εκχώρησε στο κράτος όλη την εκκλησιαστική περιουσία, υπό τον όρο,  να παραμείνει δωρεά, αυστηρά ελεγχόμενη από τον κλήρο και τους πιστούς, γεγονός που ικανοποίησε τις τοπικές αρχές. Η ανένδοτη όμως θέση του εναντίον της αυθαίρετης δημιουργίας της σχισματικής εκκλησίας, της λεγόμενης ''Ζωντανής Εκκλησίας'', στάθηκε η αιτία να οδηγηθεί σε δίκη από τους μπολσεβίκους και να καταδικαστεί σε θάνατο. 
Στο Δικαστήριο έκλεισε την απολογία του κάνοντας το σημείο του σταυρού και λέγοντας: Δόξα σοι, Κύριε και Θεέ μου, πάντων ένεκεν !.
Οι κομμουνιστές, φοβούμενοι  πιθανή εξέγερση των εργατών της Πετρουπόλεως ο οποίοι  τον υπεραγαπούσαν, διέδωσαν ότι ο Μητροπολίτης μεταφέρθηκε στη Μόσχα, είχε όμως εκτελεστεί με τουφεκισμό στις 13 Αυγούστου 1922.
