To επικοινωνιακό κανάλι ή κανάλι μετάδοσης είναι όρος των τηλεπικοινωνιών που αναφέρεται στην σύνδεση μεταξύ μιας πηγής και ενός προορισμού. Το κανάλι μπορεί να είναι ένα ζευγάρι σύρματα, το τηλεφωνικό καλώδιο ο αέρας ή το κενό, όπου διαδίδεται το ακτινοβολούμενο σήμα που μεταφέρει την πληροφορία. 
Εξ αιτίας φυσικών περιορισμών το κανάλι δεν έχει την ίδια συμπεριφορά σε όλες τις συχνότητες και έτσι το σήμα υφίσταται κατά την διέλευση του από το κανάλι αλλοιώσεις - παραμορφώσεις. Επίσης υφίσταται εξασθένιση και λερώνεται από την ύπαρξη παρασιτικών σημάτων 
