Ο Γκαστόνε Βεντούρα υπήρξε αντιναύαρχος του Ιταλικού Ναυτικού, κόμης, δημοσιογράφος, συγγραφέας 1  2  και σημαντικός ερευνητής του Τεκτονισμού και του Μαρτινισμού. 3  Ήταν απόγονος αριστοκρατικής οικογένειας της Πάρμας.
Συνέγραψε αρκετά βιβλία για τα οποία ταξίδεψε σε Αίγυπτο, Υεμένη, Ινδία και Ανατολική Αφρική. Αγωνίσθηκε για την διατήρηση της παραδοσιακής φυσιογνωμίας του Τεκτονισμού και του Μαρτινισμού. 4  Διαδέχθηκε τον Ottavio Ulderico Zasio στην ηγεσία του Αρχαίου και Αρχέγονου Ανατολικού Τύπου Μισραΐμ και Μέμφις, 5  την οποία κληροδότησε με τον θάνατό του στον Σεμπαστιάνο Καρακιόλο. Διετέλεσε Κυρίαρχος Μεγάλος Διδάσκαλος του Μαρτινιστικού Τάγματος της Ιταλίας.
