Ο Νικόλαος Γανίτης  ήταν βουλευτής Λέσβου.
Ήταν εμπορικός αντιπρόσωπος και λογιστής. Συμμετείχε για πρώτη φορά με το ψηφοδέλτιο της ΕΔΑ στις εκλογές της 3ης Νοεμβρίου 1963 και κατέλαβε την 4η θέση με 3.307 ψήφους Στις εκλογές της 16ης Φεβρουαρίου 1964 ο Γανίτης εξελέγη με 6.902 ψήφους και έλαβε την πρώτη θέση.. Μετά την πτώση της δικτατορίας συμμετείχε το 1974 με το ψηφοδέλτιο της Ενωμένης Αριστεράς λαμβάνοντας 5.309 ψήφους και το 1977 με το ψηφοδέλτιο της Συμμαχίας προοδευτικών και αριστερών δυνάμεων λαμβάνοντας 501 ψήφους. Δεν ξαναπολιτεύθηκε.
Πέθανε το 2008. 1 
