Το Κάστρο Μεσημέριου-Κρίκου  είναι Βυζαντινό κάστρο 1  στην Ιταλία στην περιφέρεια της Καλαβρίας και στην κωμόπολη Μεσημέριον-Κρίκος, κοντά στο Καταντζάρο, στην επαρχία Καταντζάρο. 1  Βρίσκεται ερειπωμένο σήμερα, χτισμένο στην άκρη ακρωτηρίου με μεγάλη ορατότητα στη θάλασσα. 2 
Στην αρχαιότητα στην περιοχή βρίσκονταν δύο ελληνιστικές πόλεις, η Μεσημέριον και η Κρίκος 1  όπου τον μεσαίωνα οι βυζαντινοί έχτισαν το κάστρο, άγνωστο πότε ακριβώς, 1  2  κατά άλλους μεταξύ 1121 και 1198. 3  Αρχικά ήταν κτισμένο σε τρείς βαθμίδες αλλά μετά την καταστροφή του 1704 ξανακτίστηκε σε μία βαθμίδα. 3  Αναφέρεται το 1266 ότι πέρασε στην δικαιοδοσία της οικογένειας Ρούφο, εκτεταμένες καταστροφές έπαθε το 1482, ενώ ανακατασκευάστηκε πλήρως από τους Αραγόνες βασιλείς. 2  Το 1783 καταστράφηκε πάλι απο σεισμό κι άλλαξε ιδιοκτήτη, Το 1905 κατέρρευσε η οροφή του 3  και σήμερα ανήκει στον ομώνυμο δήμο. 2 
