Ο Ντομπρίνια ήταν ο μητρικός θείος του Βλαδίμηρου Α' του Κιέβου και δάσκαλός του. 
Είναι σχεδόν βέβαιο ότι η αδερφή του Μαλούσα ήταν η μητέρα του Βλαδίμηρου. Είναι επίσης ότι η δυναστεία του Ντομπρίνια ως posadnik στο Νόγκβοροντ συνεχίστηκε από τον γιο του Κωνσταντίν Ντομπρινίτς και τον εγγονό του Οστρομίρ 3 . 
Σύμφωνα με τα χρονικά του Νόγκβοροντ, εκείνος προέτρεψε τον Σβιάτοσλαβ Α΄ του Κιέβου να στείλει τον νόθο γιο του, τον Βλαδίμηρο, να κυβερνήσει στο Νόγκβοροντ με τον Ντομπρίνια για δάσκαλό του. Εννέα χρόνια αργότερα, ο Ντομπρίνια έπεισε τον Βλαδίμηρο να αποσπάσει το Κίεβο από τον αδερφό του Γιάροπολκ. Στο δρόμο τους για το Κίεβο, η αρραβωνιαστικιά του Γιάροπολκ Ρογκνέντα αποκάλεσε την αδερφή του σκλάβα. Ο Ντομπρίνια πήρε την εκδίκησή του όταν η Ρογκνέντα βιάστηκε από τον Βλαδίμηρο. 
Όταν ο Βλαδίμηρος πήρε τον θρόνο του Κιέβου, ο Ντομπρίνια επέστρεψε στο Νόγκβοροντ για να κυβερνήσει στο όνομά του. Συνόδεψε τον ανιψιό του στην εκστρατεία εναντίον των Βουλγάρων του Δούναβη. Μετά τον εκχριστιανισμό των Ρώσων, λέγεται ότι ανάγκασε τους κατοίκους του Νόγκβοροντ να εκχριστιανιστούν "με φωτιά". Ο Βασίλι Τατίστσεν έγραψε ότι ο Ντομπρίνια, μαζί με τον επίσκοπο Ιωακείμ του Κορσούμ, αντιμετώπεισε έναν βίαιο, ειδωλολατρικό όχλο που έκαψαν το σπίτι του Ντομπρίνια και σκότωσε τη γυναίκα του και πολλά άλλα μέλη της οικογένειας 4 .
