Το Sukhoi Su-29 είναι ένα διθέσιο αεροσκάφος ακροβατικών επιδείξεων με ένα εμβολοφόρο κινητήρα 360 ίππων, Ρωσικής σχεδίασης και κατασκευής. Η σχεδίαση του βασίστηκε στο Sukhoi Su-26, με το οποίο έχουν παρόμοια χαρακτηριστικά. Λόγω της εκτεταμένης χρήσης συνθετικών υλικών, τα οποία αποτελούν το 60% της δομής του αεροσκάφους, το κενό βάρος του αυξήθηκε μόνο κατά 50 κιλά σε σύγκριση με το κενό βάρος του SU- 26. Τα SU- 29 είναι ιδανικά για την αρχική εκπαίδευση των πιλότων ακροβατικών, την πτητική εκπαίδευση και συμμετοχή στους ακροβατικούς διαγωνισμούς και τις επιδείξεις, καθώς επίσης και για τη διατήρηση της ικανότητας πτήσης των στρατιωτικών και πολιτικών πιλότων.
