Η Μπεζ Βίβλος είναι αναφορά της Ομοσπονδιακής Τράπεζας της Αμερικής, η οποία δημοσιεύεται οχτώ φορές το χρόνο.
Κάθε περιφερειακή Ομοσπονδιακή Τράπεζα συγκεντρώνει ανέκδοτες πληροφορίες για τις τρέχουσες οικονομικές συνθήκες στην περιοχή της μέσω εκθέσεων των διευθυντών του κεντρικού καταστήματος και των υποκαταστημάτων της, επίσης από συνεντεύξεις με βασικές επιχειρηματικές επαφές, οικονομολόγους, εμπειρογνώμονες της αγοράς και άλλους ειδικούς.
Η Μπεζ Βίβλοςσυνοψίζει τις πληροφορίες αυτές κατά επαρχία και ανά τομέα.Τέλος μια γενική περίληψη της έκθεσης των δώδεκα περιφερειακών,επαρχιακών Τραπεζών παρασκευάζεται από την ορισθείσα περιφερειακή Ομοσπονδιακή Τράπεζα εκ περιτροπής. Τα δώδεκα Περιφερειακά Ομοσπονδιακά Τραπεζικά υποκαταστήματα βρίσκονται στις πόλεις: Βοστώνη, Νέα Υόρκη, Φιλαδέλφεια, Κλίβελαντ, Ρίτσμοντ, Ατλάντα, Σικάγο, St. Louis, Μιννεάπολις, Κάνσας City, Ντάλλας, Σαν Φρανσίσκο.
