Συντεταγμένες: 41°34′37″N 26°11′25″E  /  41.57694°N 26.19028°E  / 41.57694; 26.19028
Το Θεραπειό είναι μικρός οικισμός του νομού Έβρου, χτισμένο κοντά στο ποταμό Άρδα.
Πληθυσμός = 61 
To Θεραπειό είναι ένα χωριό στο βόρειο τμήμα του Έβρου περιφερειακής μονάδας στην Ελλάδα. Βρίσκεται κοντά στα σύνορα με τη Βουλγαρία, στην αριστερή όχθη του ποταμού Άρδα, ανάμεσα στα χωριά Μηλιά προς τα δυτικά, και Κόμαρα στα ανατολικά. Ανήκει στη δημοτική μονάδα του Τριγώνου .
Είναι ένα από τα παλιά χωριά των ντόπιων κατοίκων της περιοχής του βορείου Έβρου. Γνωστό ως Σαριγιάρ, συναντιέται για πρώτη φορά σε ένα βακουφικό έγγραφο του σουλτάνου Μουράτ Β', του Α' μισού του 15ου αιώνα, η ύπαρξή του όμως είναι πολύ πρωιμότερη.
Η ονομασία του χωριού προέρχεται από το γεγονός ότι πολύ παλιότερα, οι χριστιανοί έκαιγαν τα ξύλα, ξάπλωναν επάνω στην στάχτη και θεραπεύονταν.  1  Ακόμη , κοντά στο Θεραπειό, μέσα στο ποτάμι, υπήρχε μια πηγή που κάθε χρόνο το δεκαπενταύγουστο ανάβλυζε θερμό ιαματικό νερό.
 2 
