Χασμωδία είναι ένα στιχουργικό ελάττωμα που δημιουργείται όταν δύο φωνήεντα αντί να δημιουργούν με τη συνίζηση μία συλλαβή τοποθετούνται έτσι ώστε να νοούνται δύο ξεχωριστές συλλαβές. Το φαινόμενο είναι λιγότερο έντονο όταν τα φωνήεντα είναι διαφορετικά και περισσότερο έντονο όταν επαναλαμβάνεται το ίδιο φωνήεν. Η χασμωδία παρατηρείται σε πολλές γλώσσες και σε αυτές που θεωρείται πρόβλημα αντιμετωπίζεται με διάφορους τρόπους.
Προς αντιμετώπιση του φαινομένου της χασμωδίας η κάθε γλώσσα καταφεύγει σε διάφορα μέσα: 
