Εμβατήριο που λέγονταν κυρίως στο στάδιο της προπαίδευσης οπλιτών κατά την περίοδο της Χούντας των Συνταγματαρχών .
Το εμβατήριο Φάλαγξ που έγραψε ο Σ. Σπάθης έχει ως ακολούθως:
Φοιτητής και στρατιώτης
σαν το σύννεφο περνώ,
είμαι δίκοπη νεότης
αστραπή με κεραυνό!
Ρίχνει η Πούλια στ΄ άρματά μου
μυστικές ακτίνες τρεις
κι είναι αυτές το σύνθημά μου
Πίστις, Λόγχη και Πατρίς!
Το εμβατήριο αυτό είχε γραφτεί το 1965 και κατέληγε σε «Πίστις Θρόνος και Πατρίς» χωρίς ευρεία διάδοση. Μετά την 21η Απριλίου 1967 υιοθετήθηκε ως εμβατήριο προπαίδευσης και μετά τον Ιούνιο του 1973 άλλαξε και η κατάληξή του σε Πίστις, Λόγχη και Πατρίς!
