Το έμπλαστρο είναι αυτοκόλλητο δερματικό επίθεμα για τοπική και διαδερμική χορήγηση φαρμάκων. 1  Πρόκειται για φαρμακοτεχνικό σύστημα που αξιοποιεί τη δυνατότητα του δέρματος να λειτουργεί ως οδός χορήγησης φαρμάκων. Σκοπό του έμπλαστρου αποτελεί η ελεγχόμενη αποδέσμευση του φαρμάκου στον ιστό-στόχο 2  με μη-επεμβατική ανώδυνη λύση που πλεονεκτεί ως προς τις επώδυνες ενδοφλέβιες ενέσεις και τα χάπια που ίσως επιφέρουν επιπλοκές στο γαστρεντερικό σύστημα.
Ο δερματοεπιδερμιδικός φραγμός, στοχεύοντας στην προστασία του οργανισμού από τους εξωτερικούς βλαπτικούς παράγοντες, επιτρέπει τη διέλευση μορίων μέσα από την επιδερμίδα, μόνον όταν αυτά τηρούν ορισμένες προδιαγραφές. Η διέλευση της ουσίας μέσα από την επιδερμίδα γίνεται διαμέσου των κυττάρων από τις υδρόφιλες ουσίες, ενώ οι λιπόφιλες περνάνε ανάμεσα από τα κύτταρα. Η διαπερατότητα 3  4  του δέρματος εξαρτάται από την κατάσταση της κεράτινης στιβάδας και το πόσο ενυδατωμένος είναι ο οργανισμός
Τα αυτοκόλλητα δερματικά επιθέματα  χρησιμοποιούν δύο θεμελιώδεις τύπους αποδέσμευσης που αντιστοιχούν σε δύο διαφορετικά συστήματα χορήγησης της δόσης φαρμάκου: 
και της πιθανής αλληλεπίδρασης με άλλα φάρμακα ή τροφή
του δερματοεπιδερμιδικού φραγμού από κακό χειρισμό ή άλλες αιτίες 
π.χ. αύξηση του ποσοστού επιδερμικής απώλειας νερού
