Ο Βασίλης Καρασαββίδης  είναι Έλληνας πετοσφαιριστής που αγωνίζεται στην ομάδα της Ορεστιάδας στη θέση του λίμπερο.
Ο Βασίλης Καρασαββίδης ξεκίνησε την καριέρα του από τις ακαδημίες του Επίκουρου Πολίχνης το 2002, όπου αγωνίστηκε μέχρι και το 2013. Την επόμενη χρονιά πήρε μεταγγραφή στον Αίαντα Ευόσμου. Το καλοκαίρι του 2014 μεταπήδησε στον ΠΑΟΚ, συνδέοντας το όνομα του με τις επιτυχίες της ομάδας, κατακτώντας το νταμπλ του 2015 και το πρωτάθλημα του 2016. Το καλοκαίρι του 2016 ανακοινώθηκε από την Ορεστιάδα, ως δανεικός από τον ΠΑΟΚ.
