
H Γερτρούδη, γερμ. Gertude  από τον Οίκο του Ρότενμπουργκ ήταν κόρη του κόμη του Ρότενμπουργκ και με τον γάμο της έγινε βασίλισσα της Γερμανίας & της Λομβαρδίας.
Ήταν κόρη του Ερρίκου κόμη του Ρότενμπουργκ και της Γκέπα του Μέργκενχαϊμ.
Ο άνδρας της Κορράδος το 115 τοποθετήθηκε ως δούκας της Φραγκονίας από τον εκ μητρός θείο του Ερρίκο Ε΄ των Σαλίων βασιλιά της Γερμανίας. Όταν ο θείος του απεβίωσε το 1125, ο Κορράδος ήταν υποψήφιος για τον θρόνο, ωστόσο υποστήριξε την εκλογή του μεγαλύτερου αδελφού του Φρειδερίκου Β΄. Τελικά εξελέγη ο Λοθάριος Β΄ Σούπλινμπουργκ.
Οι δύο αδελφοί είχαν κληρονομήσει τις ιδιωτικές ιδιοκτησίες του θείου τους Ερρίκου Ε΄ και διεκδικούσαν τα εδάφη που εκείνος είχε κερδίσει κατά τη βασιλεία του. Αυτά όμως διεκδικούσε και ο Λοθάριος Β΄. Η σύγκρουση έληξε με την εκλογή του Κορράδου το 1127 ως βασιλιά της Γερμανίας. Έγινε ο Κορράδος Γ΄ και η Γερτρούδη στέφθηκε βασίλισσα. Η διένεξη πάντως συνεχίστηκε ως το τέλος του Κορράδου Γ΄.
Παντρεύτηκε π. το 1115 τον Κορράδο Γ΄ των Χοενστάουφεν βασιλιά της Γερμανίς & της Λομβαρδίας και είχε τέκνα:
Ο Κορράδος Γ΄ από τη δεύτερη σύζυγό του απέκτησε δύο τέκνα και από την ερωμένη του πέντε νόθα.
