Το FL Studio  είναι ένα ψηφιακό επαγγελματικό πρόγραμμα σύνθεσης μουσικής, το οποίο αναπτύχθηκε από την Βελγική εταιρία Image-Line Software. Ο Ντιντιέ Νταμπρίν, ο προγραμματιστής της Image-Line, είναι ο υπεύθυνος για την ανάπτυξη του προγράμματος.
Τα χαρακτηριστικά του FL Studio είναι μια πλήρως αυτοματοποιημένη ροή εργασίας , που στηρίζεται σε μοτίβα  συνεχόμενης αναπαραγωγής ήχου . Το περιβάλλον του προγράμματος περιλαμβάνει εκτεταμένη υποδοχή για MIDI και ενσωματωμένα αριθμημένα χαρακτηριστικά για την σύνθεση, μίξη, και την εγγραφή ήχου. Συμπεριλαμβάνει ολόκληρα μουσικά κομμάτια ή μικρά μουσικά δείγματα που μπορούν να εξαχθούν ως αρχεία ήχου wav ή mp3. Στην 7η έκδοσή του, το FL Studio ξεκινά από την ανοιχτή φορμαρισμένη πηγή Ogg Vorbis για μερικά από τα εσωτερικά πρόσθετα εφέ . Το FL Studio σώζει τις συνθέσεις του χρήστη σε αρχεία με κατάληξη ".flp".
Τα χαρακτηριστικά του προγράμματος φτάνουν την ποιότητα άλλων ψηφιακών εργοσταθμών μουσικής , έχοντας επίσης μια ελκυστική τιμή αγοράς. Στο FL Studio, ο συνεχόμενος εκτελεστής μοτίβων  είναι εξαιρετικά οικείος στο να δημιουργεί είδη ηλεκτρονικής μουσικής, αλλά ορισμένοι καλλιτέχνες έχουν επιτυχώς προσαρμόσει το πρόγραμμα στο να συνθέτουν πολλά άλλα μουσικά είδη . Ποντάροντας σε βίντεο, είναι δυνατή η χρήση της ενσωματωμένης λειτουργικότητας video player, αλλά δεν είναι δυνατή εκεί η στήριξη παραδοσιακής παρασημαντικής.
Επειδή γράφτηκε στην πλατφόρμα "Borland Delphi" για Windows, δεν διατίθεται ακόμη σε εκδόσεις κατάλληλες για λειτουργικά συστήματα όπως το Linux ή το OSX.
Το FL Studio κυκλοφορεί σε πολλές εκδόσεις. Η κάθε έκδοση είναι διαθέσιμη ως ένα αρχείο που μπορεί να αγοραστεί είτε σε ψηφιακή, είτε σε υλική μορφή . Καθώς, λοιπόν, δεν μοιάζει με αρκετά εμπορικά προγράμματα αυτού του τύπου, κάθε έκδοση που κατεβάζει ο χρήστης κυκλοφορεί με απεριορίστου ζωής αναβαθμίσεις και ενημερώσεις, οι οποίες είναι:
Το περιβάλλον χρήστη του προγράμματος αποτελείται από 5 κύρια παράθυρα:
Το πρόγραμμα επεξεργάζεται τον ήχο με μια εσωτερική μηχανή ανάλυσης 32 bit κινητής υποδιαστολής . Μπορεί να υποστηρίξει κλάσεις δειγμάτων σε 192 KHz χρησιμοποιώντας είτε τον οδηγό WDM, είτε τον οδηγό ASIO. Η μηχανή ήχου στην 7η έκδοση εισάγει την περιορισμένη υποστήριξη πολλών νημάτων  και πολυπύρηνων επεξεργαστών  για ορισμένους δημιουργούς. Εφέ δεν μπορούν να φορτωθούν στη συγκεκριμένη έκδοση.
Το "mixer interface" επιτρέπει για κάθε αριθμό διαμορφώσεως καναλιών. Αυτό δημιουργεί μίξη που είναι δυνατή σε ηχοσυστήματα 2.1, 5.1, 7.1, παραχωρώντας την έξοδο διασύνδεσης σκληρού λογισμικού έχοντας έναν ίσο αριθμό εξόδων. Ο μίκτης επιτρέπει την εισαγωγή ήχου, επιτρέποντας στο FL Studio να δρα ως μια πολυκάναλη λύση εγγραφής ήχου.
Το FL Studio κυκλοφορεί με πολλά ενσωματωμένα πρόσθετα εφέ και συνθετητές ήχου, εγγραμμένα στην τοπική "plugin" δομή του προγράμματος. Αυτό το "API" έχει κτιστεί σε ένα περίβλημα από πλήρεις "VST", "VST2", "DX", και "ReWire" συμβατότητες.
Ένα συμπεριλαμβανόμενο "plugin" ονόματι "Dashboard" επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν διασυνδέσεις πλήρους αυτοματισμού για τις MIDI μηχανές τους. Αυτό επιτρέπει στο FL Studio να ελέγχει σκληρό λογισμικό που προέρχεται από το πρόγραμμα.
Αναμενόμενο χαρακτηριστικό της 8ης εκδόσεως είναι ο συνυπολογισμός από ένα διάσημο γραφικό περιβάλλον για συνθετητές ήχου , το "SynthMaker".
