Ο Όθων Α΄ της Βουργουνδίας  μέλος του Οίκου των Χοενστάουφεν ήταν Κόμης της Βουργουνδίας  και Κόμης του Λουξεμβούργου . Ο Όθων Α΄ ήταν τρίτος γιος του Φρειδερίκου Α΄ Βαρβαρόσσα και της Βεατρίκης Α΄ της Βουργουνδίας, κόρης του Ρενώ Γ΄ κόμη της Βουργουνδίας. 3  4  
Με τον θάνατο της μητέρας του ο Φρειδερίκος Βαρβαρόσσα του παραχώρησε την Κομητεία της Βουργουνδίας και διορίστηκε στο ψηλό αξίωμα του Κόμη του Παλατινάτου. Ο Όθων Α΄ βρέθηκε ωστόσο σε σύγκρουση με πολλά στελέχη από τον Οίκο της Ιβρέας, ανάμεσα τους ο Εύδης Γ΄ της Βουργουνδίας και ο Βερθόλδος Ε΄ του Τσέρινγκεν. Στην πορεία των διαπραγματεύσεων σκότωσε τον κόμη Αμαντέους του Μονμπελιάρ με τα χέρια του  και εκτελέστηκαν ο Αλσατός κόμης Ουλρίκ του Φερέτ  και ο αδελφός του επισκόπου του Στρασβούργου. 5 
Ο υπέργηρος Ερρίκος Δ΄ του Λουξεμβούργου πέθανε χωρίς γιους , ο Ερρίκος ΣΤ΄ της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας έκανε κατάσχεση στην κομητεία και την παραχώρησε στον τρίτο αδελφό του Όθων. Ο Θεοβάλδος Α΄ του Μπαρ που παντρεύτηκε την κόρη του Ερρίκου Δ΄ Ερμεσίντε διαπραγματεύτηκε την επόμενη χρονιά με τον Όθων την ενοποίηση του Λουξεμβούργου.
Οι σκληρές συγκρούσεις του Όθων Α΄ με τους αντιπάλους του έφεραν μεγάλα προβλήματα στους στενούς του συγγενείς από την οικογένεια των Χοενστάουφεν. Ο μικρότερος αδελφός του Φίλιππος της Σουηβίας εξελέγη Βασιλιάς της Γερμανίας  αλλά ο αντίπαλος του Όθων Δ΄ της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας από τον Οίκο των Γουέλφων αμφισβήτησε την διαδοχή και εξελέγη βασιλιάς μόνος του 
Ο Όθων Α΄ της Βουργουνδίας δολοφονήθηκε στην Μπεζανσόν , ο θάνατος του έλυσε πολλά προβλήματα στα μέλη της οικογένειας του, η ταφή του έγινε στον Καθεδρικό ναό του Αγίου Στεφάνου στην περιοχή που βρισκόταν η Ακρόπολη της Μπεζανσόν.
Νυμφεύτηκε το 1192 τη Μαργαρίτα του Μπλουά, κόρη του Θεοβάλδου Ε΄ κόμη του Μπλουά. 6  Με τον θάνατο του Όθωνα Α΄ ο αδελφός του Φίλιππος της Σουηβίας διετέλεσε αντιβασιλέας και κηδεμόνας για την μεγαλύτερη κόρη εκείνου: 
