Η πανδημία COVID-19 στην Κροατία είναι μέρος της παγκόσμιας πανδημίας της νόσου του κορανοϊού 2019  που προκαλείται από το σοβαρό οξέος αναπνευστικό σύνδρομο coronavirus 2 . Η πρώτη περίπτωση στη Δημοκρατία της Κροατίας αναφέρθηκε στο Ζάγκρεμπ στις 25 Φεβρουαρίου, όταν ένας ασθενής που είχε έρθει από την Ιταλία βρέθηκε θετικός. Την ίδια ημέρα, επιβεβαιώθηκε η δεύτερη περίπτωση που σχετίζονταν με την πρώτη. Τον Μάρτιο του 2020, αρκετά κρούσματα αναφέρθηκαν σε πολλές πόλεις της Κροατίας. Στις 12 Μαρτίου, αναφέρθηκε η πρώτη ανάρρωση και στις 18 Μαρτίου επιβεβαιώθηκε ο πρώτος θάνατος από τον ιό.
Η πανδημία στην Κροατία εμφανίστηκε κατά τη διάρκεια της Κροατικής Προεδρίας του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης. 1   Στις 22 Μαρτίου, το Ζάγκρεμπ, η πρωτεύουσα της Κροατίας, επλήγη από τον ισχυρότερο σεισμό των τελευταίων 140 χρόνων, προκαλώντας προβλήματα στην εφαρμογή μέτρων αντιμετώπισης της πανδημίας που έθεσε η κροατική κυβέρνηση, καθώς η χώρα συμμετείχε σε μια περίοδο lockdawn στο μεγαλύτερο μέρος του πρώτου εξαμήνου του 2020. Στις 5 Ιουλίου πραγματοποιήθηκαν κοινοβουλευτικές εκλογές στη χώρα και σε γενικές γραμμές, η χώρα άνοιξε την οικονομία της κυρίως κατά τη διάρκεια της θερινής τουριστικής περιόδου του 2020.
Οι ανησυχίες για τον ιό εμφανίστηκαν μόλις ξεκίνησε η ραγδαία άνοδος της πανδημόας στην Κίνα 2   και οι επιπτώσεις της στη διεθνή κλίμακα έγιναν σαφείς. Η ανησυχία οφείλονταν κυρίως για την αυξημένη πιθανότητα εισόδου του ιού στην Κροατία λόγω του αριθμού των Κινέζων εργαζομένων που εργάζονται στη γέφυρα Πέλτζεσακ. Ορισμένα από τα ιδρύματα στην Κροατία αντέδρασαν προληπτικά σε αυτή την πιθανή απειλή. 2 
Τα αεροδρόμια στην Κροατία ήταν προετοιμασμένα και άρχισαν να λαμβάνουν προληπτικά μέτρα και να επαγρυπνούν. Το Υπουργείο Υγείας προειδοποίησε όσους ταξιδεύουν στην Κίνα να αποφύγουν άρρωστα άτομα, ζώα και αγορές, να μην τρώνε ωμά ή ημι-μαγειρεμένα τρόφιμα ζωικής προέλευσης, να πλένουν συχνά τα χέρια τους και να ενημερώνουν τον γιατρό τους για τα σχέδιά τους να ταξιδέψουν στην Κίνα. 2 
Μετά την απομάκρυνση του Μίλαν Κουτζούντιτς από τη θέση του υπουργού Υγείας, στις 31 Ιανουαρίου, ο Βίλι Μπέρος ανακοινώθηκε ως ο νέος υπουργός Υγείας από το κροατικό κοινοβούλιο.  3  Ο πρωθυπουργός Αντρέι Πλένκοβιτς ανέφερε το πρόβλημα του κοροναϊού ως έναν από τους λόγους αυτής της αλλαγής. 4   Ο Μπέρος πραγματοποίησε συνάντηση με την Επιτροπή Διαχείρησης Κρίσεων του Υπουργείου την πρώτη του ημέρα σχετικά με την επιδημία του κοροναϊού. 5   Την ίδια ημέρα, το Υπουργείο ανακοίνωσε τη δημιουργία Εθνικής Επιτροπή Διαχείρησης Κρίσεων για την πανδημία του κοροναϊού. 6 
Το Κροατικό Ινστιτούτο Δημόσιας Υγείας εισήγαγε ειδικά μέτρα υγειονομικής επιθεώρησης στις 2 Φεβρουαρίου για άτομα που έφτασαν από την Κίνα ή ήταν στην Κίνα πρόσφατα. 7   Στις 3 Φεβρουαρίου, ο Μπέρος συναντήθηκε με την Στέλλα Κυριακίδου, την αρμόιία Ευρωπαία Επίτροπο για την Υγεία και την Ασφάλεια των Τροφίμων, και τη Γιάνεζ Λέναρσιτς, την Ευρωπαία Επίτροπο για την Ανθρωπιστική Βοήθεια και τη Διαχείριση Κρίσεων, για να συζητήσουν την κατάσταση με τον κοραναϊό. 8  Μετά από συνάντηση με τους υπουργούς Υγείας της ΕΕ στις 13 Φεβρουαρίου, ο Μπέρος δήλωσε ότι το κλείσιμο των συνόρων της ΕΕ είναι πιθανό μέτρο. 9 
Ο Μπέρος εξέδωσε υπουργική απόφαση για τη δημιουργία μονάδας καραντίνας στο Νοσοκομείο Λοιμωδών Νοσημάτων "Δρ. Φραν Μιχάλτζεβιτς" στο Ζάγκρεμπ στις 21 Φεβρουαρίου, για ύποπτα ή επιβεβαιωμένα κρούσματα με κοροναϊκό. 10   Ένας Κροάτης πολίτης που πέρασε αρκετό χρόνο στο κρουαζιερόπλοιο Diamond Princess μπήκε σε καραντίνα στην εν λόγω μονάδα την επόμενη ημέρα. Δεν είχε συμπτώματα, αλλά τοποθετήθηκε σε καραντίνα 14 ημερών ως προληπτικό μέτρο. 11   Ο Πλενκόβιτς είπε ότι η Επιτροπή Διαχείρησης Κρίσεων θα συνεδριάζει σε καθημερινή βάση και ότι η κυβέρνηση θα λάβει κάθε αναγκαίο μέτρο για να αποτρέψει την εξάπλωση του κοροναϊού. 12 
 
