Το Αρχαίο θέατρο της Ταορμίνα  είναι ένα αρχαίο ελληνικό θέατρο στην Ταορμίνα της Σικελίας, που χτίστηκε τον τρίτο αιώνα π.Χ.
Το ελληνιστικό θέατρο βρισκόταν στην Ταορμίνα περίπου από τον τρίτο αιώνα π.Χ. Τα ερείπια ενός άλλου ελληνιστικού κτηρίου έχουν βρεθεί κάτω από το ρωμαϊκό κοίλο. Κατά τη ρωμαϊκή κυριαρχία, το θέατρο ξαναχτίστηκε, πιθανώς την εποχή του Αδριανού ή του Τραϊανού. Ανακαινίστηκε τον τρίτο αιώνα μ.Χ., με την κυκλική ορχήστρα να μετατράπηκε σε αρένα και το σκηνικό οικοδόμημα να αφαιρέθηκε. 8 
Το αρχαίο θέατρο είχε διάμετρο 107 μέτρα και χωρούσε περίπου 10.000 θεατές. Είναι ένα από τα παλαιότερα θέατρα στη Μεγάλη Ελλάδα  που έχει καμπύλο κοίλο, αντί για το παλαιότερο τραπεζοειδές σχέδιο. Το κοίλο χωρίστηκε σε εννέα τμήματα. Εκατέρωθεν της σκηνής υπήρχε μια βασιλική.  9  Σήμερα, το θέατρο χρησιμοποιείται ως χώρος για το ετήσιο φεστιβάλ τεχνών Taormina Arte. 10 
Συντεταγμένες: 37°51′8″N 15°17′32″E  /  37.85222°N 15.29222°E  / 37.85222; 15.29222
