Το σπριτς  είναι ιταλικό κοκτέιλ με βάση το κρασί, που συνήθως σερβίρεται ως απεριτίφ στη βορειοανατολική Ιταλία . Αποτελείται από κρασί προσέκο, μπίτερ και σόδα. Η ονομασία του προέρχεται από το γερμανικό ρήμα spritzen που σημαίνει εκχέω.
Το αυθεντικό σπριτς είναι φτιαγμένο με Select, το οποίο είναι ένα παραδοσιακό απόσταγμα που δημιουργήθηκε στη Βενετία το 1920. 1  Το "Spritz al Campari" και το "Aperol Spritz" είναι δημοφιλείς εκδοχές του ιταλικού κοκτέιλ με βάση το κρασί, το καθένα χρησιμοποιώντας διαφορετικά μπίτερ . 2 
Από το 2011 το σπριτς συμπεριλαμβάνεται στα επίσημα κοκτέιλ της International Bartenders Association. Αρχικά καταχωρίστηκε ως «Spritz Veneziano» και στη συνέχεια απλά ως «Spritz». 3 
Το σπριτς γεννήθηκε κατά την περίοδο της κυριαρχίας των Αψβούργων στο Βένετο το 1800, υπό το Βασίλειο της Λομβαρδοβενετίας . Οι στρατιώτες, αλλά και οι διάφοροι έμποροι, διπλωμάτες και υπάλληλοι της Αυτοκρατορίας των Αψβούργων στο Βένετο εξοικειώθηκαν γρήγορα να πίνουν τοπικό κρασί στις ταβέρνες, αλλά δεν ήταν εξοικειωμένοι με τη μεγάλη ποικιλία κρασιών από το Βένετο και η περιεκτικότητα σε αλκοόλ ήταν υψηλότερη απ' όσο είχαν συνηθίσει. 4  Οι νεοφερμένοι άρχισαν να ζητούν από τους ντόπιους οικοδεσπότες να ρίξουν μια σταγόνα νερό στο κρασί  για να γίνουν τα κρασιά πιο ελαφριά. Το πραγματικό αρχικό σπριτς αποτελούνταν από αφρώδες λευκό κρασί ή κόκκινο κρασί αραιωμένο με γλυκό νερό. 5 
Μεταξύ του 1920 και του 1930, στη Βενετία ή στην Πάντοβα, το σπριτς συνδυάστηκε με τοπικά μπίτερ : άλλωστε, το Aperol γεννήθηκε στην Πάντοβα το 1919 και το Select στη Βενετία το 1920. 3 
Η αρχική συνταγή υποτίθεται ότι παρέμεινε αμετάβλητη με την πάροδο του χρόνου, αλλά μόλις τη δεκαετία του 1970 δημιουργήθηκε η μοντέρνα συνταγή Σπριτς, με προσέκο. 6 
Το σπριτς έγινε ευρέως δημοφιλές εκτός Ιταλίας γύρω στο 2018 και το Aperol Spritz κατατάχθηκε ως το 9ο κοκτέιλ με τις μεγαλύτερες πωλήσεις παγκοσμίως το 2019 από τον ιστότοπο Drinks International. 7  8 
Γενικά, το ποτό παρασκευάζεται με κρασί προσέκο, πικρό λικέρ όπως Aperol, Campari, Cynar, ή, ειδικά στη Βενετία, Aperitivo Select, 9  10  και στη συνέχεια το ποτήρι γεμίζεται με ανθρακούχο νερό ή σόδα. Συνήθως σερβίρεται με από πάγο σε ποτήρι lowball  και γαρνίρεται με μια φέτα πορτοκάλι ή μερικές φορές μια ελιά, ανάλογα με το λικέρ. 11  12 
Το αρχικό βενετσιάνικο σπριτς περιλαμβάνει: 13  1 
Το σπριτς περιλαμβάνει: 14  15  16  17 
