Ο Apple III ήταν ο τρίτος  προσωπικός υπολογιστής 8-bit, της Apple ο οποίος παρουσιάστηκε τον Μάιο του 1980. Συμπλήρωσε  τον Apple II, ως περισσότερο επαγγελματική εκδοχή του, αλλά αποτέλεσε εμπορική αποτυχία. Ο βασικός λόγος ήταν  η πολύ υψηλή τιμή πώλησης και η έλλειψη καινοτομίας σε όλα τα επίπεδα σχεδίασης του.  Ήταν μερικώς συμβατός με τον Apple II. Η αρχική τιμή πώλησης στις ΗΠΑ ήταν από 4.340 δολάρια 1 . Η παραγωγή του σταμάτησε τον Απρίλιο του 1984 2  έχοντας πουλήσει περίπου 70.000 κομμάτια. 3 . Τον διαδέχθηκε ο Apple Lisa και ο Apple IIe.   
Apple III Plus
Η εμπρόσθια όψη, με ανοικτό το καπάκι.
Τα ενδότερα ενός Apple III+
Η μητρική πλακέτα του Apple III
Το πίσω μέρος με τις θύρες επέκτασης
Apple ΙΙ και ΙΙΙ.
