Η Κοινότητα Ζυμπραγού είναι κοινότητα του Δήμου Πλατανιά στην Περιφερειακή Ενότητα Χανίων της Κρήτης, η οποία συστάθηκε το 1926 με το ΦΕΚ 301Α - 13/09/1926 με την απόσπαση του οικισμού  Ζυμπραγός από την κοινότητα Πανεθύμου και τον ορισμό του ως έδρα της. 1  Εκτός από την έδρα της, η κοινότητα περιλαμβάνει και τους οικισμούς Άγιος Γεώργιος και Δρομόνερο. Η απογραφή του 2011 αναφέρει: 2  
Συνολικά η κοινότητα έχει 62 κατοίκους και εκπροσωπείται από τον πρόεδρο κ. Ευστράτιο Ξανθουδάκη. Οι κάτωθι εκλέχθηκαν και υπηρέτησαν  ως πρόεδροί της:
