
Ο Δήμος Καλυμνίων είναι δήμος της περιφέρειας Νοτίου Αιγαίου που περιλαμβάνει το νησί της Καλύμνου, τα κοντινά νησιά Ψέριμος και Τέλενδος καθώς και τις γύρω νησίδες. Με την εφαρμογή της νέας διοικητικής διαίρεσης της χώρας κατά το Πρόγραμμα Καλλικράτης το 2011 ουδεμία μεταβολή επήλθε στο προϋπάρχοντα Δήμο, σύμφωνα με το άρθρο 1,§ 2.10.Γ. αυτού. Η έκταση του Δήμου είναι 134,5 τ.χλμ. και ο πληθυσμός του 16.179 κάτοικοι σύμφωνα με την απογραφή του 2011 1 . Έδρα του δήμου είναι η Κάλυμνος .
Ο Δήμος Καλυμνίων αποτελείται από τους παρακάτω οικισμούς : 1  
Στο Δήμο Καλυμνίων εκτός από τη νήσο Κάλυμνο υπάγονται οι παρακάτω νησίδες και βραχονησίδες :
Αγία Κυριακή, Άγιος Ανδρέας, Απανωνήσια, Ασπροπνίχτης, Βασιλική, Γυαλό, Ίμια Ένα , Ίμια Δύο , Καλαβρός, Καλόλιμνος, Κρεβατιό , Λίγκια, Μερμήγκια, Νεκροθήκη, Νερά , Πίττα, Πλάτη , Πρασόλο , Σαφονήδι , Σαρή, Τέλενδος, Φώκιες , Ψέριμος.
...
