Το Τα Κορίτσια παίζουν Μπάλα 1   είναι μια αμερικάνικη νεανική κωμική-δραματική σειρά που προβλήθηκε στο τηλεοπτικό δίκτυο Nickelodeon, ως μέρος της σειράς προγραμμάτων TEENick. Η σειρά αφορά μια παρέα κοριτσιών σε μια ποδοσφαιρική ομάδα στη Νέα Υόρκη. 2 
Μια δημιουργία της Αλάνα Σάνκο, ανεπτυγμένη από την Γούπι Γκόλντμπεργκ, 3  η σειρά έκανε πρεμιέρα τον Ιανουάριο του 2006 στο Nickelodeon του Ηνωμένου Βασίλειου, και τον Απρίλιο της ίδιας χρονίας στο Nickelodeon της Αμερικής. 4  Η σειρά δεν ξαναμεταδόθηκε σχεδόν ποτέ μετά την πρώτη προβολή της, ούτε κυκλοφόρησε σε DVD , εξ ου και η αφάνεια της σειράς. Στην Κύπρο, η σειρά αναμεταδόθηκε από το Alfa TV. 1 
