Η Μάρθα  είναι μεγάλος αστεροειδής της Κύριας Ζώνης Αστεροειδών με απόλυτο μέγεθος  9,23. Ανακαλύφθηκε το 1879 από τον Αυστριακό αστρονόμο Γιόχαν Παλίζα, που παρατηρούσε από την Πόλα, τη σημερινή Πούλα της Κροατίας, και έλαβε το όνομά της από τη ομώνυμο πρόσωπο της Καινής Διαθήκης.
Η μέση διάμετρος της Μάρθας εκτιμάται σε 81 χλμ 2 . Ο φασματικός της τύπος είναι C . Το άλβεδό της είναι 0,054. Η Μάρθα περιστρέφεται γύρω από τον εαυτό της μία φορά κάθε 9 ώρες και 38 λεπτά. 
Προσπάθειες για τον καθορισμό της περιόδου περιστροφής για αυτόν τον αστεροειδή έχουν παραγάγει αρκετά διαφορετικά αποτελέσματα, σε μεγάλο βαθμό επειδή η πραγματική περίοδος είναι κοντά στο ήμισυ μιας γήινης ημέρας. Μια μελέτη που έλαβε χώρα το 2013 έδωσε περίοδο συνοδικής περιστροφής 14.905 ± 0.001 ω 3 .
