Η Πορτογαλική Ομοσπονδία Ποδοσφαίρου 1   είναι το όργανο διοίκησης του ποδοσφαίρου στην Πορτογαλία. Εδρεύει στη Λισαβόνα και είναι μέλος της UEFA. Διοργανώνει εθνικά ερασιτεχνικά πρωταθλήματα, ενώ είναι υπεύθυνη και για τη διεξαγωγή του κυπέλλου της χώρας. Συντονίζει επίσης τις δραστηριότητες των εθνικών ομάδων ανδρών, γυναικών και νέων της Πορτογαλίας.
Ιδρύθηκε ως Πορτογαλική Ένωση Ποδοσφαίρου  στις 31 Μαρτίου του 1914. 2  Στις 28 Μαΐου του 1926 μετονομάστηκε σε Πορτογαλική Ομοσπονδία Ποδοσφαίρου .
