Η πτήση STS-97  είναι ο κωδικός που χαρακτηρίζει μια από τις αποστολές της NASA στον διεθνή διαστημικό σταθμό . 
Πραγματοποιήθηκε με το διαστημικό λεωφορείο Εντέβορ από τις 30 Νοεμβρίου μέχρι τις 11 Δεκεμβρίου του 2000 από το συγκρότημα εκτοξεύσεων LC-39Β του ακρωτηρίου Κέννεντυ.
Το πλήρωμα που επάνδρωσε την πτήση: 
*Αριθμός πτήσεων , ακολουθούμενος από τα εμβλήματα των αποστολών, στις οποίες έχουν πάρει μέρος.
Κατά τη διάρκεια της ενδεκαήμερης αποστολής, ο αρχικός στόχος εκπληρώθηκε, ο οποίος ήταν να παραδοθεί και να συνδεθεί με το διεθνή διαστημικό σταθμό το πρώτο σύνολο παροχής ενέργειας από ηλιακά κύτταρα. Οι αστροναύτες διενήργησαν τρεις διαστημικούς περιπάτους, κατά τη διάρκεια των οποίων προετοίμασαν μια μονάδα ελλιμενισμού για την άφιξη της εργαστηριακής ενότητας Destiny, εγκατέστησαν επιπλέοντες ανιχνευτές δυναμικού  για την μέτρηση του ηλεκτρικού δυναμικού που περιβάλλει το σταθμό, εγκατέστησαν ένα καλώδιο φωτογραφικών μηχανών έξω από την μονάδα Unity, και μετέφεραν προμήθειες, εξοπλισμό και απορρίμματα μεταξύ του διαστημικού λεωφορείου και του σταθμού. 1  
Την τρίτη ημέρα της πτήσης, ο κυβερνήτης Brent Jett επέτυχε την σύνδεση με τον σταθμό.
Από μέσα από το διαστημόπλοιο, ο Garneau χρησιμοποίησε το Canadarm για να ξεφορτώσει το P6 ζευκτόν από το αμπάρι του διαστημικού λεωφορείου, φέρνοντάς το στην θέση διανυκτέρευσης.
Ο Tanner και ο Noriega πέρασαν μέσα από την σήραγγα ελλιμενισμού του διαστημοπλοίου και άνοιξαν την μπούκα του σταθμού και τοποθέτησαν τα πρώτα πακέτα με προμήθειες και υλικό υπολογιστών στον σταθμό.
Την τέταρτη μέρα της πτήσης, το τριμελές πλήρωμα της αποστολής 1 μπήκε στη μονάδα Unity για πρώτη φορά. 1 
Την Παρασκευή, 8 Δεκεμβρίου, το πλήρωμα έκανε την πρώτη επίσκεψη στο πλήρωμα της αποστολής 1 που κατοικεί στο διαστημικό σταθμό. Μέχρι τότε η μπούκα μεταξύ του σταθμού και του διαστημοπλοίου είχε παραμείνει κλειστή για αποφυγή τυχόν διαρροής ατμοσφαιρικής πίεσης, αφού το πλήρωμα του διαστημοπλοίου έκανε διαστημικούς περιπάτους.
Μετά από τα καλωσορίσματα και την υποχρεωτική ενημέρωση, οι οκτώ αστροναύτες διενήργησαν δοκιμαστικά στον σταθμό και στους ηλιακούς συλλέκτες, μετέφεραν εξοπλισμό και προμήθειες, και έλεγξαν το καλώδιο τηλεοπτικών φωτογραφικών μηχανών που είχαν εγκαταστήσει ο Tanner και ο Noriega προετοιμάζοντας την επερχόμενη αποστολή. 1 
Στις 9 Δεκεμβρίου, τα δύο πληρώματα ολοκλήρωσαν τις εργασίες φόρτωσης και εκφόρτωσης μεταξύ του σταθμού και του διαστημοπλοίου.
Το πλήρωμα του Εντέβορ αποχαιρέτισε το πλήρωμα της αποστολής 1 που έμεινε στον σταθμό και έκλεισε τις πόρτες, αποσυνδέθηκε από το σταθμό μετά από αυτή την εξαήμερη διαμονή και ξεκίνησε για την επιστροφή στην γη. 1 
Η πτήση STS-97 ήταν η δέκατη πέμπτη πτήση του Εντέβορ και η εκατοστή πρώτη αποστολή διαστημικού λεωφορείου.
