Ο Τζιμ Ρουντί Ανισέ Μπιλμπά  είναι Γάλλος πρώην επαγγελματίας καλαθοσφαιριστής και προπονητής.
Ο Μπιλμπά κατέκτησε την Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα καλαθοσφαίρισης 1992-93 με τη Λιμόζ το 1993 στην Αθήνα. Επίσης θα κατακτήσει δύο πρωταθλήματα Γαλλίας . Στη γαλλική ομάδα θα μείνει για τέσσερα χρόνια. 
Το 1996 θα αλλάξει πόλη και από το Λιμόζ θα πάει στη Λυών και την  Βιλερμπάν . Με την Βιλερμπάν θα κατακτήσει δύο κύπελλα  και θα φτάσει αρκετές φορές μέχρι τον τελικό του πρωταθλήματος χωρίς ποτέ να καταφέρει να το κατακτήσει. Αυτά τα χρόνια φιγουράρει στις κορυφαιες θέσεις στατιστικών κατηγοριών όπως τα κοψιματα, τα ριμπάουντ αλλά και το ποσοστό ευστοχίας. Παράλληλα τόσο το 1998 όσο και το 2001 θα αναδειχθεί MVP του Γαλλικού πρωταθλήματος. 1 
Για ένα χρόνο αγωνίστηκε στην ΑΕΚ  και κατέκτησε μαζί της το πρωτάθλημα του 2002 κόντρα στον Ολυμπιακό, το πρώτο πρωτάθλημα έπειτα από 32 χρόνια. 2 
Κατέκτησε το ασημένιο μετάλλιο στους Θερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 2000, ενώ έπαιζε με την εθνική ομάδα καλαθοσφαίρισης της Γαλλίας. Με την εθνική Γαλλίας αγωνίστηκε 170 φορές και σημείωσε 1.198 πόντους. 3 
Η φανέλα του γεννηθέντος στη Γουαδελούπη διεθνούς Γάλλου φόργουορντ/σέντερ έχει αποσυρθεί από τη Σολέ, στην οποία ξεκίνησε και ολοκλήρωσε την τροπαιοφόρο καριέρα του. 2 
Αφού αποσύρθηκε από το επαγγελματικό μπάσκετ, ο Μπιλμπά έγινε βοηθός προπονητή της γαλλικής Σολέ και μετά της Λιμόζ.
