Οι Νήσοι Τάνγκα είναι νησιιωτική ομάδα στην Παπούα Νέα Γουινέα, που βρίσκεται βορειοανατολικά της Νέας Ιρλανδίας και μέρος του Αρχιπελάγους του Βπίσμαρκ. Αποτελείται από τέσσερα κύρια νησιά—τα Μποένγκ, Μαλεντόκ, Λιφ και Τέφφα—και μια σειρά από μικρότερα ακατοίκητα νησιά. Το Μποένγκ  αποτελείται εξ'ολοκλήρου από ένα υπερυψωμένο, σχετικά με επίπεδη κορυφή οροπέδιο του Πλειστόκαινου, κοραλλιογενή ασβεστόλιθο, το οποίο ανεβαίνει σε 170 μέτρα πάνω από το επίπεδο της θάλασσας και έχει απόκρημνα βράχια γύρω από ένα μεγάλο μέρος της περιμέτρου του. Τα νησιά είναι υπολείμματα από ένα στρατοηφαίστειο που κατέρρευσε για να σχηματίσει μια καλντέρα. Το Λιφ , το Τέφα , και το Μαλεντόκ  βρίσκεται στο χείλος της καλντέρας, ενώ τα νησιά Μπιτλίκ και Μπιτμπόκ είναι ηφαιστειακοί δόμοι κατασκευασμένοι κοντά στο κέντρο της καλντέρας.
Ο πρώην Πρωθυπουργός της Παπούα Νέας Γουινέας Τζούλιους Τσεν και ο Σουμσούμα, ηγέτης της Απεργίας του Ραμπαούλ του 1929 και ο Πρώτος Ενωτικός της χώρας κατάγεται από τα νησιά Τάνγκα.
Οι μυστικές κοινωνίες που ασκούνται στα νησιά είναι τα Σοκαπάνα, Τουμπουάν και Ινγκιάτ. Οι χοροί μάσκας όπως οι Λορ, Τεντάκ και Κιπόνγκ εκτελούνται κατά τη διάρκεια πολιτιστικών εκδηλώσεων.
