Οι Σιδηρόδρομοι του Μπανγκλαντές  είναι η κρατική υπηρεσία σιδηροδρομικών μεταφορών του Μπανγκλαντές. Λειτουργεί και συντηρεί όλους τους σιδηροδρόμους της χώρας και εποπτεύεται από τη Γενική Διεύθυνση των Σιδηροδρόμων του Μπαγκλαντές. Οι Σιδηρόδρομοι του Μπανγκλαντές διέπονται από το Υπουργείο Σιδηροδρόμων και τη Σιδηροδρομική Αρχή του Μπαγκλαντές. Το σήμα αναφοράς είναι "BR". 1 
Το σιδηροδρομικό σύστημα του Μπανγκλαντές έχει συνολικό μήκος 2.855 χιλιομέτρων. Το 2009 οι Σιδηρόδρομοι του Μπαγκλαντές απασχολούσαν 34.168 άτομα. 2  Το 2014, οι Σιδηρόδρομοι του Μπανγκλαντές μετέφεραν 65 εκατομμύρια επιβάτες και το 2.52 εκατομμύρια τόνους φορτίου . Η υπηρεσία έχει διασχίσει 8.135.000.000 χιλιόμετρα επιβατικών διαδρομών και 677.000.000 χιλιόμετρα διαδρομών μεταφοράς εμπορευμάτων.
