Συντεταγμένες: 37°21′N 22°33′E  /  37.350°N 22.550°E  / 37.350; 22.550
Ο Έλατος  είναι ορεινό χωριό του νομού Αρκαδίας, χτισμένο στα 840 μέτρα υψόμετρο, μέσα σε ένα καταπράσινο τοπίο γεμάτο με καστανιές, βελανιδιές και πλατάνια. 2  Βρίσκεται στην επαρχία Κυνουρίας ανάμεσα στα δύο κεφαλοχώρια της περιοχής, τον  Άγιο Πέτρο και το Καστρί. Απέχει μόλις 27 χιλιόμετρα από την Τρίπολη και 45 χιλιόμετρα από το Άστρος.
Δήμος Βόρειας Κυνουρίας 
Δήμος Νότιας Κυνουρίας 
Δήμος Τρίπολης 
Δήμος Σπάρτης 
Δήμος Ευρώτα 
