Η φλεβοκομβική αρτηρία είναι αρτηρία της καρδιάς η οποία τροφοδοτεί τον φλεβοκομβικό κόμβο, το φυσικό κέντρο βηματοδότη της καρδιάς, η οποία εκφύεται από τη δεξιά στεφανιαία αρτηρία σε περίπου 60% των ανθρώπων. Στο 40% περίπου των περιπτώσεων, η φλεβοκομβική αρτηρία είναι ένας κλάδος της αριστερής περιμετρικής στεφανιαίας αρτηρίας. 1  Σε λιγότερο από το 1% των ανθρώπων, η αρτηρία έχει μια ανώμαλη προέλευση απευθείας από τον στεφανιαίο κόλπο, την κατιούσα αορτή ή την περιφερική δεξιά στεφανιαία αρτηρία.
Σε περισσότερο από το 50% των ανθρώπινων καρδιών, η αρτηρία κινείται στην πραγματικότητα κοντά στην άνω οπίσθια όψη του μεσοκολπικού διαφράγματος. 2  Η προέλευση της αρτηρίας του φλεβοκομβικού κόμβου δεν σχετίζεται με την κυριαρχία της στεφανιαίας αρτηρίας, που σημαίνει την πλευρά  που παρέχει την κυκλοφορία στο πίσω μέρος της καρδιάς. Αντίθετα, ο κολποκοιλιακός κομβικός κλάδος, δηλαδή η αρτηρία που φέρνει αίμα στον κολποκοιλιακό κόμβο, εξαρτάται από την κυριαρχία της στεφανιαίας αρτηρίας.
Ο φλεβοκομβικός κόμβος περιβάλλει τη φλεβοκομβική αρτηρία, η οποία μπορεί να τρέχει κεντρικά  ή εκτός κέντρου εντός του κόμβου. 3 
Μια αριστερή φλεβοκομβική αρτηρία σχήματος S, που προέρχεται από την εγγύς αριστερή περιφέρεια, έχει περιγραφεί ως κοινή παραλλαγή σε περίπου 10% των ανθρώπινων καρδιών. 4  Αυτή η αρτηρία είναι μεγαλύτερη από το φυσιολογικό και παρέχει ένα μεγάλο μέρος του αριστερού κόλπου, αλλά και δομές δεξιάς όψης, όπως μέρος του φλεβοκομβικού κόμβου και των κολποκοιλιακών κομβικών περιοχών. Σε αυτήν την παραλλαγή, η αρτηρία κινείται στην αύλακα μεταξύ της αριστερής άνω πνευμονικής φλέβας και του αριστερού κόλπου, όπου θα μπορούσε να είναι επιρρεπής σε τραυματισμό κατά τη διάρκεια διαδικασιών καθετήρα ή χειρουργικής αφαίρεσης στον αριστερό κόλπο, ειδικά για κατάλυση κολπικής μαρμαρυγής ή καρδιοχειρουργική ανοιχτής καρδιάς.
