Η Άνα Τζάρεφ  είναι Κροάτισσα καλλιτέχνιδα.
Η Άνα Τζάρεφ γεννήθηκε ως Μαρίγια Γκουίνα στο Τρόγκιρ της Κροατίας και μητέρα της ήταν η Άνκα Τσάρεφ. Ξεκίνησε ως μοδίστρα. 3 
Το 1956, γνώρισε τον Ρόμπερτ Τσάντλερ, τον οποίο παντρεύτηκε στο Σπλιτ. Στη συνέχεια μετακόμισαν στη Νέα Ζηλανδία, όπου σπούδασε σχέδιο μόδας, και οι δυο τους ξεκίνησαν το πολυκατάστημα Οίκος Τσάντλερ, με την Τζάρεφ να σχεδιάζει ρούχα που πωλούνται εκεί. 3  Ο Οίκος Τσάντλερ σημείωσε εθνική επιτυχία, έγινε μια αλυσίδα δέκα καταστημάτων και πουλήθηκε το 1986 για 10 εκατομμύρια δολάρια. 4 
Τον Δεκέμβριο του 2008, άνοιξε την γκαλερί Άνα Τζάρεφ στην 24 Δυτική 57η οδό κοντά στην Πέμπτη Λεωφόρο της Νέας Υόρκης. 3 
Η διώροφη γκαλερί 14.000 τετραγωνικών ποδιών σχεδιάστηκε από τον αρχιτέκτονα Τζέιμς Χαρμπ και δείχνει μόνο το έργο της, με την πρώτη έκθεση να έχει τον τίτλο Ταξίδι της Ανακάλυψης, παρόλο που «δεν είχε πουλήσει ποτέ έναν πίνακα ούτε είχε δει το έργο της στο κοινό». 3  Το ενοίκιο στο χώρο της γκαλερί ήταν 2 εκατομμύρια δολάρια το χρόνο και ο δισεκατομμυριούχος γιος της Ρίτσαρντ Τσάντλερ της δάνεισε 4 εκατομμύρια δολάρια, για να ξεκινήσει τη γκαλερί. 3  5 
Η γκαλερί Άνα Τζάρεφ, που περιγράφεται στο Art News και στο The New York Observer ως μια «γκαλερί ματαιοδοξίας», έκλεισε αργότερα. 3  6  Τον Δεκέμβριο του 2015, ο χώρος που μέχρι τότε είχε ετήσιο ζητούμενο ενοίκιο 3,7 εκατομμυρίων δολαρίων, ανέλαβε η ταξιδιωτική μάρκα Mosafer με έδρα το Κατάρ. 7 
Εν τω μεταξύ άλλοι επαινούν το έργο της όπως ο Αλεξάντερ Μπορόφσκι, επιμελητής Σύγχρονης Τέχνης στο Ρωσικό Μουσείο, ο οποίος έγραψε για το έργο της..."Αυτή  έχει αναπτύξει ένα ισχυρό στυλ χειρονομίας με μια ενέργεια που δεν μοιάζει με εκείνη της μετα-ιμπρεσιονιστικής εποχής: ένα ανοιχτό χρώμα, μια τρισδιάστατη πινελιά – ή μάλλον, μια φλογερή ομίχλη από πινελιές που παρασύρονται οπτικά στο διάστημα, ένας θρίαμβος της αντιανακλαστικής προσέγγισης, που οδηγείται στην σύλληψη και τον έλεγχο των σημάτων της φύσης». 8 
Το 1956 γνώρισε τον Ρόμπερτ Τσάντλερ από τη Νέα Ζηλανδία και παντρεύτηκαν στο Σπλιτ της Κροατίας. Είχαν τρεις γιους, τον Τζορτζ Τσάντλερ, τον Ρίτσαρντ Τσάντλερ και τον Κρίστοφερ Τσάντλερ, οι οποίοι διατηρούσαν μαζί μια επιχείρηση hedge fund, αλλά τώρα λειτουργούν χωριστά, και οι δύο είναι δισεκατομμυριούχοι. 3 
Αφού πούλησαν την επιχείρηση πολυκαταστημάτων τους, έδωσαν τα έσοδα στους γιους τους και πήγαν να ζήσουν μεταξύ Μονακό και Ταϊλάνδης. 3 
