Ο Ματιέ Νέλσον Στραζέλ  είναι Γάλλος επαγγελματίας καλαθοσφαιριστής για την ΑΣΒΕΛ του Γαλλικού Πρωταθλήματος και της Ευρωλίγκας .
Στις 21 Φεβρουαρίου 2017, ο Στραζέλ υπέγραψε συμβόλαιο για να ενταχθεί στα τμήματα νεών της ΑΣΒΕΛ αφού ξεκίνησε την σταδιοδρομία του με τον τροφοδοτικό σύλλογό της, Μαρν-λα-Βαλέ.  1  Την περίοδο 2017–18, μοίρασε χρόνο μεταξύ της ομάδας κάτω των 18 ετών του συλλόγου και με την Εσπουάρ Λυόν στο Πρωτάθλημα Ελπίδων, το γαλλικό πρωτάθλημα κάτω των 21 ετών, όπου έπαιζε ερχόμενος από τον πάγκο.  2  Το 2018–19, έγινε κανονικός παίκτης των Εσπουάρ, έχοντας κατά μέσο όρο 14,5 πόντους, 4,7 ασίστ και 3,8 ριμπάουντ ανά αγώνα.  3  Στις 6 Μαΐου 2019, ο Στραζέλ σημείωσε 44 πόντους για την ΑΣΒΕΛ Κάτω των 18 σε μία ήττα με 110–100 από την JL Μπουρκ Κάτω των 18 κατά τη διάρκεια των ημιτελικών του γαλλικού πρωταθλήματος Κάτω των 18.  4 
Στις 31 Ιουλίου 2019, όταν ήταν 16 ετών, ο Στραζέλ υπέγραψε το πρώτο του επαγγελματικό συμβόλαιο με την ΑΣΒΕΛ .  5  Έκανε την πρώτη συμμετοχή του στην ανώτερη ομάδα στις 6 Οκτωβρίου, παίζοντας πέντε λεπτά σε μία νίκη με 85–76 επί της Σολέ .  6  Στις 29 Οκτωβρίου, ο Στραζέλ έκανε την παρθενική συμμετοχή του στην Ευρωλίγκα, πετυχαίνοντας εννιά πόντους με τρία τρίποντα σε 13 λεπτά για να νικήσει την Μπασκόνια, με 66–63.  7  Στις 10 Μαρτίου 2020, σημείωσε 17 πόντους, υψηλό χρονιάς, σε μία νίκη με 95–83 επί τουΜονακό .  8  Στις 10 Ιουνίου, ο Στραζέλ υπέγραψε επέκταση συμβολαίου με την ομάδα μέχρι το 2025.  9 
