Η Σταντ Μπορντελαί  είναι γαλλική αθλητική ομάδα που ιδρύθηκε το 1894. Η ομάδα διαθέτει ποδοσφαιρικό τμήμα από το 1899.
Με έδρα την πόλη Μπορντό, η ομάδα ήταν επιτυχής την περίοδο μέχρι και το 1920, έχοντας μέσο όρο θεατών στα παιχνίδια της μέχρι και 10.000. Αυτό τον καιρό αγωνίζεται στο Group C του Ερασιτεχνικού Πρωταθλήματος Γαλλίας . Τα χρώματα της ομάδας είναι το άσπρο και το μαύρο. 
Έδρα της ομάδας είναι το Στάδιο Σεν Ζερμέν, το οποίο έχει χωρητικότητα 3.500 θέσεων για καθήμενους στις συνολικές 7.000. Σ' αυτό, επίσης, αγωνίζεται το τμήμα ράγκμπι του συλλόγου.
25/1/2009
Σημείωση: Οι σημαίες αφορούν την εθνική ομάδα, σύμφωνα με τους κανόνες επιλεξιμότητας της FIFA. Οι παίκτες μπορεί να κατέχουν περισσότερες ιθαγένειες εκτός FIFA.
