Ο Ρίτσαρντ Έντμουντ Νιλ   είναι Αμερικανός πολιτικός που υπηρετεί ως εκπρόσωπος των ΗΠΑ για την 1η περιφέρεια του Κογκρέσου της Μασαχουσέτης από το 1989. Η περιφέρεια, που αριθμήθηκε ως η 2η περιφέρεια από το 1989 έως το 2013, περιλαμβάνει τις Σπρίνγκφιλντ, Δυτικό Σπρίνγκφιλντ, Πίτσφιλντ, Χόλιοκ, Αγκάουαμ, Τσικόπι και Ουέστφιλντ, και είναι πολύ πιο αγροτική από την υπόλοιπη πολιτεία. Μέλος του Δημοκρατικού Κόμματος, ο Νιλ είναι πρύτανης της αντιπροσωπείας της Μασαχουσέτης στη Βουλή των Αντιπροσώπων των Ηνωμένων Πολιτειών από το 2013, και είναι επίσης κοσμήτορας της αντιπροσωπείας της Νέας Αγγλίας.
