Ο Εμάνουελ Σπέρνερ  ήταν Γερμανός μαθηματικός, γνωστός για δύο θεωρήματα που ονομάστηκαν κατ' αυτόν.
Γεννήθηκε στις 9. Δεκεμβρίου 1905 στο Βάλτντορφ της Σιλεσίας. Σπούδασε για πρώτη φορά στο Πανεπιστήμιο Albert Ludwig του Φράιμπουργκ και αργότερα στο Πανεπιστήμιο του Αμβούργου . Εκεί έλαβε το διδακτορικό του υπό τον Όττο Σράιερ. Η διατριβή του τη 5ης Νοεμβρίου 1928 φέρει τον τίτλο «Νέα απόδειξη για την αναλλοίωτη τιμή του αριθμού διαστάσεων και της περιοχής». Από το 1932 έως το 1934 ήταν επισκέπτης καθηγητής στην Κίνα. Ακολούθησε καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Κένιγκσμπεργκ από το 1934 έως το 1943, από το 1943 έως το 1945 στο Πανεπιστήμιο του Στρασβούργου, από το 1946 έως το 1949 στο Πανεπιστήμιο Άλμπερτ Λούντβιχ του Φράιμπουργκ, από το 1949 έως το 1954 στο Πανεπιστήμιο της Βόννης και από το 1954 έως το 1974 στο Πανεπιστήμιο του Αμβούργου, όπου κατείχε τη θέση του πρύτανη από το 1963 έως το 1965.
Απεβίωσε στις 31. Ιανουαρίου 1080 στο Λάουφεν.
