Συντεταγμένες: 25°30′S 32°20′E  /  25.500°S 32.333°E  / -25.500; 32.333
Η Μαπούτο  είναι μια επαρχία της Μοζαμβίκης. Η επαρχία περιλαμβάνει την ομώνυμη πόλη Μαπούτο, που είναι και πρωτεύουσα όλης της Μοζαμβίκης. Έχει πληθυσμό 1.072.086 κατοίκων  1 .
Η Μαπούτο είναι η νοτιότερη και μικρότερη επαρχία της Μοζαμβίκης. Συνορεύει στα βόρεια με την Επαρχία Γάζα και στα ανατολικά με την Επαρχία Μπουλμάνγκα της Νότιας Αφρικής, καθώς και το Λουμπόμπο του Εσουατίνι. Είναι η μόνη επαρχία που συνορεύει με το Εσουατίνι.
Η Μαπούτο διαιρείται σε 7 συνοικίες και 3 δήμους.
Η μεγαλύτερη πόλη στην επαρχία Μαπούτο είναι η ομώνυμη πόλη Μαπούτο και δεύτερη μεγαλύτερη η Ματόλα. Άλλες πόλεις είναι η Μαγκούντε, η Μανίκα, η Μαρακουένε, η Ματόλα, η Μοάμπα, η Μπέλα Βίστα, η Μποάνε, η Ναάμτσα και η Πόντα ντο Ούρο.
