Το Πρωτάθλημα ποδοσφαίρου Λιβάνου, γνωστό και ως Πρέμιερ Λιγκ Λιβάνου , είναι η κορυφαία κατηγορία του συστήματος πρωταθλημάτων ποδοσφαίρου ανδρών του Λιβάνου. Το πρωτάθλημα διαχειρίζεται η Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία Λιβάνου. Στο πρωτάθλημα συμμετέχουν 12 ομάδες, οι οποίες ανταγωνίζονται σε ένα σύστημα προβιβασμού και υποβιβασμού με τη Δεύτερη Κατηγορία Λιβάνου.
Η πρώτη σεζόν του πρωταθλήματος ξεκίνησε τον Μάιο του 1934, με την Αλ Νάχντα Σ.Κ. κερδίζει τον πρώτο τίτλο. Η πιο επιτυχημένη ομάδα στο πρωτάθλημα είναι η Αλ Ανσάρ Φ.Κ., με 13 τίτλους πρωταθλήματος, η οποία είχε δημιουργήσει ένα παγκόσμιο ρεκόρ Γκίνες κερδίζοντας 11 συνεχόμενους τίτλους πρωταθλήματος μεταξύ 1988 και 1999, ένα ρεκόρ που έκτοτε ξεπεράστηκε. Οι σεζόν διαρκούν από Σεπτέμβριο έως Απρίλιο με κάθε ομάδα να παίζει 22 αγώνες, παίζοντας με δύο φορές με τις άλλες 11 άλλες ομάδες εντός και εκτός έδρας. Οι περισσότεροι αγώνες διεξάγονται το απόγευμα της Παρασκευής, του Σαββάτου και της Κυριακής.
Στις 22 Μαρτίου 1933, εκπρόσωποι 13 ποδοσφαιρικών ομάδων συγκεντρώθηκαν στην περιοχή Μίνετ Ελ Χοσν της Βηρυτού, για να σχηματίσουν την Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία Λιβάνου . 1  2  Ο Χουσεΐν Σετζάν ήταν ο πρώτος πρόεδρος της ΠΟΛ. 3  Η ΠΟΛ έγινε μέλος της FIFA το 1935 και της AFC το 1964. 4  5  Η Πρέμιερ Λιγκ Λιβάνου ξεκίνησε τον Μάιο του 1934 ως Κύπελλο Έντμοντ Ρούμπεϊζ, προς τιμήν του παίκτη της Αλ Νάχντα, Έντμοντ Ρούμπεϊζ, που πέθανε από τυφοειδή πυρετό τον προηγούμενο χρόνο. 6  Η διοργάνωση διεξήχθη σε νοκ άουτ μορφή, με την Αλ Νάχντα να κερδίζει την ΝΠΧΜ με 7-1 στον τελικό και να κατακτάει τον τίτλο της εναρκτήριας σεζόν. 6  7 
Οι περισσότερες ομάδες δημιουργήθηκαν με βάση το σεκταρισμό, όπως η Σαζές Σ.Κ. που ήταν χριστιανική ομάδα και η Αλ Ανσάρ με σουνιτική βάση. 8  9  Οι Αλ Νάχντα, ΑΠΒ και ΝΠΧΜ μοιράστηκαν τους τίτλους κατά την πρώτη δεκαετία του πρωταθλήματος. 7  Μεταξύ του 1940 και του 1960, αρμενικές ομάδες, κυρίως η Χομενετμέν Βηρυτού Φ.Κ. και η Χομενμέν Βηρυτού, ήταν οι πιο διακεκριμένες στη λιβανέζικη ποδοσφαιρική σκηνή. Οι δύο ομάδες μοιράστηκαν 11 τίτλους σε 16 σεζόν μεταξύ 1943 και 1969.
Μετά από μία 12ετή διακοπή του πρωταθλήματος λόγω του Εμφυλίου Πολέμου του Λιβάνου, η Αλ Ανσάρ κυριάρχησε στο πρωτάθλημα κερδίζοντας 11 συνεχόμενους τίτλους πρωταθλήματος μεταξύ 1988 και 1999. 7  Είχε δημιουργήσει ένα παγκόσμιο ρεκόρ Γκίνες για τους περισσότερους διαδοχικούς τίτλους πρωταθλήματος, το οποίο έκτοτε έσπασε η λετονική Σκόντο το 2002. 10  Από το 2000, η Νεζμέ Σ.Κ. ήταν η κυρίαρχη δύναμη στον Λίβανο, κερδίζοντας πέντε από τους εννέα τίτλους πρωταθλήματος μέχρι το 2009.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 2010, η Αλ Άχεντ Φ.Κ., η οποία είχε κερδίσει μόνο έναν τίτλο πρωταθλήματος, κέρδισε έξι τίτλους πρωταθλήματος. 7  Αφού κέρδισε το πρωτάθλημα της σεζόν 2018–19, η Αλ Άχεντ έγινε πρωταθλήτρια για τρίτη συνεχόμενη σεζόν, ένα επίτευγμα που είχε επιτευχθεί μόνο μια φορά πριν, από τη Αλ Ανσάρ το 1992. 11  Η σεζόν 2018-19 ήταν μια από τις χειρότερες στο ποδόσφαιρο του Λιβάνου από το τέλος του Εμφυλίου Πολέμου του Λιβάνου, με κακές προετοιμασίες από ομάδες, στήσιμο αγώνων και εντάσεις μεταξύ ομάδων και της Ομοσπονδίας να είναι τα καυτά θέματα της σεζόν. 12 
Λόγω οικονομικών και πολιτικών ζητημάτων στη χώρα, καθώς και της πανδημίας του COVID-19 στην Ασία, η ΠΟΛ αποφάσισε να ακυρώσει την σεζόν 2019-20. 13   14  Ως αποτέλεσμα της οικονομικής κρίσης στον Λίβανο, οι ξένοι παίκτες αποκλείστηκαν από τη συμμετοχή τους στη σεζόν 2020-21. 15 
Συμμετέχουν 12 ομάδες στην Πρέμιερ Λιγκ Λιβάνου. Κατά τη διάρκεια μιας σεζόν κάθε ομάδα παίζει με τις άλλες από δύο φορές , μία φορά στο γήπεδο της και μία φορά στο γήπεδο των αντιπάλων της, σε σύνολο 22 αγώνω. Οι ομάδες λαμβάνουν τρεις πόντους για νίκη και έναν βαθμό για ισοπαλία. Δεν απονέμονται πόντοι για την ήττα.
Οι ομάδες κατατάσσονται βάσει των συνολικών πόντων. Σε περίπτωση που δύο ομάδες είναι ισόβαθμες, ισχύουν οι ακόλουθοι κανόνες κατάταξης: 15 
Εάν περισσότερες από δύο ομάδες είναι ισόβαθμες: 15 
Υπάρχει ένα σύστημα προβιβασμού και υποβιβασμού μεταξύ της Πρέμιερ Λιγκ Λιβάνου και της Δεύτερης Κατηγορίας Λιβάνου από το 1935. Τον Απρίλιο του 1935, οι ομάδες της Δεύτερης Κατηγορίας ζήτησαν να εφαρμοστεί ένα σύστημα προβιβασμού. 16  Προτάθηκε ότι, στο τέλος της σεζόν, κάθε ομάδα της Δεύτερης Κατηγορίας που ήθελε να προβιβαστεί στην Πρώτη Κατηγορία έπρεπε να παίξει ενάντια σε τρεις ομάδες της Πρώτης Κατηγορίας, κερδίζοντας και τις τρεις. 16  Οι ομάδες της Πρώτης Κατηγορίας έπρεπε να έχουν τουλάχιστον 7 παίκτες από το ρόστερ τους της προηγούμενης σεζόν. 16 
Οι δύο τελευταίες ομάδες στην Πρέμιερ Λιγκ Λιβάνου υποβιβάζονται στη Δεύτερη Κατηγορία και οι δύο κορυφαίες ομάδες της Δεύτερης Κατηγορίας προβιβάζονται στην Πρέμιερ Λιγκ Λιβάνου.
*Μέχρι τη σεζόν 2019-20
Τα δικαιώματα μετάδοσης της Πρέμιερ Λιγκ Λιβάνου διανεμήθηκαν στο MTV Λιβάνου από τη σεζόν 2016-17, με πενταετές συμβόλαιο αξίας 600.000 δολαρίων ανά σεζόν. 17  Ζωντανή κάλυψη επιλεγμένων αγώνων μεταδίδεται κάθε εβδομάδα και εβδομαδιαίες ανασκοπήσεις κάθε αγώνα παράγονται μία φορά την εβδομάδα. 18 
Το MyCujoo μεταδίδει διαδικτυακά μερικούς από τους υπόλοιπους αγώνες. 19  Επίσης προβάλλει σε εβδομαδιαία βάση μια επιλογή από αγώνες της Δεύτερης Κατηγορίας και του Πρωταθλήματος ποδοσφαίρου σάλας Λιβάνου.
Στις 30 Ιουλίου 2019, η Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία Λιβάνου ανακοίνωσε μια τριετή συμφωνία με τη γερμανική εταιρεία αθλητικών ειδών Jako για 120.000 ευρώ, με τη Jako Match 2.0 να είναι η επίσημη μπάλα αγώνων του πρωταθλήματος από τη σεζόν 2019-20. 20 
