Ο Ματέο Μούζεκ  είναι Κροάτης επαγγελματίας ποδοσφαιριστής, ο οποίος αγωνίζεται ως αριστερός πλάγιος αμυντικός για την ΑΕ Λάρισας. 
Ο Μούζεκ έχει αγωνιστεί στις κροατικές ΝΚ Χρβάρτσκι Ντραγκόβολιατς και ΧΝΚ Γκόριτσα και στις σλοβενικές ΝΝΣ Ζαβρτς και ΝΚ Ρούνταρ Βελένιε.
Στις 28 Ιουλίου 2017, υπέγραψε διετές συμβόλαιο με τη Νεφτσί Μπακού. 3  Στις 21 Φεβρουαρίου 2018, αποχώρησε από την ομάδα. 4  
Στις 26 Ιανουαρίου 2019, υπέγραψε στην σκωτσέζικη Σεντ Μίρεν μέχρι το τέλος της σεζόν. 5  6  Αποχώρησε από την ομάδα στο τέλος του συμβολαίου του και υπέγραψε στην Σερίφ Τιράσπολ. 7  
Στις 17 Ιανουαρίου 2020, υπέγραψε συμβόλαιο 1,5 έτους με την ΑΕ Λάρισας. 8 
Ο Μούζεκ έχει υπάρξει διεθνής με τις «μικρές» Εθνικές Κροατίας U19, U20 και U21. 9  
