Ο Διούσιος ο Σωτήρ ήταν Ινδο-Έλληνας βασιλιάς στην περιοχή του ανατολικού Παντζάμπ.  1 
Σύμφωνα με τον Όσμπυντ Μποπεαράχτσι, βασίλευσε π. το 65–55 π.Χ. και κληρονόμησε τα ανατολικά τμήματα του βασιλείου του σημαντικού προκατόχου του ηγεμόνα Απολλοδότου Β΄. Οι δύο βασιλείς μοιράζονται το ίδιο επίθετο και χρησιμοποιούν την ίδια οπίσθια όψη της μαχόμενης  Αθηνάς και φαίνεται εύλογο ότι είχαν στενή σχέση, αλλά οι σχέσεις μεταξύ των τελευταίων Ινδο-Ελλήνων βασιλέων παραμένουν αβέβαιες, καθώς οι μόνες πηγές πληροφοριών είναι τα διασωθέντα νομίσματά τους. Ο R.C. Senior τον χρονολογεί δέκα χρόνια αργότερα.
Προηγούμενοι επιστήμονες, όπως ο καθηγητής Αχμάντ Χασάν Ντανί, έχουν χρονολογήσει τον Διονύσιο πολύ νωρίτερα, μεταξύ των ετών 115 και 100 π.Χ., καθιστώντας τον κυβερνήτη των κοιλάδων Σουάτ και Ντιρ και τον αδύναμο διάδοχο του Πολυξένου.
Ο Διονύσιος πιέστηκε πιθανότατα από τις εισβολές των Ινδο-Σκυθών και έπρεπε επίσης να αντιμετωπίσει τον Ιππόστρατο, έναν σημαντικό βασιλιά, που είχε κληρονομήσει το δυτικό τμήμα του βασιλείου του Απόλλωνα.
Το όνομα του Διονύσιου απηχεί τον Ολυμπιακό θεό κρασιού Διόνυσο, ο οποίος σύμφωνα με την ελληνική μυθολογία ήταν επίσης αρχαίος βασιλιάς της Ινδίας.
Ο Διονύσιος ήταν ο πρώτος στη σειρά των ύστερων βασιλέων, που εξέδωσαν μόνο αργυρές δραχμές αλλά όχι τετράδραχμα, κάτι που πιθανότατα οφείλεται στους περιορισμένους πόρους του. Στην εμπρόσθια όψη των νομισμάτων του βρίσκεται ένα πορτραίτο του βασιλιά με διάδημα, με την αλκίδημο/παλλάδα/μαχόμενη Αθηνά στο πίσω μέρος.
Έκοψε επίσης χάλκινα νομίσματα με τον Απόλλωνα στο πίσω μέρος και έναν τρίποδα στην πίσω όψη. Και οι δύο αυτοί τύποι κληρονομήθηκαν από τον Απολλόδοτο Β΄. Η ποιότητα των πορτραίτων είναι κατώτερη από εκείνη των περισσότερων από τους παλαιότερους βασιλείς. Σύμφωνα με τον Μποπεαράχτσι, ο Διονύσιος κληρονόμησε μόνο τους κατώτερους τεχνίτες του Απολλοδότου Β΄, τον οποίο συνδέει με νομισματοκοπεία στο ανατολικό Παντζάμπ.
Ένα μοναδικό νόμισμα του Διονυσίου Σωτήρος είναι γνωστό ότι χρησιμοποιεί το χαρακτηριστικό τετραγωνοειδές έμβλημα νομισματοκοπείου των τελευταίων Ινδο-Ελλήνων βασιλέων, μέχρι τους Απολλοφάνη, Στράτωνα Β΄ και Στράτωνα Γ΄, οι οποίοι το χρησιμοποίησαν αποκλειστικά από οποιοδήποτε άλλο.  2  Είναι επίσης ο πρώτος βασιλιάς, που είναι γνωστό ότι χρησιμοποίησε αυτό το έμβλημα νομισματοκοπείου, το οποίο επομένως έγινε κατά τη διάρκεια της βασιλείας του. 
Περδίκκας / Πείθων / Αντίγονος ο Μονόφθαλμος / Σέλευκος Α΄ Νικάτωρ
Σέλευκος Α΄ Νικάτωρ 
Αντίοχος Α΄ Σωτήρ 
Δημήτριος Α΄ ο Ανίκητος
Πλάτων 
Ηλιοκλής Α´ 
Μένανδρος Α´
Σημειώσεις πίνακα
Le Roi Dionysos Le Sauveur
