Ο Βίκιντας Σλίβκα 3   είναι Λιθουανός επαγγελματίας ποδοσφαιριστής, ο οποίος αγωνίζεται ως κεντρικός μέσος για τον ΠΑΣ Λαμία.
Ο Σλίβκα υπέγραψε με την Γιουβέντους το 2014. Αγωνίστηκε με δανεισμό στις Μόντενα, Γκόριτσα, Ντεν Μπος και Άσκολι τις επόμενες τρεις σεζόν. 4  
Αποχώρησε από τη Γιουβέντους τον Ιούλιο του 2017, υπογράφοντας τριετές συμβόλαιο με τη Χιμπέρνιαν. 5  6  Σημείωσε το πρώτο του γκολ για τη Χιμπέρνιαν στις 12 Αυγούστου, σε μία νίκη με 3-2 επί της Ρέιντζερς. 7  Ο Σλίβκα έχασε πάνω από δύο μήνες τη σεζόν 2017-18 λόγω τραυματισμού. Στην πρώτη του εμφάνιση μετά τον τραυματισμό, ο Σλίβκα σημείωσε το δεύτερο γκολ στη νίκη της Χιμπέρνιαν με 2-1 εναντίον της Σέλτικ. 8  Κατά τη διάρκεια της επόμενης σεζόν, ο Σλίβκα διατήρησε ένα ασυνήθιστο σερί σκοραρίσματος για τη Χιμπέρνιαν εναντίον του Ολντ Φερμ, σκοράροντας στο πρώτο λεπτό μίας νίκης με 2-0 επί της Σέλτικ. 9  Ο Σλίβκα ήταν ένας από τους τρεις πρώτους παίκτες της ομάδας που αποδεσμεύθηκαν από την ομάδα στο τέλος της σεζόν 2019-20. 10  
Στις 31 Αυγούστου 2020, ο Σλίβκα υπέγραψε διετές συμβόλαιο με τον Απόλλωνα Σμύρνης. 11  
Ο Σλίβκα έχει αγωνιστεί στις «μικρές» εθνικές Λιθουανίας U17, U19 και U21. 12 
Στις 5 Ιουνίου 2015, ο Σλίβκα έκανε το ντεμπούτο του για τη Λιθουανία σε φιλικό αγώνα εναντίον της Ουγγαρίας. 13  Κατά τη διάρκεια των προκριματικών του Παγκοσμίου Κυπέλλου του 2018, ο Σλίβκα σημείωσε γκολ εναντίον της Σλοβενίας και της Μάλτας. 
