Γεωδαισιακή γραμμή είναι καμπύλη ελάχιστου μήκους που συνδέει δύο σημεία του χωροχρόνου. 1  Είναι η γενίκευση της ευθείας γραμμής σε Καμπύλους Χώρους.
Είναι εκείνη η γραμμή, η οποία ενώνει δυο σημεία που βρίσκονται πάνω σε μια επιφάνεια και έχει το ελάχιστο δυνατό μήκος. Το γνωστότερο παράδειγμα γεωδαισιακής, είναι ένας μέγιστος κύκλος στην επιφάνεια μιας σφαίρας.
Σύμφωνα με την Γενική θεωρία της Σχετικότητας, τα σώματα  όσο και το φως) όταν κινούνται "ελεύθερα"  δεν ακολουθούν οποιεσδήποτε καμπύλες τροχιές, αλλά τις γεωδαισιακές διαδρομές του τετραδιάστατου Χωροχρόνου.
Ένα παράδειγμα γεωδαισιακής είναι η τροχιά που διαγράφει η σκιά ενός αεροπλάνου που ίπταται επάνω από λόφους. Αν και το αεροπλάνο ακολουθεί ευθεία γραμμή στον επίπεδο  τρισδιάστατο χώρο, η σκιά του ακολουθεί καμπύλη γραμμή στον καμπύλο  δισδιάστατο χώρο του εδάφους.
