Η γλώσσα προγραμματισμού C παρέχει μια πρότυπη βιβλιοθήκη με συναρτήσεις για προσπέλαση αρχείων. Αυτές οι συναρτήσεις βρίσκονται στο αρχείο επικεφαλίδας <stdio.h>  1 . Αυτή η συλλογή συναρτήσεων προέρχεται από την βιβλιοθήκη "portable I/Ο package"  του Mike Lesk από τα εργαστήρια της Bell αρχές της δεκαετίας του 1970  2 .
Η λειτουργικότητα εισόδου-εξόδου της C είναι χαμηλού επιπέδου συγκρινόμενη με τα σύγχρονες βιβλιοθήκες. Σήμερα οι λειτουργίες προσπέλασης αρχείων γίνεται με αφαιρετικές δομές ροών δεδομένων  streams εισόδου ή εξόδου. Σε αντίθεση με ορισμένες μεταγενέστερες γλώσσες προγραμματισμού η γλώσσα C δεν έχει απευθείας δυνατότητα τυχαίας προσπέλασης αρχείων δεδομένων. Για να διαβαστεί η πληροφορία στο κέντρο του αρχείου ο προγραμματιστής θα πρέπει να δημιουργήσει μια ροή δεδομένων  και στην συνέχεια να προσπελάσει το σημείο αυτό.
Το μοντέλο με τις ροές δεδομένων για είσοδο/έξοδο αρχείων έχει χρησιμοποιηθεί στο λειτουργικό σύστημα Unix το οποίο έχει υλοποιηθεί σε γλώσσα προγραμματισμού C. Αρκετά σύγχρονα λειτουργικά συστήματα έχουν κληρονομήσει τις ροές δεδομένων του Unix και πολλές γλώσσες προγραμματισμού της κατηγορίας γλωσσών C έχουν κληρονομήσει την διεπαφή ροών δεδομένων της C . Η γλώσσα προγραμματισμού C++ στην πρότυπη βιβλιοθήκη χρησιμοποιεί την ιδέα της ροής δεδομένων στο συντακτικό των βιβλιοθηκών όπως της iostream.
Οι περισσότερες συναρτήσεις της C για είσοδο/έξοδο βρίσκονται ορισμένες στο αρχείο επικεφαλίδας stdio.h .
Οι σταθερές οι οποίες είναι ορισμένες στο αρχείο επικεφαλίδας stdio.h περιέχουν:
Οι μεταβλητές οι οποίες ορίζονται στο αρχείο επικεφαλίδας stdio.h περιέχουν:
Δομές δεδομένων οι οποίες ορίζονται μέσα στο αρχείο επικεφαλίδας stdio.h περιέχουν:
Ο παρακάτω κώδικας προγραμματισμού στην γλώσσα C ανοίγει ένα δυαδικό αρχείο myfile, διαβάζει πέντε bytes, τα εμφανίζει στην οθόνη και στην συνέχεια κλείνει το αρχείο.
    #include     <stdio.h> 
 #include     <stdlib.h>   // για ορισμούς των EXIT_FAILURE και EXIT_SUCCESS 
 int     main       ;      /* αρχικοποίηση του πίνακα με μηδενικά */ 
       int     i  ,     rc  ; 
       FILE     *  fp     =     fopen  ; 
       if           
          
       fclose  ; 
       if           
</pr