Τελ. Ενημέρωση: Απρίλιος 2019
Η εθνική ομάδα καλαθοσφαίρισης γυναικών της Γαλλίας αντιπροσωπεύει τη Γαλλία στις διεθνείς διοργανώσεις γυναικείας καλαθοσφαίρισης που οργανώνει η FIBA. Βρίσκεται υπό τη δικαιοδοσία της Γαλλικής Ομοσπονδίας Καλαθοσφαίρισης . 2 
Μεγαλύτερη επιτυχία της μέχρι σήμερα είναι η κατάκτηση του χρυσού μεταλλίου στα Ευρωπαϊκά Πρωταθλήματα που διοργανώθηκαν κατά τα έτη 2001 και 2009, καθώς και η κατάκτηση του χάλκινου μεταλλίου στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα που διοργανώθηκε στη Χιλή το 1953. 3 
 