Miesten 57 kg painoluokka vapaapainissa Tokion olympialaisissa 2020 kilpaillaan 4.–5. elokuuta Makuhari Messe Hall A:ssa. Kilpailuun osallistuu 16 painijaa.
Olympiaturnaukseen osallistuu 16 painijaa. Karsinnat on jaettu kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa on MM-kilpailut 2019, joista pääsee mukaan kuusi parasta urheilijaa. Toinen vaihe koostuu neljästä alueellisesta karsintaturnauksesta, joista jokaisesta pääsee kaksi urheilijaa. Alueet ovat Aasia, Amerikka, Eurooppa sekä Oseania ja Afrikka, jotka on yhdistetty yhdeksi alueeksi. Kolmas vaihe on maailmanlaajuinen karsintaturnaus, josta olympialaisiin pääsee kaksi painijaa. Yhdestä maasta saa osallistua korkeintaan yksi urheilija turnaukseen. Samoin maat, jotka ovat aikaisemmassa vaiheessa saaneet urheilijan olympiaturnauksiin, eivät saa osallistua kyseisen vaiheen kilpailuihin. 1 
1 Paikan maalleen varmistaneet painijat: maan olympiakomitea voi kuitenkin lähettää olympialaisiin toisen painijan.
