Quiros oli Espanjan laivaston Quiros-luokan tykkivene.
Alus tilattiin Wanpoasta Hongkongista, missä köli laskettiin 1895. Alus laskettiin vesille vielä samana vuonna ja otettiin palvelukseen vuonna 1896. 1 
Alus siirrettiin 1896 Filippiineille, jossa se taisteli kapinallisia vastaan. Espanjan–Yhdysvaltain sodan alkaessa alus oli tarkoitus siirtää Espanjaan, mutta siirto osoittautui liian kalliiksi. Helmikuussa 1900 alus myytiin Yhdysvalloille ja se poistettiin alusluettelosta. 1 
Alus liitettiin 14. maaliskuuta 1900 Yhdysvaltain laivastoon ja se osallistui Filippiinien ja Yhdysvaltain välisiin sotatoimiin. Alus upotettiin maalilaivana vuonna 1923. 1 
