Liettuan kansalliskirjasto  on Vilnassa toimiva, vuonna 1919 perustettu Liettuan kansalliskirjasto. Kirjasto on nimetty Martynas Mazvydasin  mukaan. Hän käänsi ensimmäisen liettuankielisen kirjan, Katekismuksen vuonna 1547. 2  3  Liettuan Martynas Mazvydasin kansalliskirjasto on myös Seimasin eli Liettuan parlamentin kirjasto ja sijaitsee vain runsas 50 metriä parlamenttitalosta itään.  1  4 
Vuonna 2015 kirjaston kokoelmat käsittivät yhteensä 1,78 miljoonaa nimikettä ja miljoonaa 6,55 teosta. 1  Kirjasto on avoinna pääsääntöisesti arkisin kello 8–21 ja viikonloppuisin kello 10–18. 5 
