Valo askeleillani: Pyhiinvaelluksella Suomessa on vuonna 2022 ilmestynyt Ilari Aallon, Annastiina Papinahon ja Larissa Riihihuhdan kirjoittama ja valokuvaaja Usva Torkin kuvittama tietokirja pyhiinvaelluksen historiasta ja nykypäivästä Suomessa. Teos on Kirjapajan kustantama. Kirjassa käydään läpi pyhiinvaellusperinteen historiaa keskiajata nykypäivään, ja kirjoittajat kertovat omakohtaisia ja hyvin henkilökohtaisiakin kokemuksiaan ja ajatuksiaan pyhiinvaellusreiteiltä. Kirja pohtii myös, mitä pyhiinvaellus on, ja mikä merkitys pyhiinvaellusperinteellä on nykypäivässä. 1  Kirja oli syksyllä 2022 ehdolla Vuoden kristillinen kirja -palkinnon saajaksi. 2 
