Rush on trampoliinipuisto, joka sijaitsee Helsingissä Pitäjänmäessä, Valimon rautatieaseman läheisyydessä. Puisto avattiin keväällä 2016 Pohjoismaiden ensimmäisenä trampoliinipuistona. 1  Myös Vantaalla sijaitsi aiemmin Rush-puisto, mutta puisto suljettiin vähäisen kävijämäärän vuoksi kevään 2019 lopussa. 2   Kesällä 2018 puistot tarjosivat löysin perustein ilmaista sisäänpääsyä, mikä vaikutti kannattavuuteen. 3 
Puistosta löytyy muun muassa yli 50 freestyle-trampoliinia, vaahtokumimonttu Foam pit, Wipe Out, hyppypatja Stunt Jump sekä airwalk-alue.
