Kai Rinkinen 
Janne Kaperi 
Tuomas Rinkinen 
Sami Kemell 
Janni Hussi 
Viivi Rantakari 
Essi Unkuri 
Ilona Chevakova   1 Biisonimafia on suomalainen stunt- ja komediaryhmä, joka tuli alun perin tunnetuksi YouTubessa. 2  Ryhmä on tehnyt yhteistyötä esimerkiksi Duudsoneiden ja Justimuksen kanssa. 3  4  Ryhmä tunnetaan YouTube-kanavansa lisäksi myös televisiosarjastaan, jota tehtiin neljä tuotantokautta vuosina 2011–2013. Biisonimafia julkaisi kokopitkän elokuvan vuonna 2022. Nykyään Biisonimafia tuottaa sisältöä pääsääntöisesti omalle YouTube-kanavalleen. Tuotannossa on ollut monia lyhytelokuvia, komediasarjoja ja sketsejä. Ryhmän videot kuvataan yleensä Punkaharjulla. 5  Vuonna 2021 ryhmän muodostivat Kai ”Kaitsu” Rinkinen, Janne Kaperi, Tuomas ”Tupe” Rinkinen, Eve Särkänne sekä ryhmän vakionäyttelijät Ilona Chevakova, Janni Hussi, Sami Kemell, Viivi Rantakari ja Essi Unkuri. 1  6 
Biisonimafia-sketsiryhmän perustaneet punkaharjulaiset ja lukiossa toisiinsa tutustuneet Kai "Kaitsu" Rinkinen ja Janne Kaperi aloittivat videoiden teon kuvaamalla skeittaus- ja lumilautailu- ja stunttivideoita 3   7   5  1990-luvun loppupuolella. 8 . 
Armeijan jälkeen Kaperi ja Rinkinen halusivat aloittaa elokuvauran 7 . He perustivat yhteisen yrityksen, KR-Produktio oy:n vuonna 2006 9  ja ostivat kamerat pankkilainalla. He näyttelivät itse ensimmäisessä elokuvassaan, joka julkaistiin piraattiverkossa vuonna 2007. 7  6  
Vuosina 2010–2013 Biisonimafia teki nimeään kantavaa tv-sarjaa. Biisonimafia oli ensimmäinen suomalaiselta Youtube-kanavalta ponnistanut ryhmä, joka sai oman tv-sarjan. 3  Sarjan ensimmäinen tuotantokausi alkoi Subin netissä 10. helmikuuta 2010 ja sarjan viimeisen osan ensiesitys oli 3. joulukuuta 2013lähde?. Sarjan tuotti Duudsonit-sarjan tekijöiden Jarno Laasalan ja Jukka Hildenin tuotantoyhtiö Rabbit Filmslähde?. Biisonimafian omien näyttelijöiden lisäksi sarjassa esiintyi Miss Suomi 2010 -kilpailun voittaja Viivi Pumpanen 10 , sarjan kolmannella kaudella mukana yhden jakson verran Justimusfilms. 4 
Biisonimafia on toiminut elokuussa 2014 Duudsonien perustaman 11  Töttöröö Networks -yhteistyöverkostoyrityksen kautta alusta asti 13 . Töttöröö oli ensimmäinen suomalainen Youtube-videoverkostoa hyödyntävä yritys. 12  Esimerkiksi vuonna 2015 Biisonimafia teki Töttöröön kautta videoita Liikenneturvalle. 14  Kaitsu Rinkinen on toiminut Trootin luovana johtajana. 3  
Elokuuhun 2015 mennessä Biisonimafian suosituimpia Youtube-videoita oli katsottu lähes miljoona kertaa. 3  
Maaliskuussa 2016 Biisonimafian YouTube-kanavalla oli yli 140 000 tilaajaa. 15  Ryhmä muutti syksyksi kuvaamaan Las Palmasiin. 16 
Vuonna 2018 Biisonimafian ydinryhmään kuuluivat Janne Kaperi, Kai "Kaitsu" Rinkinen, Tuomas Rinkinen ja Viivi Pumpanen. 7  Biisonimafian tuottajaksi palkattiin Eve Särkänne, kokenut tapahtumatuottaja Punkaharjulta. 6  Biisonimafian YouTube-sketsit keräsivät viikoittain satojatuhansia näyttökertoja ja kanavan suosituimpia videoita oli katottu miljoonia kertoja. 7  Ryhmä tuotti yhteistyössä Taloon.comin kanssa YouTubeen tilannekomediasarjaa Lista Päälle. 17  Ensimmäisen 8-osaisen tuotakauden budjetti oli 100 000 euroa. Maaliskuussa aloitettu sarja oli marraskuuhun mennessä saanut eri somekanavissa yli 8,7 miljoonaa näyttökertaa. 18  Sarjassa remontoitiin Kaperin vanhemmiltaan ostamaa 70-luvun taloa. 5  Kyseessä oli suurin suomalainen YouTube-tuotanto. 19 Ensimmäisen maksukanavalla julkaistun videonsa ryhmä teki Elisa Viihde -palvelulle 7 , jonne tuotettiin elokuva MC-Helper 3. Elokuvasta tuli Elisa Viihteessä vuoden myydyin elokuva. 20 
Keväällä 2019 ryhmän sketsivideoita oli katsottu YouTubesta noin 50 miljoonaa kertaa. 5  Lista Päälle -sarjasta tuotettiin toinen kausi. 18 
Vuonna 2022 Biisonimafian YouTube-kanavalla oli yli 320 000 tilaajaa. 8  Biisonimafian ensimmäinen kokoillan elokuva MC Helper beKINGs julkaistiin vuonna 2022. Pääosin Punkaharjulla kuvatun elokuvan tuottajia olivat Biisonimafian lisäksi Rabbit Films ja KR-Produktio Oy. 6  21  Elokuva pohjautui ryhmän YouTube-kanavallaan julkaisemiin MC Helper -lyhytelokuviin, joita on katsottu miljoonia kertoja. Joitakin elokuvan kohtauksia kuvattiin myös Pohjois-Karjalassa. Yle tuotti elokuvan teosta ja Biisonimafian arjesta tehdyn 10-osaisen realitysarjan. Yle TV2 esitti Punkaharjun Pojat -sarjan marraskuussa 2021. 8 
Janne Kaperi ja Kai Rinkinen ovat perustaneet Biisonimafia-ryhmän 7  sekä sen taustalla olevan tuotantoyhtiön, KR-Produktion. Kaperi on yrityksen toimitusjohtaja ja Rinkinen sen hallituksen puheenjohtaja. 16  Biisonimafian tuottajana ja operatiivisena johtajana toimii Eve Särkänne. 5  Biisonimafian agenttitoimistona toimii Result Entertainment Agency. 22 
Videoiden käsikirjoituksista vastaa Kaitsu Rinkinen. Ideointia ja sarjan taustatöitä hän tekee yhdessä Kaperin sekä veljensä Tuomas Tupe Rinkisen kanssa. 18   5  Heidän lisäkseen tuotantotiimiin kuuluu vaihteleva joukko ammattilaisia, joissakin joukkokohtauksissa on ollut jopa yli neljäkymmentä avustajaa. Vuonna 2021 Biisonimafian vakionäyttelijöihin kuuluivat esimerkiksi Ilona Chevakova, Janni Hussi, Sami Kemell, Viivi Pumpanen ja Essi Unkuri. 1  7   18  Monella Biisonimafian perustajajäsenellä on taustaa rakennusalalta. Ryhmä rakentaa itse lavasteensa. 22 
Ryhmä julkaisee videoita YouTubessa Biisonimafia-kanavan lisäksi myös Biisonimafia Adventures -kanavalle . 18   23 
Janne Kaperi  on suomalaisen stunt- ja komediaryhmä Biisonimafian näyttelijä ja perustaja.     
1900-luvun loppupuolella Kaperi alkoi tehdä lumilautailuvideoita ystävänsä Kai Rinkisen kanssa. Vuonna 2006 he perustivat yrityksen KR-Produktio oy:n. 24  Silloin kaverukset loivat Youtube-kanavan Biisonimafia, jonne he alkoivat tehdä sketsivideoita. Biisonimafia on nykyään Kaperin päätyö. Kaperi on myös näytellyt Biisonimafian monissa elokuvissa ja lyhytelokuvissa. 25  Heidän ensimmäinen elokuvatetterilevitykseen päätyvä elokuva MC Helper beKINGs tuli ensi-iltaan 26  vuoden 2022 huhtikuussa. 27 
Kaperi on myös tehnyt laajaa yhteistyötä verkkorautakauppa Taloon.comin kanssa ja tehnyt heidän Youtube-kanavalleen Howto-videosarjaa.
