Nicolas Jacques Pelletier  oli ranskalainen maantierosvo. Hän oli ensimmäinen Ranskassa giljotiinilla mestattu henkilö. 1  Mestauksen suoritti pyöveli Charles Henri Sanson, joka myöhemmin mestasi giljotiinilla muun muassa Ranskan kuninkaan Ludvig XVI:n. 2 
Tuomari Jacob-Augustin Moreau tuomitsi Pelletierin kuolemaan ryöstöstä ja murhasta joulukuussa 1791. Tuomion täytäntöönpanoa jouduttiin lykkäämään, koska giljotiinia  vasta kehitettiin. Sitä testattiin aluksi eläimillä, jonka jälkeen kokeiltiin sen tehoa ruumiin pään katkaisuun. Sen terä jouduttiin muuttamaan kolmiomaiseksi ja putoamiskorkeutta kasvattamaan ennen kun se teki siistejä pään katkaisuja. Tämän jälkeen Sanson ilmoitti olevansa tyytyväinen uudelleen suunnitteluun ja Pelletier pystyttiin mestaamaan. 2 
