Arvonlisäveronumero on yksilöllinen sarjanumero, joka EU:ssa annetaan kaikille, jotka jäsenvaltio rekisteröi arvonlisäveron ilmoittamiseksi. Kansainvälisissä yhteyksissä sitä kutsutaan VAT-numeroksi, jossa VAT on lyhenne englannin-kielisestä termistä value-added tax.
On olemassa kansainvälinen standardi arvonlisäveronumeroille. Ne koostuvat kaksi-kirjaimisesta koodista ja sisältävät lisäksi useita numeroita, enintään 12 numeroa . Kaksi-kirjain koodit tulevat standardista ISO 3166-1 alpha-2, lukuun ottamatta Kreikkaa, jolla on koodi EL.
Suomalainen arvonlisäveronumero koostuu maatunnuksesta ja numerosarjasta, joka on yritystunnus ilman kahden viimeisen numeron välistä väliviivaa. Jos Y-tunnus on 1234567-8, arvonlisäveronumero on FI12345678 1 .
Ruotsin arvonlisäveronumero - "momsregistrerings-nummer" - perustuu 10-numeroiseen henkilötunnukseen tai yritysnumeroon. Se alkaa ruotsin maatunnuksella SE ja päättyy aina numeroihin 01. Koska yhdysviivaa ja välilyöntiä ei saa esiintyä, ruotsin arvonlisäveronumerossa on aina 14 merkkiä: SE999999999901, jossa kymmenen yhdeksäistä korvataan henkilönumerolla tai yritysnumerolla.
Muissa EU-maissa arvonlisäveronumerolla voi olla vaihteleva muoto, mutta yleensä se perustuu yritysnumeroon, joka yrityksellä on maassa. Ne alkavat kuitenkin aina kyseisen maan maa-koodilla. 2 
Myös useimmat EU:n ulkopuoliset Euroopan maat,  ja monet eteläamerikkalaiset maat ja jotkin muut maat, ovat ottaneet käyttöön kansainvälisen arvonlisäveronumeron.
