Lainjärvi tai Laijärvi on Etelä-Savossa Mäntyharjulla  Varpaisten lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järvi on 680 metriä pitkä, 450 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 14,0 hehtaaria. Järvellä on kartan mukaan kaksi saarta.  Sen rantaviivan pituus on 1,9 kilometriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Mäntyharjun reitin valuma-alueen  Pyhäveden valuma-alueella , jonka Tainaveden valuma-alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 85,8 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Vuoksen vesistö  • Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue 
