Puonilampi  2  1  on Lapissa Ylitorniolla Törmäsjärven kylän lähellä sijaitseva lampi. 2  1 
Lammen pinta-ala on 5,5 hehtaaria, se on 450 metriä pitkä ja 200 metriä leveä. Lammella ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 1,0 kilometriä. 2  1  3  4 
Lampi sijaitsee Tornionjoen vesistössä  Tengeliönjoen valuma-alueen  Portimojärven alueella , jonka Tengeliönjoen yläosan alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 122,3 metriä mpy. 2  1  5 
Tornionjoen alaosan alue‎  • Tornionjoen keskiosan alue‎  • Kolarin–Äkäsjoen alue  • Kangosjärven–Muonion alue‎  • Kuttasen–Kaaresuvannon alue  • Könkämäenon valuma-alue‎  • Lätäsenon valuma-alue‎  • Naamijoen valuma-alue‎  • Tornionjoen valuma-alue ‎  • Tornionjoen valuma-alue  .
Kemijoen vesistöalue  • Tornionjoen alaosan alue  • Tornionjoen keskiosan alue  • Naamijoen valuma-alue 
