Lentomajakka on valosignaalia lähettävä torni tai antenni jonka tehtävä oli ohjata lentoliikennettä samaan tapaan kuin meriliikenteen majakat ohjasivat laivoja. 
Lentomajakoita rakennettiin jonkin verran siviililentoliikenteen alkuvaiheessa maailmansotien välisenä aikana. Toisen maailmansodan aikana kehittynyt radiosuuntimatekniikka ja sen myötä tulleet VHF-monisuuntamajakat syrjäyttivät lentomajakat eikä niitä ehditty rakentaa suuria määriä. Nämä uudemmat järjestelmät tarjosivat parempaa tarkkuutta ja luotettavuutta lentoliikenteen ohjauksessa, minkä vuoksi lentomajakoiden visuaalisen signaalin merkitys väheni.
Alun perin piti rakentaa ketju palvelemaan lentoliikennettä Tukholmasta Helsinkiin asti. Se ei kuitenkaan koskaan ehtinyt valmistua. Ketjusta on jäljellä kolme rakennusta: 1 
Maarianhaminan Kasbergetissä sijainnut lentomajakka on purettu 2 .
