Xilinx on yhdysvaltalainen puolijohdeteollisuuden yritys, joka sijaitsee San Josessa Kaliforniassa. 1  Yritys kehittää puolijohdetuotteita ja suunnitteluohjelmistoja. 1 
Yrityksen perustivat Ross Freeman, Bernard Vonderschmitt ja James V. Barnett helmikuussa 1984. 1 
Yritys on ollut suurimpia "tehtaattomia"  puolijohdevalmistajia. 2 
Yrityksen tuotteisiin kuuluvat muun muassa MicroBlaze ohjelmallinen mikroprosessori. 3 
AMD ilmoitti lokakuussa 2020 yhtiön ostamisesta 35 miljardin dollarin arvoisella kaupalla, joka suoritetaan kokonaan osakkeiden vaihdolla. 4  Kauppa valmistui helmikuussa 2022 ja AMD:n osakkeiden nousun johdosta kaupan arvoksi tuli 50 miljardia dollaria. 5 
