Tarkennus: Artikkelissa on paljon tietoa, mutta ei yhtään lähdeviitettä.
Hanna Leena Kivelä s. 24. helmikuuta 1974 Pomarkku  1  on suomalainen yritysjohtaja. 
Hän on Fujitsu Finland Oyn toimitusjohtaja tammikuusta 2022 lähtien. 2  Aiemmin Kivelä oli kahdeksan vuotta Googlen johtotehtävissä sekä Irlannin EMEA-pääkohttorissa että Suomessa. 3 
Näistä jälkimmäiset neljä vuotta hän toimi Googlen Hollannin suurasiakasliiketoiminnanja EMEA-laajuisten markkinoinnin ja myynnin automaatiohankkeiden johtajana Irlannissa. Kivelä aloitti uransa Googlella Suomen retail- ja teknologia-aloista vastaavana toimialajohtajana 2014, ja siirtyi vuoden 2015 alusta Google Suomen väliaikaiseksi maajohtajaksi. Aiemmin Kivelä on ollut töissä eCommerce startupissa, ja sitä ennen tehnyt 10 vuoden uran media-alan digitaalisen transformaation johtotehtävissä sekä Talentumissa  4  että Alma Mediassa. Varsinaisen työuransa Kivelä aloitti Soneran tuotteistuksen projektitehtävissä.
Kivelä on ollut pitkään erilaisissa hallitustehtävissä. Parhaillaan hän on Lindström Groupin hallituksen jäsen . 5  Aiemmin hän on ollut mm. Ellun Kanojen hallituksessa , Plugit Finlandin hallituksessa, advisorina ja sijoittajana  sekä Säästöpankkiryhmän ensimmäisenä ulkopuolisena hallituksen jäsenenä . 6  7 Jo opiskeluaikanaan Kivelä oli ylioppilaskunta-aktiivi, joka toimi mm. Tampereen teknillisen korkeakoulun ylioppilaskunnan puheenjohtajana ja hallituksen jäsenenä vuosina 1995-1996.
Kivelä on koulutukseltaan Tuotantotalouden DI  ja MBA .
