Seija Kareinen  on Uudenmaan veroviraston asianvalvoja ja hoitaa verohallinnon edustajana talousrikosjuttuja. Hän on Järvenpään kaupunginvaltuustossa valtuutettuna vihreiden ryhmässä. Hän aloitti oikeustieteen opinnot 1990-luvun alussa. 1 
Kareinen oli 1980-luvun alussa näyttelijänä Kellariteatterissa, kun häntä pyydettiin rooliin Velipuolikuussa. 1  Hänellä on ollut pienet roolit kahdessa elokuvassa, Iskelmäprinssi  ja Aidankaatajat eli heidän jälkeensä vedenpaisumus . 2  sekä Ismo Sajakorven ohjaamassa Mtv-tuotannon tuottamassa iskelmämusikaalissa Lemmen karu selli 3 
