Alimmainen Ruuhijärvi  on Keski-Suomessa Joutsassa  Taka-Ikolan lähellä sijaitseva järvi. 1  2 
Järvi on 480 metriä pitkä, 170 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 4,9 hehtaaria. Järvellä ei ole kartan mukaan saaria.  Sen rantaviivan pituus on 1,2 kilometriä. 1  2  3  4 
Järvi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Mäntyharjun reitin valuma-alueen  Kälkäjoen valuma-alueella , jonka Havujoen alueeseen  se kuuluu. Järven vedenpinnan korkeus on 151,4 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Vuoksen vesistö  • Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue 
