Biker Mice from Mars on Konamin kehittämä ja julkaisema ajopeli, joka on julkaistu vuonna 1994 SNES -pelikonsolille. Peli perustuu samannimiseen animaatiosarjaan Prätkähiiret.
Pelissä on kaksi erilaista kilpailua ja yksi harjoituspeli. Tavallisessa kilpailussa on tarkoitus voittaa muut pelissä olevat vastustajat moottoripyöräajokilpailuissa, jonka saavutettua sai pokaalin, kun taas häviäjänä joutui aloittamaan pelin alusta. Peli on kolmivaiheinen. Ensimmäinen vaihe käsittää neljä kilpailua, jonka päätteeksi kokonaispisteissä kolme parasta jatkaa toiselle kierrokselle ja sen ulkopuolelle jääneenä joutuu aloittamaan pelin alusta. Sama on myös toisella ja kolmannella kierroksella, jossa viiden kisan jälkeen kolme parasta jatkaa. Pelin aikana sai kerättyä rahaa, joilla sai ostettua paremman moottorin, renkaat, suojia ja aseita. Toisessa kilpailussa idea on sama, mutta pelaajan menetettyä kaikki kolme elämäänsä kilpailun aikana peli päättyy siihen.
Turbo • Vinski • Moto • Santtu • Rontti • Minni • Miihkali
Lalli Leipäjuusto • Professori Nuikki • Rasvanahka • Mutantti • Ylipäällikkö Camembert • Teuvo Tahko • Rami Palkki • Kattinaattori • Hannibal T. Karvapallo • Tohtori Katinkoski
Prätkähiiret   • Prätkähiiret  
Biker Mice from Mars
Biker Mice From Mars  • Biker Mice From Mars 
