Matematiikassa Youngin epäyhtälön mukaan positiivisille reaaliluvuille a, b, p ja q, joille  1/p + 1/q = 1, on voimassa
Yhtäsuuruus on voimassa kun 
  
    
      
        
          a
          
            p
          
        
        =
        
          b
          
            q
          
        
      
    
    =b^
  
.
Youngin epäyhtälö on erikoistapaus painotetusta aritmeettis-geometrisesta epäyhtälöstä.
Youngin epäyhtälöä käytetään todistamaan Hölderin epäyhtälö.
Tiedetään, että 
  
    
      
        f
        
        =
        
          e
          
            x
          
        
      
    
    }
  
 on konveksi, sillä sen toinen derivaatta on kaikkialla positiivinen. Siten
Tässä on käytetty konveksin funktion määritelmää:
http://math.stackexchange.com/questions/259826/purely-algebraic-proof-of-youngs-inequality Erilaisia todistuksia Youngin epäyhtälölle 
