Salvia apiana Jeps.
  Valkosalvia Wikispeciesissä  Valkosalvia Commonsissa
Valkosalvia  1  on monivuotinen huulikukkaiskasvien heimoon kuuluva pensas, joka on kotoisin Yhdysvaltojen Lounais-Kaliforniasta ja Meksikon Baja Californiasta. Kasvia viljellään sen tuoksuvien harmaanvihertävien lehtiensä ja valkoisten kukkiensa vuoksi.
Kasvi kasvaa noin 60–100 senttimetriä korkeaksi.
Valkosalviaa lisätään siemenestä tai pistokkaista. Esikasvatus siemenestä aloitetaan maaliskuussa. Laji itää hitaasti ja epätasaisesti ja vaatii lämpimän ympäristön itääkseen. Taimet istutetaan ravinteikkaaseen multaan. Laji vaatii pitkän ja lämpimän kasvukauden, ruukkukasvatus onnistuu kasvihuoneessa tai lämpimällä seinustalla. Laji on hallanarka, eikä talvehdi Suomessa.
Valkosalviaa käytetään suitsukkeena. Sen savulla uskotaan uuspakanallisissa uskonnoissa olevan puhdistava ja huonoa energiaa poistava vaikutus.lähde?
