Kumpulammi  2  1  on Pirkanmaalla Ylöjärvellä Riuttasten kylän lähellä sijaitseva lampi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistöön. 2  1 
Lammen pinta-ala on 1,0 hehtaaria ja se on 150 metriä pitkä ja 100 metriä leveä. Lammella ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 400 metriä. 2  1  3 
Lampi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä  Näsijärven–Ruoveden alueen  Keihäsjoen valuma-alueella , jonka Pahanlamminojan valuma-alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 173 metriä mpy. 2  1  4 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Vanajaveden-Pyhäjärven alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue 
