Kangaslampi  on Keski-Suomessa Saarijärvellä ja Keuruulla Kulhanvuoren lähellä sijaitseva lampi. 1  2 
Lampi on 610 metriä pitkä, 370 metriä leveä, ja sen pinta-ala on 10,0 hehtaaria. Lammella on kartan mukaan kolme saarta. Lammen tilavuudeksi on saatu 520 100 kuutiometriä. Sen keskisyvyys on 5,2 metriä ja suurin syvyys on 13,0 metriä. Sen rantaviivan pituus on 2,4 kilometriä. 1  2  3  4 
Lampi sijaitsee Kymijoen vesistössä  Saarijärven reitin valuma-alueen  Mahlunjärven alueella , jonka Konttijoen valuma-alueeseen  se kuuluu. Lammen vedenpinnan korkeus on 210,9 metriä mpy. 1  2  5 
Kymijoen alue  • Suur-Päijänteen alue  • Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Jämsän reitin valuma-alue  • Saarijärven reitin valuma-alue  • Rautalammin reitin valuma-alue  • Sysmän reitin valuma-alue  • Mäntyharjun reitin valuma-alue 
Leppäveden–Kynsiveden alue  • Viitasaaren reitin valuma-alue  • Suur-Päijänteen alue  • Kokemäenjoen vesistö  • Ähtävänjoen vesistö  • Kruunupyynjoen vesistö  • Perhonjoen vesistö 
