Pandora on fiktiivinen hahmo, joka esiintyy DC Comicsin amerikkalaisissa sarjakuvissa. Hahmo esiintyi ensimmäisen kerran New Comics #5 numerossa kesäkuussa 1936 ja hänet loi Henry Kiefer. Hahmon uusi versio esiintyi Flashpoint #5 tarinassa lokakuussa 2011 ja hänet loivat Geoff Johns ja Andy Kubert. Hahmo perustuu kreikkalaisen mytologian Pandoraan. Hahmo on toiminut Justice League Dark ryhmän jäsenenä. Pandoran omaa nimikkosarjaa Trinity of Sin: Pandora julkaistiin 14 numeroa vuosina 2013-2014 plus New 52's Future's End -kertakuva ja jätti hänen kohtalonsa avoimeksi tarinan jatkokehitystä varten. Tarinasarjassa Pandora aloitti uudelleen kirotun ristiretken tuhotakseen seitsemän kuolemansyntiä.
Alunperin Pandora oli nainen, jonka Hephaestus rakensi kauan sitten ja jonka Olympian jumalat siunasivat Zeuksen käskystä toimimaan kaiken naisellisuuden elävänä ruumiillistuksena. Lopulta Zeus antoi Pandoralle lippaan muistoksi annettavaksi puolisolleen, jota häntä määrättiin olemasta koskaan avaamatta missään olosuhteissa. Lopulta Pandora valitsi Epimetheuksen kumppanikseen ja sai hänet avaamaan lippaan, joka päästi suuren pahuuden maailmaan ja sisälsi toivon voiman laatikossa. Pandora joutui lopulta vaeltamaan maan päällä herjattuna hahmona, kunnes Gaea sulautti hänet takaisin Maahan hänen käskystään.
Elokuussa 2010 DC Comics julkaisi Wonder Woman #45:n, joka esitteli Pandoran taustatarinassa, joka koski kuinka Diana Prince ja Pandora liittyvät amatsonien kohtaloon.
The New 52 sarjakuvissa Pandora esiintyi "Flashpoint"-tapahtuman päätöksessä. Hän on vastuussa siitä, että Salama  yhdistää kolme erillistä aikajanaa  luodakseen uuden universumin, joka näkyy The New 52 -julkaisussa. Tämän tarinan jälkeen Pandora teki cameon esiintyen jokaisen alkuperäisen New 52 -nimikkeen ensimmäisessä numerossa. Pandora nimettiin vasta tammikuussa 2012, jolloin Bob Harras julkaisi teaserin DC Comicsin blogiin ja kertoi hahmon nimen.
Nainen, joka tuli tunnetuksi nimellä Pandora, asui muinaisessa Makedoniassa, noin 8000 eaa. Hänen poikansa oli hyvin sairas, ja hänelle annettiin tehtäväksi etsiä marjoja yrttilääkkeiden valmistamiseksi hänen parantamiseksi. Hänen äitinsä varoitti häntä poikkeamasta polulta, koska hänen tiedettiin tutkivan. Hän löysi kuitenkin oudon kallon muotoisen lippaan, joka vapautti seitsemän kuolemansyntiä maailmaan. Hän jäi tajuttomaksi ja heräsi vasta illalla. Kun hän palasi, henget olivat tuhonneet hänen kylänsä, vääristäen ja turmellen siellä olevia ihmisiä pakottaakseen heidät murhaamaan toisiaan. Erityisesti vihan henki valtasi hänen poikansa. Tämän jälkeen Ikuisuuden piiri kutsui Pandoran tuomittavaksi tämän tekemistä synneistä. Lippaan avaamisesta ja pahan sisällön vapauttamisesta Pandora tuomittiin ikuisuudeksi yksinäisyyteen, jatkuvaan kipuun hänen kasvoilleen ilmestyneiden palavien arpien kautta ja hänelle kerrottiin hänen olevan paha.
Kun Pandora palasi maan päälle tuomionsa jälkeen, kaikki hänen kylässään olivat kuolleet ja heidän henkensä olivat olleet kauan poissa. Hän hautasi heidät ja istui heidän haudoillaan, kunnes puut kasvoivat heidän päälleen, ja sitten hän alkoi kävellä ympäri maailmaa. Aikojen saatossa hän näki henkien vaikutuksen ihmisiin. Hän yritti pelastaa ihmisiä heidän aiheuttamalta tuholta, mutta tajusi pian, että jokaista pelastamaansa henkeä kohden henget tappaisivat vielä monia lisää. Hän siirtyi tuottamaan neuvoja maailman ihmisille, vaikka hänet usein jätettiin huomiotta. Koko ajan henget ilmestyivät hänelle ajoittain, pilkkasivat häntä kutsumalla häntä "äidikseen" ja yrittäen kääntää hänet tukemaan heitä.
Seuraavaksi Pandora kävi vuoropuhelua Phantom Strangerin kanssa. Paljastettiin, että näillä kahdella on yhteys Ikuisuuden piirin kautta, joka oli kironnut heidät kävelemään maan päällä ikuisesti, mutta eivät voineet osallistua sen tapahtumiin. Pandoran alkuperä ja niiden, joista tulee The Question ja Phantom Stranger, selitetään myöhemmin. Ikuisuuden kiertokulku kutsui heidät ikuisuuden kalliolle, ja kolmikko on merkitty "Synnin kolminaiseksi" ja kukin heistä saa rangaistuksen. Paljastetaan myös, että Pandora oli myöhemmin hankkinut lippaan uudelleen A.R.G.U.S. Black Roomista, jossa sitä oli säilytetty muiden mystisten esineiden kanssa.
Ikuisuuden neuvoston viimeinen velho ilmestyy myöhemmin Pandoran eteen ja kertoo hänelle, ettei hän ansainnut hänelle annettua rangaistusta. Kun Pandora kysyy häneltä, kuinka lipas avataan, hän toteaa, että "vain sydämen vahvin tai synkimmät... voivat avata lippaan ja vaatia sen voimaa... ja muuttaa..." ennen kuin hän katoaa salamaniskuun. 
Myöhemmin Forever Evil tarinassa Pandoran lippaasta paljastettiin, ettei se ollut lainkaan mystinen esine, vaan laite, jolla päästään Earth-3:een, mikä korostaa Pandoran viattomuutta. Pandora toistui koko Forever Evil: Blight crossover -tapahtuman ajan, joka tapahtui Constantine, Trinity of Sin -titteissä ja Justice League Darkissa. Vierailtuaan taivaassa Justice League Darkin kanssa, Pandora alkaa ymmärtää enemmän todellista luontoaan, jolla on jotain tekemistä valojen kanssa, ja hän paljastaa kyvyn ilmentää itseään paljon voimakkaammassa, kultaisessa enkelimuodossa. Viime kädessä hänen löytämisensä näistä voimista auttaa voittamaan Blightin, voimakkaan pahan kokonaisuuden, joka koostuu ihmiskunnan pimeästä puolesta ja pahuuden potentiaalista.
Trinity of Sin – Pandora: Futures-End tarinassa paljastuu, että "Seitsemän kuolemansyntiä" ovat todellisuudessa osa Pandoraa itseään ja että ne ovat osa loputonta kiertokulkua, joka päättyi siihen, että yksi synneistä voitti ja aiheutti multiversumien romahtamisen ja uudelleenkäynnistymisen. Tällä kertaa kuitenkin Pandoran osa, joka on Toivo, voittaa ja päättää syklin.
DC Universumin 80-sivuisessa Rebirth-erikoissarjassa salaperäinen hyökkääjä murhaa ja hajottaa Pandoran, kun hän antaa ymmärtää, että hän oli vastuussa kaikista synneistä, joista häntä oli syytetty. Tämä hyökkääjä paljastui myöhemmin Tohtori Manhattaniksi.
Pandoran voimat koostuvat kuolemattomuudesta, taikuudesta ja yliluonnollisesta tiedosta. Hän on taitava kamppailulajeissa ja on myös aseiden asiantuntija, jolla on pääsy maagisiin aseisiin. Hän on myös kaikkikielinen. Hän käyttää aseinaan kaksoispistooleja, jotka sisältävät iskupuskureita ja uusia polymeerejä, jotka mahdollistavat hänelle nollapotkaisut. Hän käyttää myös heittoveitsiä, joissa on Semtex-räjähdettä kahvoissa sekä Kusarigamaa.
