Helsinki-Joensuu
Joutsenon rautatieasema  on rautatieliikennepaikka Karjalan radalla Lappeenrannan Joutsenossa noin kilometrin päässä taajaman keskustasta. Rataosan matkustajajunat pysähtyvät Joutsenossa lukuun ottamatta Pendolino-vuoroja S 2 ja S 7 2 . Matkustajajunat käyttävät raiteita 1 ja 2. 3 
Asema avattiin Lappeenranta–Imatra-rataosan yhteydessä lokakuussa 1934. Asemarakennus valmistui samana vuonna, ja sen on suunnitellut Thure Hellström. 4 
Aseman länsipuolelta erkanee raide Metsä Fibren Joutsenon-tehtaalle.
Joutsenon ratapiha uusittiin vuonna 2002, jolloin asemalle rakennettiin uusi matkustajalaituri sekä alikulkutunneli. Lipunmyynti lakkautettiin joulukuussa 2003, jolloin Lappeenranta–Imatra-osuuden kauko-ohjaus otettiin käyttöön 5 . Vuonna 2007 asemarakennus ja muita rakennuksia siirtyi Senaatti-kiinteistöille. 4 
