Hildur Koskimies, vuoteen 1907 Forsman  oli suomalainen koulunopettaja ja suomentaja.  1  
Hildur Koskimiehen vanhemmat olivat rovasti Oskar Wilhelm Forsman ja tämän toinen puoliso Maria Gustava Ahlholm. Koskimies kävi koulua Vaasassa ja Helsingissä, valmistui tyttökoulusta 1879 ja sai päästötodistuksen ruotsalaisesta jatko-opistosta 1881. Koskimies suoritti sitten tutkintoja eri opetusaineissa ja vuonna 1891 auskultoinnin jälkeen hän suoritti käytännölliset opettajakokeet. Hän teki opintomatkoja Saksaan ja Sveitsiin. 2  
Koskimies oli Porin suomalaisen yksityisen tyttökoulun saksan kielen ja historian opettajana vuodesta 1881 ja koulun tultua valtion haltuun 1919 sen seuraajaksi perustetun Porin tyttölyseon saksan kielen nuorempana lehtorina 1921–1931. Hän jäi eläkkeelle 1931. Koskimies suomensi useita teoksia ja hän kirjoitti uskonpuhdistaja Martti Lutherin puolison Katharina von Boran elämäkerran. 2 
Nimellä Hildur Forsman:
Nimellä Hildur Koskimies:
