Pirkko-Liisa Summa  oli suomalainen toimittaja. 1 
Maanviljelijäperheeseen syntynyt Summa päätyi sodan jälkeen evakkoon Paraisille. Hän meni vuonna 1964 työhön Suomen Tietotoimiston kotimaan toimitukseen ja oli STT:n palveluksessa lähes neljäkymmentä vuotta vuoteen 2003 saakka. 1  2 
Summa oli STT:n toimittajana mukana 45:llä Suomen tasavallan presidenttien valtiovierailulla tai muulla ulkomaanmatkalla ja hän raportoi myös 150-200:sta Suomeen tehdystä valtiovierailusta. Ensimmäisen kerran hän oli mukana presidentti Urho Kekkosen Turkin-vierailulla kesäkuussa 1971.  3  2 
