Castle Grounds,
Cathays Park,
Cardiff
Royal Welsh College of Music & Drama  on konservatorio Cardiffissa, Walesissa. Kampusalueeseen kuuluu kolme teatteria: Richard Burton Theatre, Bute Theatre ja Caird Studio sekä konserttisali, Dora Stoutzker Hall. Koulun alumneihin kuuluvat mm. Anthony Hopkins, Aneurin Barnard ja Rob Brydon.
Cardiff College of Music perustettiin Cardiffin linnaan vuonna 1949, mutta muutti uusiin omiin tiloihinsa Bute Parkkiin, aivan Cardiffin yliopiston lähelle. Vuonna 1970 koulusta tuli Welsh College of Music & Drama ja kuningatar Elisabet II myönsi sille kuninkaallisen tittelin vuonna 2002. Tämä teki koulusta viidennen konservatorion, jolle tämä arvonimi myönnettiin.
Vuodesta 1973 yliopiston tutkinnot myönsi Wales University ja vuonna 2004 koulusta tuli osa yliopistoa. Vuonna 2007 se kuitenkin irtautui yliopistosta ja sopi fuusion  Glamorgan Universityn kanssa.  1   2  Glamorgan University yhdistyi University of Wales, Newportin kanssa vuonna 2013 muodostaen University of South Walesin, joten RWCMD on nyt osa Etelä-Walesin yliopiston ryhmää.  3 
Oppilaitos tarjoaa esittävän taiteen ja teknisen teatterin koulutusta. Noin kaksi kolmasosaa opiskelijoista opiskelee musiikkiin liittyviä kursseja ja loput draaman ja teknisen teatterin kursseja. Koulu oli ensimmäinen All-Steinway- konservatorio Isossa-Britanniassa ja jakaa nykyisin tittelin yhdessä Leeds Conservatoiren kanssa. Tämä tarkoittaa sitä, että koulun kaikki pianot ovat Steinway & Sons-merkkisiä.
Yliopiston 22,5 miljoonan punnan laajennus valmistui vuonna 2011. Laajennuksen yhteydessä rakennettiin kaksi uutta esiintymispaikkaa , uusi vastaanottotila ja harjoitusstudioita.  4 
Vuonna 2010 osana yliopiston 60-vuotisjuhlia, koulun opiskelijat esiintyivät gaalakonsertissa Buckinghamin palatsissa, johon osallistu myösi yliopiston suojelija Walesin prinssi Charles. Toinen gaala-ilta järjestettiin Buckinghamin palatsissa vuonna 2016 yliopiston uusien tilojen viidennen vuosipäivän kunniaksi. 
Koulu on draamakoulujen liiton jäsen.  5 
Korkeakoulu tarjoaa alempia korkeakoulututkintoja seuraavilla alueilla:
Korkeakoulu tarjoaa myös jatkotutkintoja seuraavilla alueilla;
