Kultasuklaa Oy on käsin tehtyä suklaata valmistava suomalainen yritys. Sen tehdas sijaitsee Iittalassa. 1  Ensimmäinen myymälä avattiin tehtaan yhteyteen vuonna 1991.
Kultasuklaa valmistaa tavallisten kuluttajille tarkoitettujen suklaatuotteiden lisäksi tilauksesta liikelahjoja, logosuklaita ja käsinkirjailtuja suklaita. Kultasuklaalla on myymälä Iittalan lisäksi Helsingin Vanhassa kauppahallissa. Jälleenmyyjiä on satoja ympäri Suomen. Yrityksellä on myös verkkokauppa. Liikevaihto oli vuonna 2017 1,27 miljoonaa euroa ja henkilökuntaa 11. 2 
Kultasuklaa on vanhin pienistä suklaatehtaista Suomessalähde?. Kultasuklaa on tuonut ensimmäisenä markkinoille suklaalevyjen irtomyyntikonseptinlähde?.
