Haukilammi  2  1  on Pirkanmaalla Mänttä-Vilppulassa Haikankylänn lähellä sijaitseva lampi, joka kuuluu Kokemäenjoen vesistöön. 2  1 
Lammen pinta-ala on 1,9 hehtaaria ja se on 300 metriä pitkä ja 100 metriä leveä. Lammella ei ole kartan mukaan saaria. Sen rantaviivan pituus on 750 metriä. 2  1  3 .
Lampi sijaitsee Kokemäenjoen vesistössä  Keuruun reitin valuma-alueen  Keurusselän alueella , jonka Ukonselän lähialueeseen  se kuuluu. 2  1  4 
Kokemäenjoen alue  • Vanajaveden–Pyhäjärven alue  • Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Ikaalisten reitin valuma-alue  • Keuruun reitin valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Vanajan reitin valuma-alue  • Loimijoen valuma-alue 
Näsijärven–Ruoveden alue  • Ähtärin ja Pihlajaveden reittien valuma-alue  • Längelmäveden ja Hauhon reittien valuma-alue  • Kymijoen vesistö 
