Kootut kertomukset on kokoelmateos, johon on suomennettu Edgar Allan Poen kaikki novellit. Kokoelman on suomentanut Jaana Kapari-Jatta ja kustantanut kustannusosakeyhtiö Teos vuonna 2006. Jaana Kapari-Jatta sai varoja teoksen suomentamiseen Suomen kirjallisuuden tiedotuskeskukselta.
Poeta on suomennettu aiemmin runsaasti, mutta eri pohjalta, sillä Kaparin mukaan ”Poeta on ennen minua suomennettu nimenomaan kauhukirjailijana” -- ”iemmat suomentajat ovat keskittyneet iskevyyteen ja latistaneet runollista ilmaisua.” 1 
