Hedda Berntsen  on norjalainen freestylehiihtäjä. Hän on kilpaillut myös alppihiihdossa ja telemark-hiihdossa.
Berntsen sai hopeaa skicrossissa vuoden 2010 talviolympialaisissa. Telemarkin MM-kisoissa hän voitti kultaa vuonna 1997 classic -luokassa ja pronssia alppihiihdon maailmanmestaruuskilpailuissa 2001 lajinaan pujottelu.
Berntsen aloitti urheilu-uransa alppihiihdon parissa. Alppihiihdon maailmancupissa hän kilpaili ensimmäisen kerran Santa Caterinassa 12. helmikuuta 2000. Alppihiihdossa hän kilpaili viimeisen kerran tammikuussa 2007, jonka jälkeen hän vaihtoi lajiaan freestylehiihtoon. Freestylehiihdon maailmancupissa hän kilpaili ensimmäisen kerran helmikuussa 2007, sijoittuen yhdeksänneksi. Lajissa hän on voittanut yhden maailmancupin kilpailun.
