عەبدولڕەحمان حاجی ئەحمەدی  ٢  ھەروەھا ناسراو بە حاجی ئەحمەدی سەرکردەیەکی کوردە. ئەو سکرتێری پارتی ژیانی ئازادی کوردستان بوو، پارتێک کە لە دژی کۆماری ئیسلامیی ئێران بۆ کونفیدرالیزمی دیمۆکراتیک و ھەرێمێکی خۆبەڕێوەبەر لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان شەڕ دەکات. دەگوترێت کە ئەو بە شارۆمەندی ئەڵمانی لە شاری کۆلن، سەرکردایەتی پژاکی لەسەر ئەستۆیە. ٢ 
ئەو لە ھاوینی ٢٠٠٧دا سەردانی واشینگتنی کرد، گەرچی حکوومەتی ویلایەتە یەکگرتووەکان گوتی لەگەڵ ھیچ دەسەڵاتدارێکی ئەو وڵاتە کۆبوونەوەی نەبووە. ٣ 
لە ئازاری ٢٠١٠، حاجی ئەحمەدی لە شوێنی نیشتەجێبوونی لە ئەڵمانیا لەلایەن ھێزەکانی ئەڵمانییەوە دەستبەسەر کرا، بەڵام لەدوای ماوەیەکی کورت ئازاد کرا. حکوومەتی ئەڵمانیا ھیچ زانیارییەکی لەبارەی دەستبەسەرکردن یان ئازادکردنی بڵاو نەکردەوە. ٤  پێش ئازادکردنی، حکوومەتی ئێران لە ئەڵمانیای ویستبوو کە حاجی ئەحمەدی ڕادەستی ئێران بکات، بەڵام ئەڵمانیا بەھۆی ئەوەی کە حاجی ئەحمەدی شارۆمەندی ئەڵمانیایە ئەو داواکارییەی ڕەتکردەوە. ٤ 
