یاندێکس   کۆمپانیایەکی تەکنەلۆژیی فرەنەتەوەیی ڕووسییە ١  کە بەرھەم و خزمەتگوزارییە پەیوەندیدارەکانی ئینتەرنێت پێشکەش دەکات، لەوانەش بزوێنەری گەڕانی ئینتەرنێت، لە ساڵی ١٩٩٧ دەستیپێکردووە، ھەروەھا خزمەتگوزارییەکانی وەک زانیاری، بازرگانی ئەلیکترۆنی، گواستنەوە، نەخشە و بەرنامەکانی مۆبایل، و ڕیکلامی ئۆنلاین پێشکەش دەکات. ٢  ٣ 
کۆمپانیای یاندێکس لە ساڵی ٢٠٠٠ دامەزراوە. لە ساڵی ٢٠١٦ەوە، بە شێوەیەکی سەرەکی لە ڕووسیا و دەوڵەتە سەربەخۆکانی یەکێتیی سۆڤیەتی پێشوودا خزمەت بە بینەران دەکات. ٤ 
تا ساڵی ٢٠١٧، کۆمپانیاکە گەورەترین کۆمپانیای تەکنەلۆژیا بوو لە ڕووسیا ٥  و گەورەترین بزوێنەری گەڕان بوو لەسەر ئینتەرنێت بە زمانی ڕووسی، کە پشکی بازاڕی زیاتر لە ٥٨٪ بوو. ھەروەھا لە ساڵی ٢٠١٨دا دووەم گەورەترین بزوێنەری گەڕان بووە لە تورکیا، بێلاڕوس، چین، ئۆزبەکستان، تاجیکستان، کۆریای باکوور، قرغیزستان، کازاخستان، ئوکراینا و ئەرمەنستان. ٦ 
تا ساڵی ٢٠١٨ زیاتر لە ٣٠ ئۆفیسی لە سەرانسەری جیھاندا ھەبووە، ٧  گەورەترین پشکی بازاڕی ھەیە لە ھەر بزوێنەرێکی گەڕان لە ئەورووپا و ویلایەتە سەربەخۆکان و سێیەم گەورەترین بزوێنەری گەڕانە لە سەرانسەری جیھاندا دوای گووگڵ، بینگ. ٨  ڕکابەرە سەرەکییەکانی لە بازاڕی ڕووسیادا بریتین لە گووگڵ و ڤی کەی و ڕامبلێر.
لە شوباتی ٢٠٢٢، بازرگانیکردن بە پشکەکانی یاندێکس لە بۆرسەی نازداک ڕاگیرا و لە مانگی حوزەیرانی ٢٠٢٣ەوە تا ئێستا بەردەوامە. ٩ 
لە ساڵی ١٩٩٣، ئارکادی ڤۆڵۆژ و ئیلیا سێگالۆڤیچ دوو ھاوڕێ بوون لە قوتابخانە پێکەوە کاریان دەکرد بۆ پەرەپێدانی بزوێنەری گەڕان ١٩ لەو کاتەدا وشەی یاندێکس یان داھێنا. ٢٠ 
پلاتفۆرمیێکی یاریکردنی ھەیە بە ناوی Yandex.Games کە دەتوانیت بە ئۆنلاین یاری تێدا بکەیت پێک ھاتووە لە دەیان یاری بچووک و بەچێژ، کە ھەم لە وێب و ھەم لە مۆبایل بەردەستە، بە دەست ھێنانی داھات دوو ڕێگەی ھەیە یەکەمیان لە ڕێگەی ڕیکلامی ناو یارییەکان دووەمیان بەھۆی کڕینی پێداویستییەکانی ناو یارییەکەیە لەلایەن یاریکەرانەوە، زیاتر لە ١١ ملیۆن بەکارھێنەری ھەیە. ٣١  ھەروەھا پلاتفۆرمەکە دراوێکی تایبەت بە خۆی ھەیە بە ناوی  ٣٢ 
کۆمپانیاکە لە مانگی ١١ی ٢٠٠٢ قازانجێکی زۆری بەدەستھێنا، لە ساڵی ٢٠٠٤دا فرۆشی یاندێکس بۆ ١٧ ملیۆن دۆلار بەرزبووەوە، کە لە ماوەی ٢ ساڵدا ١٠٠٠٪ زیادی کردووە. داھاتی پاکی کۆمپانیاکە لە ساڵی ٢٠٠٤دا ٧ ملیۆن دۆلار بووە. لە مانگی حوزەیرانی ٢٠٠٦ داھاتی ھەفتانەی سیستەمی ڕیکلامی Yandex.Direct یەک ملیۆن دۆلاری تێپەڕاند. ژمێریاری کۆمپانیاکە لە ساڵی ١٩٩٩ەوە لەلایەن کۆمپانیای دیلۆیتەوە وردبینی بۆ کراوە.
لە ساڵی ٢٠١٣، یاندێکس بووە گەورەترین موڵکی میدیا لە ڕووسیا لە ڕووی داھاتەوە.
لە ساڵی ٢٠١٢ کۆمپانیاکە یەکەم ئۆفیسی ئەورووپی خۆی لە شاری لۆسێرن کردەوە بۆ خزمەتکردنی کڕیارانی ڕیکلام لە یەکێتی ئەورووپا ٣٧ یەکەم ئۆفیسی توێژینەوە و پەرەپێدانی لە ئەورووپا لە ساڵی ٢٠١٤ لە بەرلین ٣٨  دەستی بە کارکردن کرد. لە ساڵی ٢٠١٥ ئۆفیسی شەنگەھای کۆمپانیاکە دەستیپێکرد بۆ ئاسانکاری کارکردن لەگەڵ کۆمپانیا چینییەکان کە لە بازاڕی زمانی ڕووسیدا کاردەکەن. ٣٩  تا ساڵی ٢٠١٨ زیاتر لە ٣٠ ئۆفیسی لە سەرانسەری جیھاندا ھەبووە. لە کانوونی دووەمی ٢٠٢١ شوێنێکی نوێ لە پراگ زیادکرا. ٤٠  تا ساڵی ٢٠٢١، یاندێکس ئۆفیسی لە ١٢ وڵاتدا ھەبووە. ٤١ 
یاندێکس تاقیکردنەوە لە چەند کۆمپانیایەکی بیانی دەکات لەوانە ، ،  و  ٤٥ 
