سکۆپ لە بەڕێوەبەریی پرۆژە ئەو تایبەتمەندی و ئەرکانە پێناسەدەکات کە بەرهەمێک یان کاڵایەک دەیبێت، بە مانایەکی دیکە ئەو کارانە لە خۆ دەگرێت کە پێویستە ئەنجام بدرێت بۆ تەواوکردنی پڕۆژەیەک. ١  دەبێت لە دەرەنجامی سکۆپدا، بەرهەم یان کاڵای درووستکراو داواکارییەکانی ئەو کەسانەی بە هەرجۆرێک لە جۆرەکان کارتێکراون، بەشدارن یانن سوودمەندی پڕۆژەکە دەبن جێ بەجێ بکرێت. ٢ 
سکۆپ پێش دەستپێکردنی پڕۆژە دەنووسرێتەوە، هەر گۆڕانکارییەک لە سکۆپ بکرێت ئەوا پێی دەگوترێت سکۆپ کریپ، کە لە زۆربەی کاتەکاندا وەک مەترسییەکی گەورە بۆ سەرکەوتنی پڕۆژەکە چاوی لێ دەکرێت. ٣ 
