جیھان ئارا خانمی پاوەیی یان جیھان ئارا خاتونی پاوەیی   - مردن: ١٣٢٩ کۆچی  کچی مەلا نەشئەتی پاوەیی، و ھاوسەری یەکەمی عەلی ئەکبەرخانی شەرەفولمولکی ئەردەلانی، شاعیری کورد بوو کە بە شێوەزاری ھەورامی ھۆنڕاوەی وتووە. ١  ٢  ٣ 
جیھانارا خانم، خوشکی ئاغا عینایەت ناسراو بە «ھیدایەتی» یە کە ئاغای برایشی ھۆنراوەنووسێکی بەناوبانگ بووە. جیھان لەلای باوکی خوێندوویەتی و پاشان مامۆستای تایبەتی بووە. جیھانئارا ماوەیەک ھاوسەری عەلی ئەکبەر ئاغای شەرەفولمولکی ئەردەڵانی بووە. دوای ئەوە لەگەڵ ئەودا لە یەک جیادەبنەوە، شوو دەکات بە حەبیبوڵڵا خانی جافی جوانڕۆ. ٤ 
