حوجرە شوێنی خوێندنی بابەتە ئاینیەکانە، بەمەبەستی وەرگرتی ئیجازەی مەلایەتی، پێش دروستبوونی سیستەمی پەروەردەی مۆدێرن لە کوردستان حوجرەکان شوێنی سەرەکیی خوێندن بوون بۆ ھەر کەسێک نیازی فێربوونی زانستی بایە.
ھەندێک جار فەقێ بەھۆی نەبوونی جێگاوە، ماوەیەک بە گوێگر  دادەنرا تاکو جێگا دەبوو، ئەوکات دەبوو بە فەقێی تەواو. مەرج بوو ھەموو فەقێیەک ئەو قۆناغانە یەک لە دوایی یەک تەواو بکات تا شایەنی بڕوانامە پێدان بێت لەلایەن کۆتا مامۆستای. ١ 
حوجرە لە ناو مزگەوتدابووە بەشێوەیەکی گشتی لە چەند ژورێک پێکھاتووە، ژورێک بۆ خوێندن واتە شوێنی وانە وتنەوە کە بە شوێنی  ناوبراوە، ژورێکیش بۆ شوێنی حەوانەوە و مانەوەی قوتابیەکان بووە، ژورێکیش بۆ شوێنی ئازوخە و پێداویستیەکانیان بووە. ٢ 
ھەندێ لە کەسایەتییەکانی پەروەردەکراوی حوجرە ھەتا سەدەی بیست و بیست و یەکیش کاریگەرییەکی گرنگیان لەسەر کۆمەڵگا ھەبووە، لەو کەسایەتییانە کەسانی وەک. ٣ 
