شۆن ڕۆبەرت ئاشمۆر  ئەکتەرێکی کەنەدییە. بە ڕۆڵگێڕانی لەچەندین فیلم و زنجیرەدا ناوبانگی دەرکردووە.
ئاشمۆر لە شاری ڕیچمۆند لە ویلایەتی بریتیش کۆڵۆمبیا لەدایکبووە. ١  لە شاری سانت ئەلبێرت لە ویلایەتی ئەلبێرتای ئەمریکا و برامپتۆن لە ویلایەتی ئۆنتاریۆ گەورە بووە و لەوێ لە قوتابخانەی گشتی باڵای ئێرنسکلیف و قوتابخانەی ناوەندی تۆرنەر فێنتۆن خوێندوویەتی. برا دووانەکەی بەناوی ئارۆن ئاشمۆر، ھەروەھا ئەکتەرە. ئارۆن و شۆن لە چەندین فیلمدا ڕۆڵی دوانەیان بینیوە، بەڵام بە شێوەیەکی سەربەخۆش ڕۆڵیان بەدوادا ھێناوە. ئارۆن کەمێک لە شۆن باڵا بەرزترە. ٢  ٣ 
