
بنکەی بۆشایی شوێنێکە بۆ ھەڵدانی  کەشتییە ئاسمانییەکان کە بە مەبەست دروست کراوە، ھاوشێوەی بەندەرێکە بۆ کەشتییەکان، یان فڕۆکەخانەیەک بۆ فڕۆکەکان. وشەی بنەمای بۆشایی، و تەنانەت زیاتر لەوەش؛ کۆسمۆدرۆم بە شێوەیەکی نەریتی بۆ ئەو شوێنانە بەکاردەھێنرێت کە توانای ھەڵدانی کەشتی ئاسمانییان ھەیە بۆ ناو خولگەی زەوی یان خولگەی نێوان ھەسارەکان؛ بەڵام شوێنەکانی ھەڵدانی موشەک کە تەنھا بۆ فڕینی ژێر ئۆربیتاڵ بەکاردەھێنرێن ھەندێکجار پێیان دەوترێت بنکەی بۆشایی ئاسمان؛ چونکە لە ساڵانی ڕابردوودا، ئەو شوێنە تازە دروستکراوانەی کە بۆ گەشتە کورتەکانی ژێر ئۆربیتاڵ لەگەڵ سەرنشینەکان دانراون، چەندین جار بینراون، و بە «بنکە بۆشایی ئاسمانییەکان» ناویان بردووە. لە پلانەکانی پێشکەشکراو بۆ وێستگەکانی بۆشایی ئاسمان و بنکەکانی داھاتوو لەسەر مانگ ھەروەھا؛ بە تایبەت ئەگەر مەبەست لێی وەک بنکەیەک بێت بۆ گەشتکردن زیاتر لە جارێک، ئەوا زاراوەی «وێستگەی بۆشایی ئاسمان» بەکاردەھێنرێت.
