نەرمامێرە خۆڕاییەکان
لە جیھانی کۆمپیوتەردا بەو نەرمامێرانە دەوترێت کە بەخۆڕایی پێشکەش دەکرێن و بەکارھێنەر ھیج پارە و باجێک نادات بۆ بەکارھھێنانیان.
لە ساڵەکانی پەنجاکانی سەدەی ڕابردوودا ١٩٥٠ بیرۆکەی خۆڕایی وەرگرتن و بەکارھێنانی نەرمامێر ھەبووە. ١ 
پێگەی نەرمامێری بەلاش 
دامەزراوەیەکی خۆبەخشە کە لە ٠٤/١٠/١٩٨٥ دا بەدەستی ڕیچارد ستاڵمان دامەزراوە لەپێناوی پشتیوانی کردن و برەودان بە بواری نەرمامێری خۆڕایی و ژێدەرکراوە.
ژمارەیەکی ئێجگار زۆر نەرمامێری خۆڕایی ھەیە، نموونەی یەکێک لەو نەرمامێرانەش سیستمی کارپێکردی لینوکسە، وێبگەڕی فایرفۆکس ، و ئۆپن ئۆفیس  و دەیان بەرنامەی کارگێڕی تر.
دەتوانین لە ھەموو بوارەکانی بەکارھێناندا نەرمامێری خۆڕاییمان دەست بکەوێت. ٢ 
