مومتاز مەحەل ھاوسەری بە ڕەچەڵەک ئێرانی و ھاوسەری شاجەھان، ئیمپراتۆری گۆرکان لە ھیندستان، لە ١٩ی ژانویەی ١٦٢٨ تا ١٧ی حوزەیرانی ١٦٣١. تاج مەحاڵ لە ئاگرا کە زۆرجار بە یەکێک لە سەرسووڕھێنەرەکانی جیھان دادەنرێت، لەلایەن ھاوسەرەکەیەوە وەک گۆڕستانێک بۆی دروست کراوە. مومتاز مەحال لە دوای شاژنە نورجیھان بە بەھێزترین شاژنی ئیمپراتۆرییەتی گورکانی ناسراوە و سەرەڕای بێباکی و تەمەنی کورت توانی ڕۆڵێکی گرنگ لە بەڕێوەبردنی کاروباری حکوومەتدا بگێڕێت. مومتاز کچی میرزا حەسەن ئاسیف خان پارێزەری شاھانە و فەرماندەی سەرەکی ھێزەکانی جەھانگیر شا و کوڕەزای نورجەھان شاژنی بەھێز جەھانگیر شا بوو. ئەو و ھاوسەرەکەی پێکەوە ژیانێکی پڕ سۆز و خۆشەویستیان بەسەر بردووە و لەم بەرھەمەی خۆشەویستی و سۆزدا پێکەوە ١٤ منداڵیان بووە، تەنھا ٨ منداڵیان گەورە بوون و ئەوانی دیکەش لە منداڵیدا گیانیان لەدەستداوە.
بەشداربووانی ویکیپیدیا، «Mumtaz Mahal»، ویکیپیدیای ئینگلیزی. سەردان لە ٦ی شوباتی ٢٠٢٣.
