فڕۆکەخانەی سەقز فڕۆکەخانەیەکە بۆ فڕینی فڕۆکەکان لەناو خۆی ئێران کە خەریکە دروست دەکرێت. قۆناخی یەکەمی ئەم فڕۆکەخانە لە ڕۆژی ٣٠ی پووشپەڕی ٢٧٢١  دەستی بە کار کرد. ١ 
ئەم فڕۆکەخانە لە ساڵی ٢٠٠٥ بە بودجەی ١٥٠٠٠ ملیۆن ڕیاڵی ئێرانی دەستی بە کاری دروستکردنی کراو تا ئێستاش زێدە لە ٤٠ لە سەدی کارەکانی تەواو بووە. ٢ 
لە پاییزی ٢٠١٥ سەرۆکی فڕۆکەخانەکانی ئێران سەردانی شاری سەقز و شوێنی فڕۆکەخانەی سەقزی کرد و بەڵێنی ئەوەی دا کە تا کۆتایی پۆلی سەرۆک کۆماری حەسەن ڕۆحانی ئەم پڕۆژە تەواو بکرێت. ٣ 
پارێزگاری پارێزگای سنە بەڵێنی دا ھاوکات لەگەل جێژنی پیرۆزی قوڕبان ساڵی ٢٠٢١ فڕۆکەخانەی سەقز بەکەوێتە کار و فڕوکە لەم فڕۆکەخانە بنیشێتەوە خوار. ٤  ٥  ٦ 
ئەم فڕۆکەخانە لە ٢٢٠ ھەکتار زەوی ساز کراوە و درێژایی باندەکەی ٢٩٣٠ مەتر و پانایی باندەکەی ٣٠ مەترە و ھەروەھا درێژایی تاکسی وەی ٤٥٠ مەتر و ئپرۆن ٢٥٠٠ مەتری چوار گۆشەیە. سالۆنەکەی ٢٢٩٨ مەتری چوارگۆشەیە.
