ماڕک ڕۆبێرت مایکل والبێرگ   ١  ئەکتەر و بەرهەمهێنەری ئەمریکییە.مارک بەهۆی ئەندامییەکەی لە باندی هیپ پۆپی  بەناوبانگ بوو، دواتر دەستی کرد بە بەشداریکردن لە چەند فیلمێکی مەزنی وەکوو  و ، هەروەها فیلمی بەناوبانگی  لە ساڵی ٢٠٠٦، کە دواتر بەهۆی ڕۆڵەکەیەوە لەو فیلمە پاڵێورا بۆ خەڵاتی ئۆسکار. مارک بەشداربووە لە هەردوو بەشەکەی فیلمی کۆمیدیی تێد. لە بەشی چوارەمی فیلمی دا لەساڵی ٢٠١٤ ڕۆڵی سەرەکی گێڕا. مارک بە یەکێک لە سەرکەوتووترین ئەکتەرانی هۆڵیوودی سەردەم دادەنرێت، بەهۆی ڕۆڵە جیاکانی لە فیلمە کۆمێدی و ئاکشنەکان. ٢ 
