دەزەی ئۆساموێ یان ئۆساموێ دەزەی ،  نووسەرێکی ژاپۆنی و یەکێک لە پێشڕەوانی وێژەی چیرۆکیی سەدەی بیستەم بوو. ھەندێک لە کارە حەزپێکراوانی وەکوو سێبەری خۆر  و مرۆڤ ناشێتەوە  لە کارەکلاسیکەکانی سەردەمی مۆدێرن بە ئەژمار دێن. چیرۆکەکانی دەزەی بە شێوازی نیمچە-خۆبەسەرھات و ڕۆشنایەتی سەبارەت بە ژیانی تاکەکەسیی خۆی، زەینی خوێنەران بە خۆی دەکیشێنێتەوە.
دەزەی لە ژێری کاریگەریی ئاکوتەگەوە ڕیوونۆسکێ، موێراساکی شیکیبوێ و فیۆدۆر دۆستۆیەڤسکی بووە. سەرەڕای ئەمە کە دەزەی لە وڵاتی ژاپۆندا زۆر حەزی لێیە، بەڵام لە زۆربەی شوێنەکانی دیکە نەناسراو ماوە و ئەمە لە حالێکدایە کە زۆربەی کتێبەکانی بە زمانی ئینگلیزی وەرگێڕاوەتەوە. کتێبە دوواھەمییەکەی مرۆڤ ناشێتەوە گرینگترین کتێبی لە دەرەوەی وڵاتی ژاپۆنە.
