گابی کالیجا چالاکوانی مافەکانی ھاوڕەگەزخوازانی ماڵتایە. ١  ئێستا خوێندکاری بەشی لاوان و کۆمەڵگایە لە زانکۆی ماڵتا. ٢  لە ساڵی ٢٠١٠ بووە سەرۆکی کۆمەڵەی ھاڕەگەزخوازانی ماڵتا. ٣  لە ساڵی ٢٠١٤ەوە، بوو بە ھاوسەرۆکی دەستەی بەڕێوەبردنی ئای ئێل گی ئەی ئەورووپا، کە کۆمەڵەیەکی داکۆکیکارە لە مافەکانی گەی و لێزبیان. ٤  لە ساڵی ٢٠١٤، بەئاشکرا داوای گۆڕینی یاسایەکی لە دانمارک کرد کە داوای لە ترانسجێندەرەکان دەکرد کە پشکنینی تاقیگە بکەن بەرلەوەی بەشێوەیەکی یاسایی ڕەگەزی خۆیان بگۆڕن. ٥  ٦ 
لە درێژەی چالاکییەکانی وەک چالاکوانی ھاڕەگەزخواز، ئەوا گابی لە سێکتەری حکوومیش کاردەکات بۆ ڕاھێنان، وازھێنان لە ماددە ھۆشبەرەکان، پەرەپێدانی کۆمەڵگا و بەڕێوەبردنی پڕۆژە. ٢  لە ساڵی ٢٠١٢، بەھۆی چالاکییەکانیەوە، گابی لەلایەن حکوومەتی ئەمریکا خەڵاتی ئازایەتی ژنانی نێودەوڵەتی پێدرا. ٧ 
