نەجران ، شارێکە لە باشووری ڕۆژاوای سعودیە لە نزیک سنووری وڵاتی یەمەن. پایتەختی پارێزگای نەجرانە، یەکێکە لەو شارانەی بەخێرایی گەشەی سەندووە، ژمارەی دانیشتووانەکەی لە ساڵی ١٩٧٤، ٤٧٫٥٠٠ کەس بوو، بەپێی ئاماری ساڵی ٢٠١٧، ژمارەی دانیشتووانەکەی بەرزبووەتەوە بۆ ٥٠٥٫٦٥٢ کەس. نەجرانییەکان لە زۆرینەی موسڵمانی شیعەی ئیسماعیلی پێکدێن، سوننەکانی حەنبەلی و شافعی و مالیکی دووەم گەورەترین گرووپی ئایینین لە شارەکەدا، شیعەکانی زەیدیش بچووکترین گرووپی ئایینی پێکدەھێنن. ١ 
https://www.britannica.com/place/Najran-Saudi-Arabia
