پۆتانەکان: پۆتانەکان: Unable to parse latitude as a number:٣٣
خانووی ئۆپێرای سیدنی یان ئۆپێڕا ھاوسی سیدنی  یەکێکە لە جیاوازترین بیناکانی سەدەی بیستەم لە ڕووی ھونەری بیناسازیەوە کە لە شاری کەناراوی سیدنی، لە ویلایتی نیو ساوت وێلزی ئوسترالیا دایە. خانەی ئۆپێرای سیدنی ئێستا یەکێکە لە گرنگترین شوێنی توریستی لە ئوسترالیا.
یۆرن ئۆتزۆن ئەندازیاری دانمارکیی ئەم ئۆپێرا ھاوسە، لە ساڵی ١٩٥٧ بە شێوەیەکی چاوەڕوان نەکراو داڕشتنی ئەم ئۆپێرا ھاوسەی بردەوە. لە کۆتایی دا ئەم بینایە لە ٢٠ی تشرینی یەکەم بە فەرمی لە لایەن شاژن ئێلیزابێتی دووەم کرایەوە.
لە ڕووی ھونەریەوە، خانەی ئۆپێرای سیدنی یەکێکە لە فرئاوازترین شوێنەکانی جیھان بۆ ھونەر نمایش کردن، ھەڵبەت تەنیا بڕێکی کەم لە بینەران بۆ بینینی نمایش دەچنە ئەوێندەر. لەبەروەی شوێنی نزیک ئەم بینایە پڕە لە ئارامی و خۆشی دەداتە گەشتیاران.
ئۆپێرا ھاوس پێنج تیاتر، پێنج ھۆڵی نمایش، دوو ھۆڵی سەرەکی، چوار ڕێستورانت، شەش باڕ و ژمارەیەکی زۆر فرۆشگایە. شایانی وتنە کە پێستی لوولپێچی ئۆپێرا ھاوس لە ١،٥٦،٠٠٠ پارچە بەردی گڕانیتی سویدیە.
دیمەنێکی ژووری یەکێک لە ھۆڵە پڕشکۆکانی ناو ئۆپێرا ھاوسەکە
دیمەنێکی دەرەوەی ئۆپێرا ھاوس
