لە زانستی ئاماردا لادانی پێوانەیی ١    پێوەرێکە لە  پێوەرەکانی پەرتبوون و بۆ بەراوردکردن و شیکاریی پێدراوەکان بەکار دێت. لادانی پێوانەیی بریتییە لە ڕەگی دووجای ڤاریانس. ڤاریانس بەم شێوە 
  
    
      
        
           
          
            2
          
        
      
    
    }
  
 ھێما دەکرێت و بریتییە لە ناوەندی دووجاکانی جیاوازی نێوان پێدراوە جیاوازەکان و ناوەندی پێدراوەکانی کۆمەڵەکە:
  
    
      
        
           
          
            2
          
        
        =
        
          
            1
            N
          
        
        
           
          
            i
            =
            1
          
          
            N
          
        
        
          
            2
          
        
      
    
    =}\sum _^
  
لەم ھاوکێشەدا 
  
    
      
        
          
            x
             
          
        
      
    
    }}
  
 ناوەندی پێدراوەکان و 
  
    
      
        
          N
        
      
    
    }
  
 ژمارەی پێدراوەکانە.
دەستەواژەی لادانی پێوانەیی یەکەم جار لەلایەن کارڵ پێرسۆن ٢  لە ساڵی ١٨٩٤ پێشنیار کرا ٣  پێشتر چەند ناوێکی تر پێشنیار کرابوو بۆ نموونە گاوس پێی دەوت ھەڵەی ناوەند. ٤ 
دۆزینەوەی لادانی پێوانەیی بۆ کۆمەڵە پێدراوی:
تا بەھای لادانی پێوانەیی بچووکتر بێت، پێدراوەکان پەرتبوونیان کەمترە و تا بەھای لادانی پێوانەیی گەورەتر بێت پێدراوەکان پەرتبوونیان زیاتر دەبێت.
بۆ ھەژمارکردنی ھەڵە  لادانی پێوانەیی دابەش دەکرێت بەسەر ڕەگی دووجای ژمارەی پێدراوەکان:
  
    
      
        
          S
          
            e
          
        
        =
        
          
             
            
              N
            
          
        
        =
        
          
            
              
                1
                
                  N
                  
                
              
            
            
               
              
                i
                =
                1
              
              
                N
              
            
            
              
                2
              
            
          
        
      
    
    =}}=}\sum _}}
  
