  ئیمۆجی  یان  ئیمۆوجی   " class="IPA">   ؛ تاک  emoji ، کۆ  emoji  یان  emojis    ١   )  وێنەی ئەندێشەیی و دەم بە خەندەن کە لەناو پەیامە ئەلیکترۆنییەکان و  پەڕەکانی وێب  بەکارھێندراون. 😃، 😭، و 😈 چەند نموونەیەکی ئیمۆجین. ئیمۆجی ھێمای دەربڕینی ھەستی ئەو کەسە دەردەخات کە ئیمۆجییەکە بەکاردەھێنێت. لە بنەڕەتدا ئیمۆجی وشەیەکی  ژاپۆنییە ، و یەکەم دەرکەوتنی ئیمۆجییەکان لە ساڵانی  نەوەدەکاندا  بوو و بۆ یەکەمین جار لە نێو ئەو مۆبایلانەی کە لەلایەن کۆمپانیا ژاپۆنییەکانەوە دروست کرابوون، بەڵام تەنھا لە وڵاتی ژاپۆن، دواتر خواست لەسەر ئیمۆجییەکان زیادی کرد و لە ساڵی ٢٠١٠ خرایە ناو مۆبایلە زیرەکەکانی تر.   ٢      ٣    ئیمۆجیی پێکەنینی  فرمێسک لەچاو  لە ساڵی ٢٠١٥دا لەلایەن فەرھەنگی ئۆکسفۆردەوە بە وشەی ساڵ ناسرا.   ٤   
 مانای ھەندێک لە ئیمۆجییەکان
ئەو ئیمۆجیانەن کە زۆر بەکارناھێنرێن لە چاو فەیس ئیمۆجییەکان.
ھەندێک لە ئیمۆجیی ئاژەڵەکان
ھەندێک لە ئیمۆجی خواردنەکان
