پێکاچوون پێوی ماخ-زیندێر  لە زانستی فیزیادا ئامێرێکە بەکاردێت بۆ بڕیاردان لە ڕاستی قۆناغی گۆڕینی جیاوازی لەنێوان دوو خستنەسەر  داڕێژەری تیشک بەکەرتبوونی ڕووناکی لەھەر سەرچاوەیەک  بەکاردێت لەنێوان ھەر شتێک بۆ پێوانی قۆناغی گۆڕین لەنێوان ھەردوو ھۆکاری تیشکەکان بە نمونە یان گۆڕانێک لە درێژی یەک ڕێرەو ئامێرەکە ناونرا پاش ئەوەی کە فیزیاناس  کە کوری  و ؛ پێشنیارەکانی  لە ساڵی  لە نووسراوی ١ پوختەکراوە.
٢ پوختە کراوە لە لایەن  کە لە ساڵی نووسراوە
 پشکنینە بۆ  لەبەرزی شێوە  ی ئامێر  لە جیاوازی دژێتی بۆ زانینی باشی  ھەریەکە لە ڕێرەوە ڕوناکییەکان جیاکراونەتەوە یەکجار بە پسپۆری،
ئەگەر دابەشکرا بۆ لێواری بەرھەمھێنان لە ڕووناکی سپی ئەوا لەو کاتەدا لەگەڵ ڕووناکییە سپییەکە بەدیاریکراوی یەکدەگرێ  بەدرێژی وەک  باشترین ئاگاداربوون دەبێ دابگیرێ بۆ یەکسانی لەھەمان کاتدا بۆ ڕێڕەوی بینایی لەسەر ھەموو درێژی شەپۆلییەکان یان ھیچ لێوارێک دەرنەکەوێت وەک کە دەیبینن لەبەشی ١ خانە قەرەبوو کراوەکە دروست بووە لە ھەمان جۆری گڵاس وەک لەکاتی تێستکردنی خانە  وە دانانی لە ڕێرەوی تیشک نیشاندان بۆ گونجاندنی یاخود گەیاندنی بەخانەی تێست
تێبینی ھەروەھا وردی ڕێکخستنی تیشکە دوولەتبووەکانە، ڕووە پەرچەدانەوەکانی تیشکە دوولەتبووەکان بەرز دەبنەوە  ھەروەھا وەک تێستێکن و تیشکەکان نیشان دەدات کەتێدەپەڕن بە بڕێکی یەکسانی لە گڵاسەکە
لە ڕێکخستنەکە  تێستەکە و تیشکە نیشاندراوەکان لێزانینی ھەریەک لە دوو ڕووەکەی پێشەوەی بەرپەچدانەوەکان، ئەنجامەکەی کە ڕووناکییەکە تێدەپەڕێت  بە ڕێڕەوی درێژی بیناییەکی یەکسان لەتێستەکە و نیشاندانی بەرھەمھێنانی تیشکەکانی لێواری ڕوناکییەکی سپی و دروستکردنی چوونە ژوورەوە.
ئەنجامی خستنەسەری  سەرچاوە لەشێوازی لێواری  ئەنجامی لێواری ھەرێمێکی دیاریکراو ئەوکاتەی سەرچاوەکەی فراوان دەبێت بەکاردێت ھەروەک لەوێنەی ٢ دا، ئێمە ئەوە دەبینین کە لێوارەکە دەتوانێت ڕاستی بکاتەوە وە ھەروەھا دیاریبکرێت لەھەر خوازراوێکی تەخت لە؟ زۆربەی ئیشەکان لێوارەکانی ڕێرەوەکە ڕاست دەبێتەوە بۆ ڕاکێشانی لەھەندێک ڕوتەخت وەک بابەتی تێستێک، کەواتە لێوارەکان و بابەتی تێستەکە دەتوانرێت پێکەوە وێنەی بکرێت.
 ڕێژەییانە گەورە و ئازادانە دەتوانێت لەبۆشایی کاربکات و جیڕی دەکەوێتە لێوارەکان کە دروستی کردووە  ەکە لێشاوی دێنێتە بەرچاو بۆ ھەڵبژاردنی لەبای تونێلەکان و بۆ خوێندنی لێشاوە بەرچاوەکان بەگشت ئەوەش زۆرجار بەکاردێت لەبواری زانستی دینامیکی، زانستی فیزیایی پلازما و گواستنەوەی گەرمی بۆ پێوانی پەستان، خەستی و پلەی گەرمی دەگۆڕێن لەھەوادا ٥: ١٨٬٩٣–٩٥
 بەکاردێت لە ئەلیکتڕۆبینایی ڕێک و پێککەر ئامێری ئەلیکترۆنی بەکاردێت لە ڕیشاڵەیی ھی چاوی بەرنامەکانی پەیوەندی ڕێک و پێککەری  یەکی گرتووە لە خولە یەک بڕگە لێکدراوەکان و ڕەفتاری باش دەکات باندبەرینی بەرزی، فراوانی  ئەلیکترۆی بینایی و قۆناغی وەڵامدانەوە لەسەر دووئەوەندەی مەودای فریکوێنسی گێگاھێرتز
 ھەروەھا بەکاردێت بۆ یەکێک لەزۆر دژە ژیرانەی پێش شێوازەکانی بڕی میکانیک زانی زانراوی  وەک بڕی تێوەگلان
کڕانەکە بۆ ئاسانی کۆنتڕۆل و جیاکەرەوەکانی ڕووناکی لەکەناڵی نیشاندان بەبێ وەڕسکردنی ڕووناکییەکە لە بابەتی گەلی کەناڵەکە تایبەتی بینایی دۆزەرەوەی  لەگەڵ ھەر تەوەری دەرەوە گۆڕاوی لەرە نیشاندانی دڵنیایی تیشکەکە دڵنیایی دەدات لەباشی ئەزموونی مەرجی بۆلێدانی دەنگی دیاریکراوی  لەگەڵ تێکڕای ڤیدیۆی ئامێرەکان ١٠، 
١١، ئەندێشەی لێزەری  ی لێشاوی خوێن_١٢
ھاوڕێک کردنی تیشک دەکەوێت لەلایەن نیوەی ئاوێنەیەکی سلڤەری دووئەنجامی تیشکەکان  کە ھەردوو لەوان پەرچ دەداتەوە بەھۆی ئاوێنەیەک دوو تیشکەکە دەردەچن بەدووەم نیوەی ئاوێنە سلڤەرەکە و بچنە ناو دوو دۆزەرەوەکە
ھاوکێشەی  بۆ پەرچکردنەوە و ناردنی شەپۆل لە نەگەیەنەر وادەگەیەنێت کە گۆڕانێکی قۆناغی ھەیە بۆ ڕەنگدانەوەیەک کاتێک مانەوەی وەچەیێکی شەپۆل لە پێک خوارووتری مامناوەندی نیشانەی شکانەوەی بڵندترە مامناوەندی نیشانەی شکانەوە ڕەنگ دەداتەوە بەڵام نەک لەحالەتی بەرامبەر
١٨٠ پلە نۆیەتی ڕوودانی قۆناغی لەسەر ڕەنگدانەوەی لێوەکە لەپشت ئاوێنەیەکە بڵندتر نیشانەی شکانەوەی ھەیە لە ناوەندی ڕووناکییەکە کە گەشت دەکات لەھەوادا.
ھیچ قۆناغێکی لەگەڵ بوو ڕەنگدانەوەیێکی ڕووی پەروەردەکردن ەوەتەی مامناوەندە کەلە پشت ئاوێنەکە  خوارووتر نیشانەی شکانەوە ھەیە لە مامناوەندی ڕووناکییەکە کە دەڕوات لەھەوادا .
خێرایی ڕوناکی لەسەر ڕووەکاندا کەمترە بەبەراورد بە خێرایی ڕوناکی لەبۆشاییدا. کەلەوێنەکەدا دیارە بۆشایی دیاریکراوی ١ خێراییەکەی بەو پێوانەیە دەکرێت  وە  خێرایی ڕوناکییە لەبۆشاییدا لەگەڵ  کە ھاوکۆلکەی شکانە، کەدەبێتە ھۆی زیادبوونی گۆرانی ھاوڕێژە بوون لە
 ×) درێژیی ڕۆشتوو. ئەگەر  گۆڕانی ڕوێک بێت کەدروست دەبێت بە تێپەڕبوونی لەڕووی گڵاسێکدا کەلەسەر ڕووی ئاوێنەیەک دانرابێت، ئەوا ڕێژەیەکی گەورەی ـ دروست دەبێ لەئەنجامی شکانەوەی پاشکۆکان لە ئاوێنەدا چونکە ئەو پاشکۆ ڕوناکیانەی کە ڕۆشتوون لە؟ ڕووی ئاوێنەکەدا چوونەتە ناو گڵاسەکە. جێبەجێکردنی  لە ڕوێکی بۆشاییدا لەگەڵ شکانەوەیی لە ڕووی ئاوێنەکە بەبێ ھیچ ھۆکارێک. لەبەر ئەوەی تەنھا ھەوا ھەیە لەو دیویی ئاوێنەکە لەگەڵ گەڕانەوەی دووبارەیی بۆ ڕووی گڵاسەکە کە دەبنە دەرخەری ڕویی بۆشایی لە  دا.
یاسا لە ڕووی بۆشایی وادەردەبڕێت کە بەکرتبوونی تیشک پێکدەھێنرێت لەگەڵ دوانە ئەلیکترۆنی ڕوپۆشکراو و نوێ ئەگەر کانزا بەرھەم بھێنێ یان بەگرتنی جەمسەرگیری ھەژماربکرێت. ھەروەھا لە ڕاستیدا  ئەستورایی کەرتبوون جیاواز دەبێت تێیدا لەگەڵ تێپەڕبوونی بەدرێژایی پێویست بەرەو قوڵایی ڕووەکەی. بێگوێدانە ونبوونی ڕوناکی مژراو، مانەوەی وزەی دەسبەسەرکراو دەبێ لەدوانە تێپەڕ بوویی جیاواز کە بەنیوە درێژی شەپۆل دادەنرێت لە ڕووی بۆشاییدا. ھەروەھا لەکەرتبوونی تیشکدا ئەوە تێبینی دەکرێ کە  نابێتە ڕێژەیی دروستبوونی  بە پشت بەستن بەھۆی پێکھاتەکان.
لە وێنەی ٣ دا لەونبوونی نموونەکەدا ھەردوو شێوەکەی تیشکی  و سەرچاوەیی تیشک لە  وادەردەکەوێ کە لەشێوەی یەکەوە دەگات، کەئەمانەش ھاوڕێژەیی دەبن، ھەردوو  و  کە دەکەونە ژێر ڕووی بۆشایی  بە پێی ھەردوو ڕووی بەرامبەری شکاوەکان لەگەڵ یەک مژراوی تێپەڕبوو بەناو گڵاسەکەدا
لە دیاریکراوی ٢ دا کە تێیدا شێوەکەی ون دەبێت، نموونەیی تیشک و ئەنجامی تیشک کە دەگات لە ڕوێکی جیاواز دەبن بەنیوەی درێژی شەپۆل کەدەبنە تەواوکاری وێرانکاری. کاتێک لە ٢ دا دەگاتە  بۆشایی دروستبوو لە ڕووەکە دەبێتە  بەھۆی یەک ڕوویی شکان یان دوویی مژراو. کاتێکیش لە ٢ دا دەگاتە  دەبێتە  ڕووی دروست بوو لەئەنجامی دوو ڕوویی شکاوەیی بەرامبەری وەیەک پاشکۆیی شکاوەی ڕووەکەی و دوو مژراو. وە ئەگەر ھیچ نمونەیەک نەبوو ئەوا تەنھا دەستنیشانکراوی ١ ڕوناکی وەردگرێت.
وە ئەگەر نمونەکە کەوتە دوای نمونەیی تیشکەکە ئەوا ھێزی ڕوناکییەکان بەناو دوو شەپۆلە دراوکەدا کە دەڕۆن دەگۆڕێت بە ڕێگەدان لە ژماردنی ڕوویی بۆشایی بەھۆی نمونەکەوە.
نەرمی دیمەنی  ڕابەری دەکات بۆ دەستپێکردن و بەکارھێنان لەمەودایەکی فراوانی بنچینەیی بابەتی توێژینەوەکە لە بڕی میکانیکزانی ئەو خوێندنانەی دەیگرێتە خۆی .
