
کۆھێ ھۆریکۆشی  وێنەکێشێکی مانگای ژاپۆنییە کە بە دروستکردنی زنجیرە شۆنن مانگاکانی باخچەی ئاژەڵانی ئۆماگادۆکی، باروجی و ئەکادیمییەکەم بۆ پاڵەوانان ناسراوە، کە ھەموویان لە ھەفتانەی شۆنن جەمپدا زنجیرەدار کراون. ھۆریکۆشی لە دواناوەندی تۆھۆ و زانکۆی ھونەری ناگۆیا خوێندوویەتی و خەڵکی پارێزگای ئایچییە. ١  یاریدەدەری پێشووی یاسوکی تاناکا بوو، کە نووسەی زنجیرە مانگاکانی ھیتۆمی نۆ کاتۆبلێپاس و کاگیجین بوو.
مانگا دڵخوازەکانی ھۆریکۆشی بریتین لە ناروتۆ، کاتیکیۆ ھیتمان ڕیبۆرن!، وەن پیس، ئاکیرا، تێکۆنکینکریت، و بۆیس ئۆن دە ڕەن. ھۆریکۆشی ھەروەھا ھەواداری کۆمیکە سووپەرھیرۆ ئەمریکییەکانە، بە تایبەتی کۆمیکەکانی ماڕڤڵ. ٢ 
 ١٠ 
 ١٢ 
