سنووری کۆڵۆمبیا و پەنەما سنووری نێودەوڵەتی نێوان کۆڵۆمبیا و پەنەمایە کە درێژییەکەی ٣٣٩ کیلۆمەتر ە. ١  ھەروەھا بۆشایی دارین دابەش دەکات، کە پچڕانێکە لە سەرانسەری کیشوەرەکانی ئەمریکای باشوور و ئەمریکای باکوور. ئەم ناوچە گەورەیەی بەشە ئاوی و دارستان و شاخاوییە لە بەشی باکووری ڕۆژاوای بەشی چۆکۆی کۆڵۆمبیا و بەشی باشووری ڕۆژھەڵاتی پارێزگای دارین لە پەنەمادایە. ٢  ٣ 
ھەروەھا بۆشایییەک لە ڕێگای پان ئەمریکیدا ھەیە کە لە تۆربۆی کۆڵۆمبیا دەست پێدەکات و لە یاڤیزا لە پەنەما کۆتایی دێت و درێژییەکەی ١٠٦ کم ە. دروستکردنی ڕێگاوبان لە ڕێگەی ئەم ناوچەیەوە گرانە و تێچووی ژینگەیی زۆرە و ھیچ کۆدەنگییەکی سیاسی لە بەرژەوەندی دروستکردنی ڕێگاوبان دەرنەکەوتووە. ٤ 
