چوڕە ، ،  ئەم باڵندانە خۆش ئاوازن. پەڕوباڵیان قاوەیی ڕێ-ڕێیە. زیاتر لە سەر ئەرزن و پێڕۆن. قامکی پشتەوەی لاقیان درێژ و ڕاست و نینۆک تیژە. زیاتر بە گەل دەژین. کەم وا ھەیە نێر و مێیان وێک نەچن. لە سەر ئەرز ھێلانە ساز دەکەن. دانەوێڵە، جڕو جانەوەر، کرم و... دەخۆن.
جڕە، جککە، جککە بۆرە، چوڕڕە، قازلاخ، قازەڵاخ ، 
جۆرەکانی ئەم باڵندانە بریتین لە:
ئەم باڵندانە زۆرتر لە نیمەگۆی ڕۆژھەڵاتدا دەژین. بەناوبانگ ترین جۆری چوڕە، چوڕەی ئاسمانییە، کە لە سەرتاسەری ئەورووپا و بەشێک لە ئاسیا، بۆ وێنە کوردستان دەبینرێت.
چوڕە ھێلانەکەی بە موو، پڕوپووش و شیتاڵ دروست دەکا. پاش جووت بوون چوڕەی مێ ٤-٥ ھێلکە دەکا، ھیلکەی بۆری نیشانە قاوەیی. پێدەچێ لە وەرزێکدا بتوانێ دوو جوجک بەخێو بکا.
