
ئورسولا کۆربێرۆ دێلگادۆ  خانمەئەکتەرێکی ئیسپانییە، کە بە ڕۆڵی ڕوت گۆمێز لە Física o química ، مارگەریتا دێ ئۆستریا لە زنجیرەی تەلەڤزیۆنی Isabel  و مارتا لە فیلمی کۆمیدی، Cómo Sobrevivir a una Despedida  ناسرا. ئورسولا ناوبانگی سەرتاسەری بە ڕۆڵی تۆکیۆ لە زنجیرەی Atena 3  لا کاسا دێ پاپێل  دەرکرد.
ئورسولا کۆربێرۆ دێلگادۆ لە بارسێلۆنا لەدایکبووە. ١  ٢  ئەو لە سانت پێرێ دێ ڤیلماجۆر لەگەڵ دایک و باوکی گەورە بووە، پێدرۆ کۆربێرۆ، دارتاشێک و ئیستەر دێلگادۆ، خاوەنی فرۆشگایەک. ئەو خوشکێکی ھەیە بەناوی مۆنیکا. ٣ 
لە ٦ ساڵییەوە، ئەیزانی کە ئەیەوێت ببێت بە خانمەئەکتەر و لە سەرەتادا لە ڕیکلامە بازرگانییەکاندا ڕۆڵی ئەگێڕا. ٤  ئەو یەکەم بەشی وەرگرت لە تەمەنی ١٣ ساڵیدا و خولی نواندنی بینی لەگەڵ دانسی فلامینگۆ و جاز. دوای خوێندن، ئەو ڕۆیشت بۆ مەدرید بۆ وێنەگرتنی زنجیرەی Física o Química. ژێدەر پێویستە 
یەکەم ڕۆڵی ئورسولا ڕۆڵی ماریا بوو لە زنجیرەی Mirall Trencat لە ٢٠٠٢ دا. ئەو دەرکەوت بەڕۆڵی سارا لە Ventdelplà لە ٢٠٠٥–٢٠٠٦، و لە زنجیرەی Cuenta átras لە ٢٠٠٧ دا. لە ٢٠٠٨ دا، ڕۆڵی مانوێلا پۆرتیلۆی گێڕا لە زنجیرەی El Internado و دەستی بە کارکردن کرد لە زنجیرەی تەلەڤزیۆنی Antena 3 Física o química تا ٢٠١٠. ٥  ٦  کارەکتەرەکی، ڕوت گۆمێز، ٧  نەخۆشی بولیمیای ھەبوو. ٨  زنجیرەکە دەنگۆیەکی زۆری لێکەوەتەوە بەڵام ئورسولا لەلایەن ڕەخنەگرانەوە ڕێزی لێگیراوە. ٩ 
دوای بەجێھێشتنی Física o Química، لە ٢٠١١ دا، ئورسولا ڕۆڵێکی سەرەکی گێڕا لە زنجیرەی درامی Televisión Española 14 de Abril. La Republica. وەرزی دووەمی زنجیرەکە پەخن نەکرا تا تشرینی دووەمی ٢٠١٨ بەھۆی کێشەی سیاسی لەگەڵ حیزبی خەڵکی ئیسپانیا. ١٠  لە ھەمان ساڵدا، ڕۆڵی سەرەکی گێڕا لە فیلمی ترسناکی XP3D لەگەڵ ماکسی ئیگلێسیاسی ھاوڕێی کە لە زنجیرەی Física o Química کاری لەگەڵدا ئەکرد. ھەرچەندە دوای کامپەینێکی گرینگ بۆ دەرخستنی، فیلمەکە نەیتوانی سەرنجی ڕەخنەگرانی ڕابکێشێت. ١١  لە ٢٠١٢ دا، وێنەگرتنی بۆ فیلمی Los días de gloria کرد کە ئەویش دواخرا بەھۆی کێشە سیاسییەوە و لە تەممووزی ٢٠١٣ پەخشکرا. پاشان، بەژداری لە وەرزی سێھەمی زنجیرەی La 1 کرد بەناویGran Reserva بەڕۆڵی جولیا کۆرتازار. لەھەمان ساڵدا، ئەو دەرھێندرابوو لەلایەن خواکین ئۆریسترێڵ لە فیلمی Catalan TV Volare. ١٢  دواتر، ئەو بەژداری لە فیلمی ترسناکی Afterparty کرد، کە ئەویش نەیتوانی سەرنجی ڕەخنەگران و خەڵکی ڕابکێشێت. لە کۆتایی ساڵەکدا، ئەو ڕۆیشت بۆ کۆڵۆمبیا بۆ وێنەگرتنی Crimen con vista al Mar لەگەڵ کارمێلۆ گۆمێز. ١٣ 
لە ٢٠١٣ دا، ڕۆڵی سەرەکی گێڕا لە فیلمی کۆمیدی ¿Quién mató a Bambi? لەگەڵ ئەکتەران کلارا لاگۆ و کویم گوتیێرێز. فیلمەکە دەنگۆی باشی لێکەوتەوە و ڕەخنەگران و خەڵکی بە دڵیان بوو ١٤  لە ھەمان ساڵدا، دەنگی سامی کرد لە Cloudy with a Chance of Meatballs 2. ١٥ 
لە ٢٠١٤ دا، ڕۆڵی مارگەریتا دێ ئۆستریای گێڕا لە زنجیرەی مێژووی سەرکەووتوو Isabel. لە ھەمان ساڵدا، بوو بەیەکەم خانمەئەکتەر لە مێژوودا کە خەڵاتی Untameable Award وەربگرێت لە ڤیستیڤاڵی فیلمی سیتگس، کە بووە ھۆی ھەبوونی پیشەکەی. مەگەزینی Men's Health ناوی ئافرەتی ساڵ ی لێنا، خەڵاتێک کە بەدەستی ھاوڕێ و خانمەئەکتەری دیار، ڕۆزی دێ پالما پێی بەخشرا. ١٦  ١٧ 
لە ٢٠١٥ دا، ئورسولا چوو بۆ ترێنتۆ بۆ وێنەگرتنی La Dama Velata، بەرھەمھێنانێکی ئیسپانی-ئیتاڵی لە ڕۆڵ گێڕانی میریەم لیۆن، ئاندریا بۆسکا، و ئاورا گاریدۆ. دواتر لە ھەمان ساڵدا، ڕۆڵی ناتالیا دی فیگوێرۆوا یی مارتۆرێڵ لە سیتکەمی ئیسپانی Anclados لەگەڵ خانمەکتەر ڕۆزی دی پالما. ١٨ 
لە ئازاری ٢٠١٥ دا، ڕۆڵی نادیەی گێڕا لە Perdiendo el Norte لەگەڵ ئەکتەران بلانکا سوارێز و یۆن گۆنزالێز. ١٩  لە ھەمان ساڵدا، ئەو خەڵاتی Ciudad de Alicante ی وەرگرت، خەڵاتێک کە لەلایەن ڤیستیڤاڵی فیلمی ئانیکاتێوە دروستکراوە بۆ یارمەتیدانی ھونەرمەندە گەنجە ئیسپانییەکان. ٢٠  لە کانوونی یەکەمی ٢٠١٥ دا، ڕۆڵی سەرەکی گێڕا لە زنجیرەی ھەستبزوێنی تازە نوسراوو لەلایەن دروستکەرانی Gran Hotel، بە ناوی La Embajada. زنجیرەکە پەخشکرا Cannes لە کاتی MIPTV و لەلایەن تۆڕی ئەمریکی UniMás و کڕدرا. ٢١ 
لە ٢٠١٦ دا، یەکەم ڕۆڵی سەرەکی گێڕا لە فیلمدا لە Cómo sobrevivir a una despedida و پەسەندکرا کە یەکێکە لە باشتری خانمەئەکتەری کۆمیک لە ئیسپانیا. فیلمەکە لە ڤیستیڤاڵی فیلمی مالاگا پەخشکرا لە کێبڕکێ فەڕمییەکە و پاڵێورا بۆ باشترین وێنە. ٢٢ 
ئەو ڕۆڵی مارگەرێتا دێ ئۆستریا گێڕایەوە لە فیلمی La Corona Partida. فیلمەکە تەواوکەری زنجیرەی Isabel و Carlos, rey emperador. ٢٣  لە ھەمان ساڵدا، ئەو کاری دۆبلێری کرد و دەنگی کەیتی کرد لە The Secret Life of Pets. ٢٤ 
لە ٢٠١٧ دا، ئورسولا ڕۆڵی سەرەکی گێڕا لە زنجیرەی تەلەڤزیۆنی دزی لا کاسا دێ پاپێڵ . ئەو ڕۆڵی تۆکیۆ ئەگێڕێت، خوێنەری چیرۆکەکە، دزێکی ھەڵھاتوو کە لەلایەن پڕۆفیسۆرەوە ڕاھێنانی پێکراوە بۆ ئەوەی بەژداری لە پلانەکەی دا بکات. زنجیرەکە، لەلایەن ئەلێک پیناوە دروستکراوە، کە پێشتر Vis A Vis ی نووسیوە، کە نەخشێنراوە بە سروشتە تاریکەکەی، گووتارە دژە سەرمایەدارییەکەی و گرینگی ئافرەتان. یەکەم جار لە ئیسپانیا پەخشکرا لە Antena 3 و پاشان بەردەست بوو بۆ سەرتاسەری جیھان لە ڕێی نێتفلیکسەوە. بۆ یەکەم جار لە پیشەکەییدا، ئورسولا کۆربێرۆ چووە دڵی ڕەخنەگران و ھەواداران توانیان ئەم بەشی «پێشتر و دواتر» لە پیشەکەییدا ببینن، بەراورد بە ڕۆڵەکانی پێشووی. ٢٥  ئەو پاڵێورا بۆ باشترین خانمەئەکتەر لە زنجیرەیەکی تەلەڤزیۆنی لە پرێمیۆس فێرۆز و خەڵاتێکی ATV بردەوە بۆ باشترین خانمەئەکتەر. زنجیرەکە خەڵاتی باشترین زنجیرەی درامی بردەوە لە ٤٦ھەم خەڵاتەکانی ئێمی سەرتاسەری. سەرکەوتنێکی گەورەی جیھانی بەدەست ھێنا و بوو بە پڕ بینەرترین زنجیرەی بیانی لە نێتفلیکس. ٢٦ 
دواتر لەو ساڵەدا، ئەو یەکەم ڕۆڵی سەرەکی پێبەخشرا لە سینەما لەلایەن خولیۆ مێدێم. The Tree of Blood فیلمێکی ھەستبزوێنە و ئورسولا ڕەبێکایە، ژنێکی ئاڵۆز کە، لەگەڵ مێردەکەیدا، نھێنی دەدۆزنەوە لە خێزانەکەیدا. خانمەئەکتەرەکە ھەڵبژێردرابوو لەلایەن ئیزابێڵ کۆیخێتەوە بۆ فیلمی Proyecto Tiempo: La Llave. فیلمەکە لە ڤیستیڤاڵی فیلمی سان ساباستیان پەخشکرا. ٢٧ 
لە ٢٠١٨ دا، یەکەم ڕۆڵی پێبەخشرا کە بە ئینگلئیزی قسەی ئەکرد لە زنجیرەی دامی تاوانی Snatch. ئەو ڕۆڵ ئەگێڕێت لەگەڵ ئەکتەران ڕوپێرت گرینت و لوک پاسکوالینۆ. ٢٨ 
لە ٢٠١٩ دا، وەک خۆی دەرکەورت لە زنجیرەی کۆمیدی ئیسپانی Paquita Salas. دواتر لە ھەمان ساڵدا، ڕاگەیەندرا بە خراپەکاری G.I. Joe the Baroness لە Snake Eyes، بەشێک لە زنجیرە فیلمی G.I. Joe. ٢٩ 
لە ٢٠٢٠ دا، لە موزیک ڤیدیۆی Un Día , گۆرانییەک لەلایەن جەی باڵڤین، دوا لیپا، باد بەنی و تەینی. ٣٠ 
لە ٢٠٠٨ دا، ئورسولا ژووانی لەگەڵ ئیزڕائیل ڕۆدریگێز بەست بۆ دوو ساڵ. ٣١  لە ٢٠١١ دا، لەگەڵ یاریزانی تێنس فێلانکیۆ لۆپێزدابوو بۆ پێنج مانگ. ٣٢  دەستپێکردنی ٢٠١٣، لەگەڵ مۆدێل و ئەکتەر ئاندرێس ڤێلێنکۆسۆدابوو بۆ سێ ساڵ. ٣٣  ٣٤ 
لە ٢٠١٦وە، لە خۆشەویستی دابووە لەگەڵ ئەکتەر چینۆ دارین، کە لە سێتی زنجیرەی تەلەڤزیۆنی La Embajada بینی. ئەوان پێکەوە دەژین لە مەدرید لە ٢٠١٩وە. ٣٥  ٣٦  ئەو سەگێکی ھەیە بەناوی لۆلیتا. ٣٧ 
لە تشرینی یەکەمی ٢٠١٨وە، ئورسولا بووەتە باڵوێزی  کۆکراوەی Fiorever لەلایەن Bvlgari. ٣٨  ئەو بووەتە دەموچاوی چەندەھا بڕاند وەک Tampax ، Stradivarius ، Maybelline ، Calzedonia  و Falabella . ئەو کۆکراوەی Harajukuی دروستکرد بۆ براندی چاوی Multiopticas لە ٢٠١٨. ٣٩  ٤٠  ٤١  ٤٢  ٤٣ 
خانمەئەکتەرەکە بە «ھێمای فاشیۆن» دانراوە و ئەمەی بە جلوبەرگی Teresa Helbig کەیەوە دروستکردووە، کە کرانەوەیەکی سەرسووڕھێنەری لایەکی ھەبوو کە قاچی دەرئەخست، لە ٣٠ھەم خەڵاتەکانی گۆیا. ٤٤  ھەرچۆنێک، ئەو ڕەخنەی لێگیراوە بەھۆی کێشییەوە و ھەندێک کەس دەڵێن کە تووشی بێ ئیشتیھایی بووبێت. ئەو ھەمیشە ئەمەی ڕەتکردووەتەوە و خۆی بە خۆرەرێکی باش دائەنێت. ئەو ڕاھێنانێکی زۆر دەکات و لەشی بەڕێکی دەھێڵێتەوە. ٤٥  ٤٦  ٤٧ 
ئورسولا کەتەلۆنییە و خۆی بە جیاکەرەوە دانانێت. ئەو پشتگیری لە ھەردوولا دەکات. سەرەڕای ئەوە، سەرئەنجامی ڕیفراندۆمی ٢٠١٧ی کەتەلۆنیا، لە توویتەر وتی کە ئەو «دڵی شکاوە» بە تووندوتیژی پۆلیس. ٤٨ 
لە مەیی ٢٠١٨، سوپاس بۆ سەرکەووتنی سەرتاسەری لا کاسا دێ پاپێل، خانمەئەکتەرەکە بوو بەو خانمەئەکتەرە ئیسپانییەی کە زۆرترین فۆڵۆوەری ھەبێت لەئینستاگرام بە زیاتر لە ٥ ملیۆن فۆڵۆوەر بەڵام جۆرجینا ڕۆدریگێز و ئیستەر ئێکسپۆسیتۆ بەدەریدا سەرکەووتن. ئەو حێستا زیاتر ڵە ٢٠ ملیۆن فۆڵۆوەری ھەیە. ٤٩ 
ئەو فێمینستە. لە ٢٠١٨ دا، بەژداری لە ڤیدیۆیەکدا کرد بۆ یاسایی بوونی لەباردبردن لە ئەرجەنتین. ٥٠  ٥١ 
ئەو یەکێکە لە دروستکەرانی Ymas، کۆمپانیایەکی ھونەرمەندان  کە ڕێگە بە خەڵکی دەدات کە بەژداری پریمیەر، پشت دیمەنەکان و زیاتر بکەن. ٥٢ 
خانمەئەکتەرەکە بەژداری لە زۆر کامپەینی ئاگاداری شێرپەنجەی مەمک کردووە لەگەڵ خەنمەئەکتەران بلانکا سوارێز و کلارا لاگۆ. ئەو یارمەتی شێرپەنجەی منداڵانی داوە لەگەڵ Atresmedia Foundation. ٥٣  ٥٤ 
ئورسولا پلاتفۆڕمەکەی بەکارئەھێنێت بۆ ئاگادارکردنەوەی خەڵک دەربارەی گۆڕانی بەرگەھەوا و ئەندامی ناوبژیوان بوو لە چوارەم ڤیستیڤاڵی فیلم We Art Water. ٥٥  ٥٢  لە ٢٠٢٠ دا، بەژداری لە REInventaElSistema# کرد، کامپەینێک کە لەلایەن Greenpeaceەوە دروستکراوە بۆ ئاگادارکردنەوە دەربارەی گۆڕینی بەرگەھەوا و پاندێمیکی کۆڤید-١٩، لەگەڵ کەسایەتی گەورە وەک مرۆڤناس جەین گووداڵ، گۆرانیبێژ ئەڵیجاندرۆ سانز، و خانمەئەکتەر ئێلینا ئانایا لە سەروو ھەموویانەوە. ٥٦ 
