شارستانی ڕوومێشکان یەکێ لە شارستانەکانی پارێزگای لوڕستانە. ١  ٢ 
قەڵای زاخە دەکەوێتە شارستانی ڕوومێشکان و بە تەواوی لە بەرد دروستیان کردگە. شێواز و جۆری کەوانەکەی جیاوازە لە کارەکانی دیکەی پارێزگاکە، ئەو بەردانەی لەم بینایەدا بەکاردەهێندرێن نەخشێنراوە و کەلاوەن دیمورگان ئەم کارە بە یەکێک لە کارەکانی سەردەمی ئیلامی یی دەژمێرێت ، بەڵام زۆربەی تایبەتمەندیی تەلارسازیی ساسانی هەیە . زۆربەی لەژێر خاکدا نێژراون قەڵاکە بە تەواوی لە بەرد دروست کراوە و زۆربەی لە ژێر زەویدا نێژراوە شوێنەوارناسان بەو ئەنجامەیان گەیشتووە کە لە بەشی باشووری قەڵا دێرینەکە، بە زۆری پەرستگای ئاگرکەوتنەوە هەبوو کە شوێنی پەرستن بوو.
