دەستنوێژ  یەکێکە لە ئەرکەکانی ئیسلام. لەکاتی پێش نوێژکردن یان قورئان خوێندن دا. کاتێک ئاو بەردەست نابێت، مرۆڤ دەتوانێت خۆڵ یان گڵیش بەکاربھێنێت. بەپێی ئایینی ئیسلام مرۆڤ بۆ ئەوەی بچێتە لای خودا، دەبێت زۆر پاک و خاوێن بێت. ١ 
و دووەم بەشی گرنگی پاکی ڕێوڕەسمەکانە لە ئیسلامدا. بە فیقھ  بەڕێوەدەچێت. ٢ 
پێش نوێژ ئەنجام دەدرێت. ئەو چالاکییانەی کە دەستنوێژ پووچەڵ دەکەنەوە بریتین لە میزکردن، پیساییکردن، خەوی قووڵ، خوێنبەربوون، سووڕی مانگانە، دوای منداڵبوون و جووتبوون. ٣ 
زۆرجار وشەی دەستگرتن بە «دەستنوێژی بەشەکی» وەرگێڕدراوە، بە پێچەوانەی غوسل بە «دەستنوێژی تەواو» کە ھەموو جەستە دەشۆردرێت.  ھەروەھا جیاوازە لەگەڵ تەیموم «دەستنوێژی وشک» کە لەبری ئاو خۆڵ یان تۆز بەکاردەھێنێت، بە شێوەیەکی بنەڕەتی بەھۆی کەمی ئاو یان کاریگەرییە زیانبەخشەکانی تر لەسەر کەسەکە. پاککردنەوەی جەستە و جل و بەرگ پێی دەوترێت «تەھارەت» لە عەرەبییەوە وەرگیراوە بە واتای «پاک و خاوێنی». ٤ 
