
شەریف ئیسماعیل  ئەندازیار و سیاسەتوانی میسری بووە و لە ساڵی ٢٠١٥ تا ٢٠١٨ وەک سەرۆکوەزیرانی میسر کاری کردووە. ھاوکات لە ساڵی ٢٠١٣ تا ٢٠١٥ وەزیری نەوت و سامانە کانزایییەکان بووە.
ئیسماعیل خێزاندار بوو و دوو منداڵی ھەبوو. ١  ٢  کێشەی تەندروستی پەیوەست بە کۆئەندامی ھەرس ٣  ھەبوو و لە تشرینی دووەمی ٢٠١٧ لە ئەڵمانیا نەشتەرگەری بۆ کرا لەکاتێکدا سەرۆکوەزیران بوو. ٤  لە ٤ی شوباتی ٢٠٢٣ لە تەمەنی ٦٧ ساڵیدا لە قاھیرە کۆچی دوایی کردووە. ٢  ٥  کۆچی دوایی ناوبراو بۆ یەکەمجار لەلایەن عەبدولفەتاح ئەلسیسی سەرۆک کۆماری میسرەوە لە ڕێگەی پۆستێکەوە لە سۆشیال میدیا ڕاگەیەندرا. ٦  ٧ 
