پراتیوشا بانەرجی، ئەکتەری تەلەڤیزیۆنی ھیندی بوو. ئەو لە زۆر بەرنامە و شەوی تەلەڤیزیۆنی دەرکەوتبوو و ڕێزلێنان و خەڵاتی بەدەست ھێنابوو، بەتایبەت خەڵاتی گۆڵدن پەتال . لەگەڵ بەرنامە تەلەڤیزیۆنییەکان، بانەرجی لە زۆرێک بەرنامە و شەوی ڕاستەوخۆ دەرکەوتبوو.
بانەرجی یەکەم  بەفەرمی ناساندنی خۆی لە بەرنامەی تەلەڤیزیۆنی بالیکە ڤادھو بەدەست ھێنا. ئەمە یەکەم جار بوو ئەو لە جێیەک ڕۆڵی ڕێبەری بەدەست بھێنێ، ناوی ناسراوی ئەو ئاناندی بوو. دواتر لە درامای Pyaar tune kya kiya
 دەرکەوت. ئەو لە بەرنامەی ڕاستەوخۆی  Jhalak Dikhhla Jaa  بەشداری کردبوو بەڵام دواتر لە نێوەیدا بە ھۆی نەخۆشینەوە بەجێی ھێشت.
