لینوکسی زەینواڵک  لە سەر بنەمای سیستەمی کارپێکردنی گنو/لینوکسی Slackware پەڕەی سەندووە. مەبەست لە پەرە پێدانی ئەم سیستەمی کارپێکردنە خێرایی و ئەنجامدانی تەنھا کارێک بە باشی، ھەروەھا گرنگیدان بە رووخساری گرافیکی ڕومێزیەکەیەتی. ١ 
ئەم دابەشکراوە بە توانایی دوایین وشانەی لینوکس و کتێبخانەکانی بۆ بەرنامەنووسەرانی کۆمپیوتر خۆی ڕازانەتەوە. ھەروا ئێوە بە ئاسانی دەتوانن کە ئەم دابەشکراوە بگۆرن بە سێرڤێرێکی بە ھێزی لینوکس بە دامەزراندنی LAMP و ھابەسکرانی فایلەکان و ….
زۆرتری نەرمەکالا پێداویستیەکانی لە خۆگرتووە. ھەروا لە ژینگەی GTK+ 3 سوود دەبینێت.
