ئەلن کووپەر   دیزاینەر و پرۆگرامسازی نەرمەواڵەی ئەمریکییە. بەشێوەیەکی بەربڵاو بە "باوکی ڤیژواڵ بەیسیک " ناسراوە،  ١  ھەروەھا بە کتێبەکانی دەربارەی ڕوخسار: بنەماکانی دیزاینی کارلێککردن و ھاوبەندەکان پەناگە بەڕێوەدەبەن: بۆچی بەرھەمە تەکنەلۆژییە بەرزەکان شێتمان دەکەن و چۆن عاقڵایەتی بگەڕێنینەوە. وەک دامەزرێنەری کۆمپانیای کووپەر کە کۆمپانیایەکی پێشەنگی ڕاوێژکاری دیزاینی کارلێککردنە، میتۆدۆلۆژیای دیزاینی ئامانجداری دروست کرد و پێشەنگ بوو لە بەکارھێنانی کەسایەتییەکان وەک ئامرازی دیزاینی کارلێککردنی کردارەکی بۆ دروستکردنی بەرھەمی تەکنەلۆژیی بەرز. لە ٢٨ی نیسانی ٢٠١٧، ئەلن خرایە ناو ھۆڵی ھاوڕێیانی مۆزەخانەی مێژووی کۆمپیوتەر "بەھۆی داھێنانی ژینگەی گەشەپێدانی دیداری لە ڤیژواڵ بەیسیک، و بەھۆی کارە پێشەنگەکانی لە دامەزراندنی بواری دیزاینی کارلێککردن و ئامرازە بنەڕەتییەکانی".  ٢   ٣   ٤ 
