مێلیندا گەیتس  کەسایەتی ژنە چاکەکاریی ئەمریکییە، پێشتر بەڕێوبەری گشتیی کۆمپانیای مایکرۆسۆفت بوو، ١  ٢  یەکێک لە گەورەترین کۆمپانیاکانی نەرمەواڵەی کۆمپیوتەر. لە ماوەی ساڵانی ٢٠١١ بۆ ٢٠٢٠، ئەو بەپێی گۆڤاری فۆربیس بەیەک لە دە بەهێزترین ژنانی جیهان ناو پێرستی ١٠٠ بەهێزترین ژنانی ساڵ هاتووە. ٣ 
مێلیندا گەیتس لە ساڵی ١٩٩٣، هاوسەرگیری لەگەڵ بیل گەیتس کردووە، خاوەنی سێ منداڵ بەیەکەوە. لە ساڵی ٢٠٠٠ لەگەڵ بیل بەیکەوە دامەزراوەن بیل و مێلیندا گەیستیان دامەزرانند، کە یەکێکە لە دیارترین دامەزراوە ناحکومییە خێرخوازییەکان لە جیهان. ٤ 
مێلیندا گەیتس لە پەیڕەوکارانی کاتۆلیکە. ٥  ٦  ٧ 
