یاساکانی یارییەکە یاسا کۆدکراوەکانی تۆپی پێن. یاساکان ئاماژە بە ژمارەی یاریزانەکان دەکەن کە تیمەکە دەبێت ھەیبێت، درێژی یارییەکە، قەبارەی یاریگاکە و تۆپەکە، جۆری و سروشتی ئەو ھەڵانەی کە árbitros دەتوانن سزا بدەن، یاسای دەرەوەی یاری، و چەندین یاسای تر کە وەرزشەکە پێناسە دەکەن. لە کاتی یارییەکدا، ئەرکی árbitroە لێکدانەوە و جێبەجێکردنی یاساکانی یارییەکە.
لە ناوەڕاستی سەدەی نۆزدەھەمدا ھەوڵێکی جۆراوجۆر بۆ کۆدکردنی یاسا لەنێوان جۆرەکانی تۆپی پێ ئەنجامدرا. یاساکان دەگەڕێنەوە بۆ ساڵی ١٨٦٣ کە یاساکان بە فەرمی لەلایەن ڕێکخراوی تۆپی پێ کە تازە دامەزرابوو پەسەند کرا. بە تێپەڕبوونی کات، یاساکان گۆڕدراون، و لە ١٨٨٦ەوە لەلایەن ئەنجومەنی ڕێکخراوی تۆپی پێی نێودەوڵەتی  پارێزراون.
یاساکان تاکە یاساکانی تۆپی پێی یەکێتین فیفا ڕێگە بە ئەندامەکانی دەدات بەکاری بھێنن. ١  یاساکان لە ئێستادا ڕێگە بە ھەندێک گۆڕانکاری بچووکی ئیختیاری دەدەن کە دەتوانرێت لەلایەن یەکێتی تۆپی پێی نیشتمانییەوە جێبەجێ بکرێت، لەوانە ھەندێکیان بۆ یاریکردن لە نزمترین ئاستەکاندا، بەڵام ئەگەرنا نزیکەی ھەموو تۆپی پێی ڕێکخراو لە سەرانسەری جیھاندا لەژێر ھەمان یاسادا یاری دەکرێت. لە ناوخۆی ئەمریکادا، تۆپی پێی خولی گەورە لە ماوەی ساڵانی نەوەدەکاندا ٢  یاسایەکی جیاوازی بەکارھێنا و فیدراسیۆنی نیشتمانی کۆمەڵەکانی ئامادەیی ویلایەتی و کۆمەڵەی وەرزشی نیشتمانی کۆلێژەکان ھێشتا یاساگەلێک بەکاردەھێنن کە بەراورد دەکرێن لەگەڵ یاساکانی IFAB، بەڵام جیاوازن. ٣ 
