تارگۆڤیشتێ  شارێکە لە بولگاریا، پایتەختی ئیداری و ئابووری پارێزگای تارگۆڤیشتێ. دەکەوێتە دامێنی باکووری چیای نزمی پرێسلاڤ لە ھەردوو کەناری ڕووباری ڤرانا، شارۆچکەکە ٣٣٥ کیلۆمەتر  لە باکووری ڕۆژھەڵاتی سۆفیا پایتەختەوە دوورە و نزیکەی ١٢٥ کیلۆمەتر  لە ڕۆژاوای شاری ڤارنا و کەناری دەریای ڕەشی بولگاریا دوورە. تارگۆڤیشتە بە شارۆچکەیەکی کۆنی بازاڕ ناسراوە. تارگۆڤیشتی شوێنی یەکێک لە گەورەترین کارگەکانی شووشەی ئەورووپایە. وەبەرھێنان لەم کارگەیەدا ٣٨٠٬٠٠٠٬٠٠٠ دۆلار بووە و ١٥٠٠ کەسی تێدایە. ١ 
لە مانگی ژانویەی ٢٠١٢دا، تارگۆڤیشتێ ٣٧ ھەزار و ٣٤١ کەس لە سنووری شارەکەدا نیشتەجێ بوون، لەکاتێکدا شارەوانی تارگۆڤیشتە کە گوندەکانی تەنیشتیان بە شێوەیەکی یاسایی پەیوەست بوون، ٥٦ ھەزار و ٨٦٨ کەسی تێدابوو. ٢  ژمارەی دانیشتووانی شارەکە  لە ماوەی ١٩٨٠–١٩٩٠ گەیشتە لووتکە کاتێک ٤٥ ھەزار کەسی تێپەڕاند و بەرزترین ڕێژەی لە ساڵی ١٩٨٩دا ژمارەیان ٤٧٧٩٨ کەس بوو. ٣ 
