پۆتانەکان: 23°0′S 143°0′E  /  23.000°S 143.000°E  / -23.000; 143.000
کوینزلەند بە  ناوی یەکێکە لە ویلایەتەکانی وڵاتی ئوسترالیا کە لە باکووری ڕۆژھەڵاتی ئەم وڵاتەیە. کوینزلەند لە باشوورەوە لەگەڵ ویلایەتی نیو ساوت وێلز و لە ڕۆژاوا لەگەڵ خاکەکانی باکووری ئوسترالیا‏ و ویلایەتی ڤیکتۆریا ھاوسنوورە، ئەم ویلایەتە لە ڕۆژھەڵات و باکوورەوە بە ئوقیانووسی ئارامەوەیە.
کوینزلەند ویلایەتێکی پانە کە پانتایەکەی تۆزێک لە پانتایی وڵاتی ئێران زیادترە. پایتەختی کوینزلەند شاری بریزبێنە کە لە باشووری ڕۆژھەڵاتی ئەم ویلایەتە ھەڵکەوتووە.
شارە گرینگەکانی تری ئەم ویلایەتە بریتین لە گۆلد کۆست، کێنز، تاونزویل، مەکای و ڕاکھەمپتن. پانتایی کوینزلەند ١٨٥٢٦٤٢ کیلۆمەتری چوارگۆشەیە کە دوای ئوسترالیای ڕۆژاوا دووھەم ویلایەتی گەورەی ئەم وڵاتەیە.
گەلھەی ئەم ویلایەتە ٤٠٧٠٤٠٠ کەسە کە زۆرتر لە شارەکانی سەر کەنارەکانی ڕۆژھەڵاتی ویلایەتەکە دادەنیشن و ناوەند و ڕۆژاوای ویلایەتەکە بەتاڵن لە خەڵک. en:Queensland.
باشووری کوینزلەند کەش و ھەوایێکی نیوەئیستوایی ھەیە و باکوورەکەی تەواو ئیستواییە، ڕۆژاوا و ناوەندی پارێزگاکاش بھ گژو گیاو دەشتی وشک داپۆشراوە، کوینزلەند خاوەنی حکوومەتی دەستوورخوازی شاھانەیە و پەرلەمانێک و دەوڵەتێکی ھەرێمی خۆبەڕێوەبەری ھەیە. ناوی کوینزلەند لە ناوی شازن ڤیکتۆریا، شاژنی بەریتانیاوە ھاتووە.
