مۆزەخانەی شوێنەواریی بێرستی  مۆزەخانەیەکە کە دەکەوێتە شاری بێرستی لە بیلاروسیا، مۆزەخانەیەکی شوێنەوارییە و لە دەوروبەری ناوچەیەکی شوێنەواریی ناوەندی کراوە، و شارێکی سەدەی ١٣ی ڕەسەن پیشان دەدات. بێ ھاوتا لە ئەورووپا، لافیتەیەکی ١٨٠٠ مەتر دووجا لەلایەن شوێنەوارناسانەوە لە ئەکادیمیای زانستی بیلاروسیا لە نێوان ١٩٦٨ بۆ ١٩٨١ ھەڵدرا. پڕۆژەکە لەلایەن دکتۆر بی ئێف لیسنکۆ سەرپەرشتی کراوە. لە ساڵی ١٩٨٢، بوونیادێکی نوێی کۆنکرێت و شووشە و ئەلەمنیۆم لە شێوەی سەقفێکی گەورە و لانەیی سەر شوێنەواری دروست کرا. مۆزەخانەکە لە ٢ی ئازاری ١٩٨٢ کرایەوە، مۆزەخانەکە ٢٨ کابینەی تەختەی پارێزراو پیشان دەدات، ھەروەھا زیاتر لە ١٤٠٠ کابینەی سەدەکانی پێشتر.
