ئەنجومەنی جوگرافیناسانی ئەمریکا، کۆمەڵەیەکی زانستی و پەروەردەیی قازانج نەویستە، ساڵی ١٩٠٤ بنیات نراوە. بۆ زیاتر لە ١٠٠ ساڵە ئەنجومەنی جوگرافیناسانی ئەمریکا لە پێشکەوتن و پەرەسەندنی جوگرافیا بەشدارە. ئەندامانی لە پتر لە ٦٠ وڵاتی جیھانن و لە بواری بیردۆزی، ڕێباز و پڕاکتیکی جوگرافیا بەشداری دەکەن و ئەوانە لە ڕێگای کۆبوونەوەی ساڵانەی ئەنجومەنی جوگرافیناسانی ئەمریکا، گۆڤارە زانستییەکانی ، جوگرافیناسی پیشەیی  و جیۆھیومانیتیز  و ھەواڵنامەی سەرھێڵی AAG بڵاو دەکاتەوە.
http://www.aag.org/cs/about_aag ١ی تەممووزی ٢٠١٧ لە وەیبەک مەشین، ئەرشیڤ کراوە.
