عەبدولعەزیز ئیبن باز 
موفتی شانشینی سعودییەی عەرەبی عەبدولعەزیز کوڕی عەبدوڵڵا کوڕی عەبدولڕەحمان کوڕی محمد کوڕی عەبدوڵڵا ئال باز لە هیجری بەرامبەر  زاینی لە ڕیازی پایتەختی ھەرێمی نەجد لە دایک بووە ، لە سەرەتای منداڵی چاوی ئاسایی بوو بەڵام لە تەمەنیساڵی بە ھۆی نەخۆشێک بینایی لە دەستت دەدا چاوی کوێر دەبێت ، ئیبن باز قازی و فوقەھای سعوودییە بووە ، لە ساڵی  دەبێت بە موفتی گشتی عەرەبستانی سعوودی تا مردنی لەم پۆستە دەمێنێتەوە ، ناوبراو یەکێکە لە ناسراوترین زانایی جیھانی ئیسلام و سەلەفی سەدەی بیست و کاریگەری گەورەی ھەبووە ، لە ١٣ی ئایار ساڵی ١٩٩٩ لە تەمەنی ٨٨ ساڵی کۆچی دوایی کرد.
سەرەتای زانستی شەرعی و مامۆستاکانی
شێخ ئیبن باز هه‌ر به‌منداڵی هه‌موو قورئانی پیرۆز له‌به‌رده‌كات پێش ئه‌وه‌ی بالغ ببێت ، وه‌ له‌لای زۆرێك له‌ زانایانی  ده‌ست ده‌كات به‌خوێندنی شه‌رعی و زانستی شه‌رعی به‌ده‌ست دێنێت ، له‌وانه‌ :
1_ الشيخ محمد بن عبد اللطيف بن عبد الرحمن  .
2_ الشيخ صالح بن عبد العزيز بن عبد الرحمن .
3_ الشيخ سعد بن حمد بن عتيق  .
4_ الشيخ حمد بن فارس  .
5_ سماحة الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ  ؛  ساڵ له‌لای ئه‌م زانا به‌ڕێزه‌ گشت زانسته‌كانی شه‌رعی خوێندووه‌ .
6_ الشيخ سعد وقاص البخاري  ؛ له‌لای ئه‌م زانا به‌ڕێزه‌ زانستی ته‌جویدی خوێندووه‌ .
پێگەی شێخ ئیبن باز 
شێخ ئیبن باز به‌ یه‌كێك له‌ گه‌وره‌ زانایانی ئه‌هلی سوننه‌ و جه‌ماعه‌ داده‌نرێت و كه‌سێك بووه‌ له‌سه‌ر عه‌قیده‌ی سه‌له‌فی صالح بووه‌ و بانگه‌وازی بۆ كردووه‌ ، وه‌ له‌سه‌ر سوننه‌ت بووه‌ و نه‌هی له‌بیدعه‌ و خوارفیات كردووه‌ .
شێخ ئیبن باز له‌ ساڵی  ی كۆچی ده‌كرێت به‌ قاضي له‌شاری  ، وه‌ له‌وماوه‌یه‌دا كاری پێش نوێژی و وتاربێژیش ده‌كات .
وه‌ له‌ساڵی  ی كۆچی ده‌بێت به‌وانه‌ بێژ له‌ مه‌عهه‌دی علمی له‌ شاری رياض .
وه‌ له‌ساڵی  ی كۆچی ده‌كرێت به‌ سه‌رۆكی جامیعه‌ی ئیسلامی له‌ مه‌دینه‌ی مونه‌ووه‌ره‌ .
وه‌ له‌ساڵی  ی كۆچی ده‌كرێت به‌سه‌رۆكی به‌ڕێوه‌به‌ردنی لێكۆڵینه‌وه‌ زانستیه‌كان و فه‌تواو بانگه‌وازی .
وه‌ له‌ساڵی   ی كۆچی ده‌كرێت به‌ موفتی عام و سه‌رۆكی ده‌سته‌ی گه‌وره‌ زانایان .
قوتابییەکانی
زۆرێك له‌زانایان و قازیه‌كان زانستی شه‌رعیان له‌لای شێخ ابن باز به‌ده‌ست هێناوه‌ له‌وانه‌ :
1_ راشد بن صالح .
2_ عبد الله بن حسن بن قعود .
3_ محمد بن صالح بن عثيمين .
4_ عبد الله بن جبرين .
5_ عبد الله بن عبد المحسن التركي .
6_ صالح بن عبد الرحمن الأطرم .
7_ صالح الفوزان أعضاء هيئة كبار العلماء .
8_ القاضي عبد الله بن عبد الرحمن .
9_  عبد الرحمن البراك .
10_ عبد العزيز الراجحي 
وەجگه‌ له‌مانه‌ش ...
نوسراوەکانی
١ - فتاوى نور على الدرب لابن باز بعناية الشويعر.
٢ - الدروس المهمة لعامة الأمة.
٣ - العقيدة الصحيحة وما يضادها ونواقض الإسلام.
٤ - إقامة البراهين على حكم من استغاث بغير الله أو صدق الكهنة والعرافين.
٥ - حكم السحر والكهانة وما يتعلق بها.
٦ - فتاوى مهمة لعموم الأمة.
٧ -دروس للشيخ عبد العزيز بن باز.
٨ - فتاوى نور على الدرب لابن باز بعناية الطيار.
٩ - رسالة في حكم السحر والكهانة مع بعض الفتاوى المهمة.
١٠ - العقيدة الصحيحة وما يضادها.
١١ - الغزو الفكري ووسائله.
١٢ - منهج أهل السنة والجماعة في السمع والطاعة.
١٣ - حكم الإسلام فيمن زعم أن القرآن متناقض.
١٤ - أصول الإيمان لابن باز.
١٥ - شرح ثلاثة الأصول لابن باز.
١٦ - الإفهام في شرح عمدة الأحكام.
١٧ - مسائل الإمام ابن باز.
١٨ - مجموع فتاوى ابن باز.
١٩ - الدعوة إلى الله وأخلاق الدعاة.
٢٠ - بيان التوحيد الذي بعث الله به الرسل جميعا وبعث به خاتمهم محمدا عليه السلام.
٢١ - نواقض الإسلام.
٢٢ - وجوب تحكيم شرع الله ونبذ ما خالفه.
٢٣ - وجوب العمل بسنة الرسول صلى الله عليه وسلم وكفر من أنكرها.
٢٤ - الإمام محمد بن عبد الوهاب دعوته وسيرته.
٢٥ - التحذير من البدع.
٢٦ - التحاكم إلى الكتاب والسنة في حفظ الأمن وحماية الأرواح.
٢٧ - فتاوى عاجلة لمنسوبي الصحة.
٢٨ - فتاوى مهمة تتعلق بالحج والعمرة.
٢٩ - كيفية صلاة النبي صلى الله عليه وسلم.
٣٠ - التحقيق والإيضاح لكثير من مسائل الحج والعمرة والزيارة على ضوء الكتاب.
٣١ - الفوائد الجلية في المباحث الفرضية.
٣٢ - أحكام صلاة المريض.
٣٣ - تحفة الإخوان بأجوبة مهمة تتعلق بأركان الإسلام.
٣٤ - ثلاث رسائل في الصلاة.
٣٥ - حكم شرب الدخان وإمامة من يتجاهر به.
٣٦ - رسالتان في الصلاة.
٣٧ - فتاوى تتعلق بأحكام الحج والعمرة والزيارة.
٣٨ - تحفة الأخيار ببيان جملة نافعة مما ورد في الكتاب والسنة من الأدعية والأذكار.
٣٩ - التبرج وخطر مشاركة المرأة للرجل في ميدان عمله.
٤٠ - نقد القومية العربية على ضوء الإسلام والواقع.
٤١ - شرح رسالة محمد بن عبد الوهاب في شروط الصلاة وأركانها وواجباتها._ العقيدة الصحيحة وما يضادها .
2_ الدعوة إلى الله وأخلاق الدعاة .
3_ وجوب تحكيم شرع الله ونبذ ما خالفه .
4_ كيفية صلاة النبي صلى الله عليه وسلم .
5_ وجوب لزوم السنة والحذر من البدعة .
6_ حاشية على فتح الباري شرح صحيح البخاري .
7_ حاشية على متن العقيدة الطحاوية . وه‌ زۆر په‌رتووكی تر .
 ١ 
وەفاتکردنی 
شێخ ئیبن باز له‌ به‌یانی رۆژی پێنج شه‌ممه‌ له‌  ی كۆچی به‌رامبه‌ر به‌  ی زایینی له‌ته‌مه‌نی  ساڵیدا وه‌فاتی كرد ،  له‌دوای نوێژی هه‌ینی له‌  له‌ مسجد الحرام نوێژی مردووی له‌سه‌ركرا ، وه‌ له‌گۆڕستانی  له‌مه‌ككه‌ی پیرۆز نێژرا  .
 ٢ 
 ٣ 
