بۆماوەیی  فیلمێکی ترسناکی ئەمریکییە، ئاری ئاستەر کاری نووسین و دەرھێنانی بۆ کردووە، ئەستێرەکانی فیلمەکە تۆنی کۆلێت، ئەلێکس وۆڵف، میلی شاپیرۆ و گابریل بیرن وەک خێزانێک کە دوای مردنی داپیرە نھێنییەکەیان بە بوونێکی نادیارەوە دەچەوساندەوە.
فیلمی بۆماوەیی لە ٢١ی کانوونی دووەمی ٢٠١٨ لە بەشی نیوەشەو لە فێستیڤاڵی فیلمی سەندنسی ٢٠١٨ نمایشکرا، ١  لە ٨ی حوزەیرانی ٢٠١٨ لە ئەمریکا بڵاوکرایەوە. ٢  ئەوە سەرکەوتنی کاش و بازرگانی بوو، زیاتر لە ٨٠ میلیۆن دۆلاری بە بودجەیەکی ١٠ میلیۆن دۆلارەوە کۆکردبووەوە، بۆ ئەوەی ببێتە پڕداھاتترین فیلمی A24ی جیھان. ٣ 
ئانی گراھام ھونەرمەندێکی بچووککراوە و لەگەڵ ستیڤی ھاوسەری دەژی، پیتەری کوڕی ١٦ ساڵەیان، لە پرسەی دایکە نھێنییەکەیەتی بەناوی «ئێلین لی». ئانی یادەوەرییەک پێشکەش دەکات کە باسی پەیوەندی تۆمەتبارکراوەکەیان و ژیانی دایکی دەکات.
نووسەر و دەرھێنەر ئاری ئەستەر لە کاتی خوێندکار لە پەیمانگای فیلمی ئەمریکی دەستی بە کاری خۆی کرد لە پیشەسازی فیلمدا. دوو کورتە فیلمی ھاندەری نووسیووە و ئاراستەی کردووە، فیلمی «شتە سەیرەکە دەربارەی جۆنسۆنس»، کە لەژێر A24 دروستیکردووە. ٤  ٥  ئەستەر لە بنەڕەتدا فیلمێکی بۆماوەیی وەک تراژیدیایەکی ترسناکی خێزانی ھەڵدا کە «دەگۆڕێت بۆ کابوسێک»، گرنگی پێدان بە ئەوەی ڕاستەوخۆ وەک فیلمێکی ترسناک وەسف ناکرێت. ٦  ھەوادارێکی درامایی خۆماڵییە، ئەستەر بابەتی لەم جۆرەی لە تێکستەکەیدا تێدا بووە، وێنەی فیلمێکی دەکرد کە ڕەگی لە داینامیکی خێزاندا و بۆماوەیی و خەمدا ھەیە. ٧  فیلمەکە بە دوو لەت لێکدەدرێتەوە، کە بەتەواوی لەیەکجیاناکرێتەوە: فیلمەکە وەک تراژیدیایەکی خێزانی دەست پێدەکات و دواتر درێژە بەو ڕێگایەدەدا، بەڵام وردە وردە دەگۆڕێت بۆ کابووسی تەواو. سیناریۆکە ڕەنگدانەوەی ڕووداوی ڕاستەقینە دەبێت کە لە ساڵی ٢٠٠٤ لە ماریتای جۆرجیا ڕوویدا، کە جۆن کێمپەر ھەتچینسۆن سەری ھاوڕێ و ڕێبوارە منداڵییەکەی «فرانکی» لەسەر ستوونێکی تەلەفۆنی بڕی.
فیلمی بۆماوەیی لە ٢١ی کانوونی دووەمی ٢٠١٨ لە فێستیڤاڵی فیلمی سەندنس نمایشکرا. ٨  ٩  ترایلەکەی فیلمەکە لە ٣٠ کانوونی دووەمی ٢٠١٨دا بڵاوکرایەوە. ڕۆژی ئانزاک لە ساڵی ٢٠١٨ پێش ئەوەی فیلمی خێزانی «پی جی پیتەر ڕابیت» لە سینەمایەکی شاری ئینالوی ئوسترالیا نمایش بکرێت، ترایلەرەکە بۆ ڕۆژاوا نمایش کرا. بەپێی ڕاپۆرتێک کە لە گۆڤاری "سیدنی سنێرن ھێرالد" بڵاو بووەتەوە، پێشبینی بۆماوەیی بە ڕێکەوت بۆ بینەرانی خێزان نیشان دراوە و بووە ھۆی ترس لە شانۆکەدا. دیارە شانۆکە پڕ بوو لە خێزان لەوانە" بەلایەنی کەمەوە ٤٠ منداڵ". ١٠  ١١  ١٢  فیلمەکە لە ٨ی حوزەیرانی ٢٠١٨ لە ئەمریکا لەلایەن A24 بڵاوکراوەتەوە. لە بەریتانیا بڵاوکرایەوە لەلایەن دابەشکارانی فیلمی Entertainment Film Distributors لە ١٥ی حوزەیرانی ٢٠١٨.
