ئیریک سیگال   ڕۆماننووس و سیناریۆنووسی ئەمریکی بوو. لەساڵی ١٩٧٠ ڕۆمانی چیڕۆکی خۆشەویستی  بڵاوکردەوە کە بووە یەکێ لە پڕفرۆشترین ڕۆمانەکان وە ڕۆمانەکە بۆ ماوەی ٤١ حەفتە لەلیستی پڕفرۆشترین کتێبەکانی ئەمریکا مایەوە هەروەها هەرهەمان ساڵ کرایە فیلم و ناوبراو بەوهۆیەوە خەڵاتی خەڵاتی گۆڵدن گڵۆبی وەرگرت وەک باشترین سیناریۆ. بەرھەمگەلێکی ئیریک وەک سیناریۆ بۆ فیلمەکان بەکارھاتووە.
ئیریک سیگال بەنەخۆشی پارکینسۆن دەیناڵد. ١  لە ١٧ی کانوونی دووەمی ٢٠١٠ بەنەخۆشی جەڵدەی دڵ دەمرێت. ٢ 
ئەو بەرھەمانەی کراونە فیلم
