دەماوەند  یەکێک لە شارەکانی پارێزگای تارانی ئێرانە. شاری دەماوەند ناوەندی شارستانی دەماوەندە. دانیشتووانی ئەم شارە لە ساڵی ٢٠١٦ بەرامبەر لەگەڵ  ٤٨،٣٨٠ کەس بووە.
بە پێی سەرژمێریی گشتیی جەماوەر و خانووی ئێران لە ساڵی ٢٠١٦دا، ژمارەی دانیشتووانی شاری دەماوەند ٤٨،٣٨٠ کەس بووە. خەڵکی ئەم شارە بە زاراوەی دەماوەندی  قسە دەکەن. ٢  ھەروەھا لە گەڕەکەکانی باکووری ئەم شارە زمانی تەبەری بەکار دەھێنرێت. ٣ 
ئیمامزادە عەبدوڵڵا و خەلیلوڵڵا
ئیمامزادە عەبدوڵڵا و عەبیدوڵڵا مەحەلە دەروێش
مەیدانی فەرامە
مزگەوتی جامیعی دەماوەند
دیمەنێکی شاری دەماوەند
کێوەکانی ڕۆژھەڵات و باکووری ڕۆژھەڵاتی شار
