داڕێژە:Infobox football league season
خولی نایابی ٢٠٢٢–٢٠٢٣ وەرزی ٣١ی خولی نایاب، و وەرزی ١٢٤ی تۆپی پێی ئینگلیزییە بە گشتی.
مانچستەر سیتی دوو جار پاڵەوانی بەرگرییە و ھەردوو وەرزی ٢٠٢٠–٢١ و ٢٠٢١–٢٢ بردنەوەی بەدەستھێناوە.
لە وەرزی ٢٠٢٢–٢٣ەوە، یانەکان دەتوانن پێنج گۆڕانکاری ئەنجام بدەن لەجیاتی سێ گۆڕانکاری. ئەم جێگرەوانە دەکرێت لە سێ وەستاندا ئەنجام بدرێن لە کاتی یارییەکەدا، و ھەروەھا لە نێوانی گێمەکان، بە ھەمان شێوەی خولە سەرەکییەکانی تری ئەورووپا. ١  لە ناوەڕاستی وەرزدا پشوو دەبێت بەھۆی جامی جیھانی فیفا ٢٠٢٢ لە قەتەر، لەگەڵ کۆتا یاری لە کۆتایی ھەفتەی ١٢ی ١٣ی تشرینی دووەمی ٢٠٢٢، و یەکەم یاری دوای جامی جیھان لە ٢٦ی کانوونی یەکەمی ٢٠٢٢, دوای کۆتایی جامی جیلایەتە یەکگرتووەکان لە ١٨ی کانوونی دووەمی ٢٠٢٠. ٢ 
لە ٩ی ئەیلوولی ٢٠٢٢، ھەموو یارییەکانی خولی یەکەم کە لە ١٠تا ١٢ی ئەیلوول دانرابوو دواخرا بەھۆی مردنی شاژنی ئیلیزابێسی دووەم. ٣ 
بیست تیپ لە خولەکەدا ڕکابەری دەکەن – حەڤدە تیپی سەرەکی وەرزی پێشوو و سێ تیپەکە لە پاڵەوانێتییەکە بەرزکراونەتەوە. ئەو تیپانەی کە پلەیان بەرزکراونەتەوە بریتین لە فولھام و بۆرنمۆس و نۆتینگام فۆڕێست کە دوای دوورکەوتنەوە بۆ ماوەی ساڵێک و دوو ساڵ و بیست و سێ ساڵ لە پلەی یەکەمدا دەگەڕێنەوە. بیست و سێ ساڵی نێوان یانەی نۆتینگام فۆڕێست و وەرزی پێشووی خولی نایابی و ئەم وەرزە درێژترین ئامادەنەبوونە بۆ یانەیەکی پێشووی پریمەرلیگ لە سەردەمی خولی نایابدا تا ئێستا. ئەوان جێگەی بێرنلییان گرتەوە  و واتفۆرد و نۆرویچ سیتی .
یارییەکان لە ١٦ی حوزەیرانی ٢٠٢٢ بڵاوکرانەوە. ٥٣ 
