هەوکردنی جەرگ C جۆرێکە لە ‌‌نەخۆشییەکانی جگەر دەبێتە هۆی لەلایی ڤایرۆسی هەوکردنی جەرگ HVC) C)، ئەم ڤایرۆسە دەتوانی هەردوو جۆری نەخۆش ( درێژخایەن یان کاتی) بی. ئەم نەخۆشییە هۆیەکی گرنگە لە هۆیەکانی تووشبوونی شێربەنجەی جەرگ. لە هەموو جیهاندا نزیکی ٧١ کەس ملیۆن تووشی بووە. لەو کەسانە کە تووشی بوون، بەشێکی گەورە تووشی ریشاڵبەند یان شێربەنجەی جەرگ دەبن.لە هەلسەنگاندنی WHO (ڕێكخراوەی جيهانی تەندروستى) ساڵی ٢٠١٦ نزیکی ٣٩٩٠٠٠ کەس بەهۆی هەوکردنی جگەر C تووشی ریشاڵبەند یان شێربەنجە دەبن. دەرمانی دژەڤایرۆسەکان دەتوانن ٩٥٪ی نەخۆشەکان چاک بکەن، بەڵام زۆربەی ئەو کەسانەی کە تووشی بوون، ناتوانن بە ئاسانی دەرمان بەکارببەن.هەتا ئێستا، هیچ ڤاکسیینمان نییە بۆ ئەم نەخۆشە بەڵام لێکۆلینەوەکان بەردەوامن.
ئەو نەخۆشییە لە هەموو جیهاندا دیارە بەڵام زۆرە لە ئۆرۆپا  و ناوچەکانی دەریای سپی ە. لەناوچەکانی دیکە نسبەی هەوکردنی جگەر C لە نێوان ٠.٥٪ و ١.٥٪ە. لە هەندێک لە وڵاتەکان، ئەم نەخۆشییە لە بەشێک دیاریکراوی دانیشتووانی وڵات بڵاو دەبێتەوە. بۆ نموونە ٢٣٪ تووشبوون و ٣٣٪ مردن ئەم کەسانە کە ماددە بێ هۆشکەرەکان بەکاردەهێنن د. بەڵام زۆربەی جار ئەم کەسانە لە کەمپینە حکوومییەکان تێدانین. لە هەندێک وڵات، بە تایبەتی  ئەوانە کە بە رێنماییەکانی تەندروستی پێگیر نین، هەوکردنی جگەر C لە گشتی دانیشتووانی وڵات بەربڵاوە. له هه‌موو جیهاندا، نزیکی 71 ملیۆن کەس تووشی هەوکردنی جگەر C بووە. لە هەموو جیهاندا، نزیکی 1.75 ملیۆن کەس تووشی هەوکردنی جگەر C جوری سی بوون.
هەوکردنی جگەر C بە خوێن دەگوازرێتەوە، زۆربەی تووشیبوون بە دەرزی لێدانی ماددە بێ هۆشکەرەکان، بەکارھێنانی دەرزی بەکارهێنراوە یان باش تەعقیم نەکردنی جیهازی توبیەکان، بە خوێن گۆرین ئەگەر خوێنی نوێ فەحس نەکرا. لەگەڵ ئەوەشدا، ئەم ڤایرۆسە دەتوانی لە دایک بۆ منداڵ بگوازرێتەوە لە کاتی لە دایکبوون.
نیشانەکان مابەینی دوو هفتە هەتا ٦ مانگ دیاردەبن. پاش تووشبوون ٨٠٪ خەڵک  هیچ نیشانەیەكی نەخووشی نییە.  ئەوانە کە نیشانەکانی نەخوشی دەردەکەون تووشی گەرمی، بێ تاقەتی، کەم خواردن، هێڵنج و زەردوو. بەشێکی گەورە تووشی ریشاڵبەند یان شێربەنجەی جگەر دەبن.لە هەلسەنگاندنی WHO  ساڵی ٢٠١٦ نزیکی ٣٩٩٠٠٠ کەس بەهۆی هەوکردنی جگەر C تووشی ریشاڵبەند یان شێربەنجە دەبن.
دەستنیشان کردنی نەخۆشی هەوکردنی جگەر C:
چوونکە ئەوانە کە تووشی هەوکردنی جگەر C بوون زۆربەیان هیچ نیشانی نەخووشی دیارناکەون، زۆربەی حاڵەتەکانی تووشبوونی نوێ دەستنیشان ناکرن. و نیشانەکان لەگەل خڕاپبوونی جگەر و توند بوونی نەخۆشی دیاردەبن.
هەنگاوەکانی دەستنیشان کردنی نەخۆشی هەوکردنی جگەر C:
·     فەحسی ژمارەی دژەتەنەکان  ناو زەرداوی خوێن.
·     ئەگەر فەحسی خوێن پۆزەتیڤ بوو، فەحسی RNA . ٣٠٪ نەخۆشەکان لە خۆویان بە هۆی بەرگری لەشی  چاک دەبنەوە، 
·     پاش دەستنیشان کردنی نەخۆشی، نەخۆش دەبی فەحسی ڕیشالبەندن و بەچەق بوونی جگەر بکات.
چوونکە دەسنیشان کردنی پێشکاتەیی گرنگە بۆ پاراستنی نەخۆش لە ئاڵۆزبوونی و نەهێشتنی گواستنەوەی نەخۆشی، WHO  پەسەند بە دەستنیشان کردنی ئەم کەسانە کە لەوانەی تووشبوونیان بەرزە. وەکوو ئەو کەسانە کە:
·     ماددە بێ هۆشکەرەکان بە شێوەی دەرزی لێدان بەکاردەهێنن.
·     ئەوان کە لە بەندیخانەن و شوێنەکانی دەورگیراو.
·     ئەوان کە بە شێوەیەکانی دیکە  ماددە بێ هۆشکەرەکان بەکاردەهێنن.
·     ئەوان کە خوێن وەریانگرت لە کەسێکی تووشی هەوکردنی جگەر C بوو.
·     منداڵەکانی دایکی تووشی بووە.
·     ئەوانە کە تووشی ئایدز بوون.
·     ئەوەی تاتۆیان کردووە.
لەو وڵاتانە کە ژمارەی تووشبوونیان بەرزە، WHO  پەسەند دەکات کە هەموو کەس ئەگەر بتوانی، فەحسی هەوکردنی جگەر C بکات.
هەموو نەخۆش کەوتنێک پێویست بە تیمار کردن  ناکا، چوونکە بەرگری لەش لە چەند کەس بە خۆی نەخۆشی چارەسەر بکرێت.  بەڵام ئەگەر نەخۆشی هەوکردنی جگەر C توند بووە، پێویست بە تیمار کردن دەکا.
پەیرەوی نوێی WHO   پەسەند  دەکات، ئەو دەرمانە دەتوانی زۆربەی حاڵەتەکانی تووشبوونی هەوکردنی جگەر C چاک بکەن و ماوەی دەرمان کردن کورتە ١٢ هەتا ٢٤ هەفتە ئەگەر جگەر تووشی ڕیشالبەند بووە.
بەردەست بوونی دەرمان باشتر دەبێت بەڵام هیشتا بەس نییە. لە ساڵی ٢٠١٧، لە ٧١ ملیۆن کەس کە تووشی هەوکردنی جگەر C  بوو نزیکی ١٩٪  لە نەخۆشییان زانیوە و ٥ ملیۆن کەس DAA وەریگرت.
چارەسەری پیشنیارکراو
WHO  پەسەند دەکات به دەرمانکردنی هەموو کەسێک کە بەم نەخۆشی دەستنیشان کراو و تەمەنیان ١٢ یان زیاترە. بەکارهێنانی DAA بۆ چارەسەر کردنی نەخۆشەکانی کە تەمەنیان ١٨ ساڵ یان زیاترە.ڵ یان زیاترە.
لە هەرزەكارەکان لە تەمەنى ١٢-١٧ ساڵ يان بەلايەنى كەم دەكێشن ٣٦ كگم و هەوکردنی جگەر Cی درێژخايەنیان هەیە، ئەوەى كە ڕا دەسپێرێت:
•  بۆ ١٢ هەفتە لە جێنەتايپ ١، ٤، ٥ و ٦.
•  بۆ ١٢ هەفتە لە جێنەتايپ ٢.
•  بۆ ٢٤ هەفتە لە جێنەتايپ ٣.
لە منداڵ لە تەمەنى كەمتر لە ١٢ ساڵ لەگەڵ درێژخايەن سێ هەوكردن، ئەوەى كە ڕا دەسپێرێت:
• چارەسەر دوا دەخات هەتا ١٢ ساڵى تەمەن.
• چارەسەر لەگەڵ ڕژێم ئينتێرفێرۆن دەبێت بەكار نەهێنرێت.
كۆرسى نوێ زۆر كاريگەرە و كورت حەبی . ئەو حەبانە لەوانەیە بەدەستەوە دەبن بۆ منداڵ کەمتر لە ١٢ ساڵى تەمەن لە كۆتايى ٢٠١٩ يان ٢٠٢٠. ئەمە دەرفەت دەكات بۆ چارەسەر گەيشتن و چارەسەرى پێش کەوتن هەتا نەخۆشەکان زوو سوود لێ وەربگرێت.
پاش دەستنيشان كردنی هەوکردنی جگەر C ، دەبی هەڵسەنگاندنی پلەى زیانی جەرگ بکەیت. ئەمە دەکرێت لەلايەن جەرگ پشكنينى شانەيى يان بەناو جۆراوجۆرى تاقيكردنەوە نابرينداركەرەکان.
نەهێشتنی پیش تووشبوون:
هەتا ئێستا هیچ کوتانمان نییە بۆ خۆپارستن لە نەخۆشی هەوکردنی جگەر C، باشترین هۆی بۆ خۆپاراستن لەم نەخۆشییە کەمکردنی کەوتنەبەر لە نەخۆشخانەکان  و دوورکەوتنەوە لەو کەسانە کە ماددە بێ هۆشکەرەکان بەکاردەهێنن. بە تایبەتی ئەوانە کە تووشی ئایدز بوون، ئەم کەسانە دەبی خۆیان بپارێزن و دوور لە هەر شتێکی پیس بن.
نموونەکانی نەهێشتن وەکوو:
•     بەکارھێنانی دەرزی بە شێوەیەکی راست و تەواو.
•     فڕێدانی زبڵ بە شێوەی تەواو.
•     فەحس کردنی خوێن بو دەستنیشان کردنی نەخۆشی.
•     باش فێرکردنی کارگەری تەندروستیەکان.
•     لاوازبوون لە خوێن.
نەهێشتنی پاش تووشبوون:
WHO  پەسەند بە ئم خاڵانە دەکات:
•     فێربوونی هەڵبژاردنەکانی دەرمان و چاککردنەوە.
•     لێدانی کوتان.
لە ٢٠١٦، ئەنجومەنەكەی جیهانی تەندروستح يەكەم پلانى هەڵ گرتەوە لەسەر ڤايرۆسى هەوكردنى جگەر، ئەم پلان گرنگ دەدات بە ڕۆڵى داپۆشينیتە ندروستى جيهانى و كۆمەڵە ئامانج. ئەم پلانێك خەونى هەيە بۆ ڤايرۆسى هەوكردنى جگەر لادەبات. WHO  کار دەكەن بۆ پشتگيرى وڵاتەکان لە بزوێنی هەست بەرەو هەوكردنى جگەر بە:
بەرز کردنی هۆشيار، بزوێن کردنی سەرچاوە؛ زیادکردنی یەکسانی تەندروستى؛ و نەهێشتنی گواستنەوە.
https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/hepatitis-c
