یێڤگێنی یاکۆڤلێڤیچ دژوگاشڤیلی  عەقیدێکی ھێزی ئاسمانی سۆڤیەت بووە. ئەو کوڕی یاکۆڤ دوگاشڤیلی بوو کە کوڕە گەورەکەی جۆزێف ستالین سەرکردەی سۆڤیەت بوو و وەک بەرگریکارێک لە ناوبانگی باپیری سەرنجی زۆری بەدەستھێنا. لە ھەڵبژاردنەکانی ساڵی ١٩٩٩ی دومای دەوڵەتی ڕووسیا یەکێک بوو لە ڕوخساری بلۆکی ستالین – بۆ یەکێتی سۆڤیەت، خولێک لە پارتە کۆمۆنیستەکان. لە جۆرجیا نیشتەجێ بوو کە زێدی باپیرەی بوو. لە مانگی کانوونی دووەمی ٢٠١٦ لە نزیک ماڵەکەی خۆی لە مۆسکۆ بە کوژراوی دۆزرایەوە. ١ 
لە ئەیلوولی ٢٠٠٩دا، دوگاشڤیلی بووە مانشێتی ڕۆژنامە نێودەوڵەتییەکان کاتێک سکاڵای لەسەر ڕۆژنامەی نۆڤایا گازێتای ڕووسی تۆمارکرد، دوای ئەوەی گۆڤارەکە بابەتێکی بڵاوکردەوە و ئیدیعای کرد کە باپیرەی بە شێوەیەکی شەخسی فەرمانی لەسێدارەدانی لە دژی ھاووڵاتیانی مەدەنی واژوو کردووە. ٢  لە ١٣ی تشرینی یەکەمی ٢٠٠٩، دادگای ڕووسیا دۆسیەی ژوگاشڤیلی ڕەتکردەوە و ڕای گەیاند کە ھۆکارەکانی لە ڕۆژێکی دواتردا ئاشکرا دەکرێن. ٣  ژوگاسڤیلی پێنج ڕۆژ مۆڵەتی پێدرا بۆ ئەوەی تانە بدات.
لە مانگی یەکی ساڵی ٢٠١٥، لە وەڵامی ڤلادیمێر پوتین سەرۆکی ڕووسیا لە گرتەیەکی ڤیدیۆیدا، کە بێ کراس دەردەکەوێت و دەبینرێت کە ڕام دەکات و سواری ئەسپ دەبێت، ژوگاشڤیلی وتی "ھەموو شتێکی بانگەشەکردنە و تەنھا نیشانی داوە کە چۆن سەرۆک کۆماری ڕووسیا بەبێ مێشک سەرکردایەتی وڵاتەکەی دەکرد".  ٤  ڕۆژنامەی ئیندیپێندێنت ئاماژەی بەوەشکردووە، «ئەگەر ستالین بۆ ماوەی پێنج ساڵی دیکە بژیایە، ئەو فەسادە لە ڕووسیادا دوور دەخرایەوە». ٥ 
