شانشینی میسر  شانشینێکی سەربەخۆ بوو کە لە نێوان ساڵانی ١٩٢٢ ھەتا ١٩٥٣ لە وڵاتانی سەردەمی میسر و سوودان لە سەر کار بوو. لە سەردەمی ئەم شانشینەدا دەسەڵات بە تەواوی لە ئەستۆی دەوڵەتی میسر نەبوو، ئەمەش بە ھۆی داگیر بوونی وڵات بوو لە لایەن ھێزە چەکدارەکانی شانشینی یەکگرتوو. ئەم لاواز بوونی دەسەڵاتە بە تایبەت لە بەشی سووداندا زۆر بەرچاو بوو کە ڕەنگە شانشینی میسر، ھیچ دەسەڵاتێکی ئیداری و فەرمت لەوێ نەبوو.
سەردەمی شانشینی میسر بە ھۆی ڕۆڵی زۆری بریتانیا لە وڵات  بوو بە سەردەمێک بۆ بووژاندنەوەی ھێزە عەرەبییەکان، ئیسلامییەکان و کۆمۆنیستەکان. ھەر لەم سەردەمەدا بوو کە یەکەم جار کۆمەڵەی برایانی موسوڵمان و پارتە کۆمۆنیستەکان سەریان ھەڵدا. کە دواتر بوون بە کۆڵەکەی ژیانی سیاسی میسر.
