جۆرج مایکل چەمبەرز . ١  دووەم سەرۆکوەزیرانی ترینیداد و تۆباگۆ بوو. چەمبەرز لە بەندەری ئیسپانیا لەدایکبووە، لە ساڵی ١٩٥٦ پەیوەندی بە کۆمپانیای دیلۆیت نیووزلەندا کردووە، و وەک سەرپەرشتیاری نوێنەرایەتی واین جۆ و کۆمپانیاکە ھەڵبژێردراوە، وەک یاریدەدەری سکرتێری گشتی PNM کاری کردووە پێش ئەوەی ببێتە سکرتێری پەرلەمان لە وەزارەتی دارایی لە ساڵی ١٩٦٦. لەوێشەوە چووە دوو جار وەک وەزیری دارایی  کاری کردووە. ٢  ھەروەھا چەمبەرز وەک وەزیری خزمەتگوزارییە گشتییەکان، نیشتەجێکردن، ئاسایشی نیشتمانی، پەروەردە، پلاندانان، پیشەسازی/بازرگانی و کشتوکاڵ کاری کردووە.
