پۆتانەکان: 32°32′08″N 44°25′39″E  /  32.5355°N 44.4275°E  / 32.5355; 44.4275
باخە ھەڵواسراوەکانی بابل پێکھاتووە لە چوار بەش کە لە شێوەی بەلەکۆنە و لەسەر چوار پایەی گەورە ڕاگیراوە کە بەرزاییەکەی ٧٥ پێیە، ھەر یەکەیان دوو دەرگای ھەبووە واتە ٨ دەرگا، و لە ھەموویان جوانتر و بەناوبانگتر دەرگای عەشتارە.
باخچە ھەڵواسراوەکان نیشانەی لێھاتوویی مرۆڤێکی تاکە کە لە کەشوھەوایەکی وشک و گەرمی بیابان توانی ئەم بەھەشتە لە ڕووەک و درەخت و گوڵ و گوڵزار دروست بکات، ھەڵبەت ئەویش پادشای بابلییەکانە نەبووخەد نەسری دووەم کە دژی یاسای سروشت وەستا، تا دڵی سیمرامیسی ھاوسەری خۆش بکات. ھەڵبەت ئەم شاکارە سحراوییە بە دیواری زەبەلاح و بەربەستی ئاوی چواردەور درابوو تا پارێزراوو بێ لە دەست تەماحکاران و نەیارانی مەملەکەت.
