† یاری .
ھوگۆ ئکیتکی  یاریزانێکی پیشەگەری تۆپی پێی فەڕەنسییە کە وەک ھێرشبەر یاری دەکات بۆ یانەی پاریس سان جێرمان، بە خواستن لە یانەی ھەمان وڵات ڕیمس. ١ 
لە ١٢ی تەممووزی ٢٠٢٠، ئیکیتکی یەکەمین گرێبەستی پیشەگەری لەگەڵ یانەی ڕیمس واژوو کرد. ٢  لە ١٧ی تشرینی یەکەمی ٢٠٢٠ یەکەم یاری خۆی کرد لەگەڵ تیمی یەکەم لە خولی فەڕەنسی  و ٣–١ دۆڕان لە بەرامبەر لۆریێن. ٣  لە ٢٩ی کانوونی دووەمی ٢٠٢١، ئیکیتیکی چووە خولی سوپەری دانیمارکی یانەی ڤێجڵ بۆڵدکڵب بە خواستن بۆ تەواوی وەرزەکە. ٤ 
لە ٢٦ی ئەیلوولی ٢٠٢١، ئیکیتکی دووەم و سێیەم گۆڵی ڕیمسی تۆمارکرد لە بردنەوەی ٣–١ی لە بەرامبەر نانتس، کە وەک یەدەگ ھاتە یاریگاوە. ٥  لە ماوەی گواستنەوەی یاریزانانی کانوونی دووەمی ٢٠٢٢، ئیکیتکی ھەلی گواستنەوەی بۆ یانەی بۆ نیوکاسڵ یونایتد ڕەتکردەوە. سەرۆکی ڕییمز جەن-پایەر کایڵۆت دانی بەوەدا نا کە یانەکە «دەستەوارەکەی زۆر باشی» بۆ ئیکیتکی بەدەست گەیشتووە، بەڵام دووپات کردەوە کە «ھێشتا مێژوویەک کە بەیەکەوە بینوسین». ٦ 
لە ١٦ی تەممووزی ٢٠٢٢، پاریس سان-جێرمان گرێبەستی لەگەڵ ئیکیتکی ڕاگەیاند بە خواستن ٧ بۆ ماوەی وەرزێک کە بژاردەی کڕینی دواتری ھەیە بە ٣٥ ملیۆن یۆرۆ. ھەروەھا بۆنس ٨  بەگوێرەی چەند سەرچاوەیەک، بژاردەی کڕین لە ڕێکەوتنەکە بەشێوەیەکی ئیجبارییە. ٩ 
ئیکیتکی لە فەڕەنسا لەدایکبووە، لە باوکێکی کامیرۆنی و دایکێکی فەڕەنسی. ١٠  یاریزانی نێودەوڵەتی فەڕەنسایە لە ئاستی لاوان، بۆ فەڕەنسای خوار ٢٠ ساڵان یاری دەکات. ١١ 
