کایەی مناڵان هەروەها ناسراوە بە چەکی  زنجیرەیەکی ترسناکی ئەمریکییە کە ھەشت فیلمی سلیکەر پێک ئەھینێت کە لەلایەن دۆن مانسینی دروست کراوە فیلمەکان بەشێوەیەکی سەرەکی تیشک دەخەنە سەر چەکێ ، بکوژێکی زنجیرەیی بەدناو کە زۆر جار لە مردن ڕادەکات بە ئەنجامدانی ڕیتوێژی ڤۆدۆ بۆ گواستنەوەی ڕۆحی بۆ بووکەڵەیەکی " ھاوڕی چاک ". فیلمی ئەسڵیی، شانۆی منداڵ، لە ٩ی تشرینی دووەمی ١٩٨٨ دا، بڵاوکرایەوە. فیلمەکە شەش پاشکۆی دروست کردووە، دووبارە دروستکردنەوە، کتێبی کۆمیدی، یارییەکی ڤیدیۆیی، بازرگانی یبەستن و زنجیرەیەکی تەلەڤیزیۆنی داھاتوو فیلمی یەکەم و دووەم و چوارەم سەرکەوتنی بۆکس ئۆفیس بوو لەگەڵ ئەو ھەموو فیلمانەی کە لەسەروی ١٨٢ ملیۆن دۆلار ەوە لە سەرتاسەری جیھاندا بەدەست دەھینرێن لەوانە داھاتەکانی فرۆشتنی ڤیدیۆ، دی ڤی دی، ڤی دی ڤی دی و کەلوپەل، مافی دەستووری زیاتر لە ٢٥٠ ملیۆن دۆلاری دەست کەوت ھەروەھا خەڵاتی ساتۆڕنی بردەوە بۆ باشترین فیلمی ترسناک. ١  ٢  ٣ 
