لێڤۆن تێر-پێترۆسیان ، بە ناوە سەرەتایییەکانی LTP ناسراوە، سیاسەتمەدارێکی ئەرمەنییە کە وەک یەکەم سەرۆکی ئەرمینیا لە ساڵی ١٩٩١ تا دەستلەکارکێشانەوەی لە ساڵی ١٩٩٨ کاری کردووە.
تێر-پێترۆسیان لە ساڵی ١٩٦٩ لە بەشی ڕۆژھەڵاتناسی لە زانکۆی یەریڤانی حکومی دەرچوە. لە ساڵی ١٩٧٢ خوێندنی پۆست گریجوەی لە زانکۆی لینینگراد تەواو دەکات. ساڵی ١٩٨٧ بڕوانامەی دکتۆرای لە ھەمان زانکۆ وەرگرتووە. لە ساڵی ١٩٧٢ تا ١٩٧٩، تێر-پێترۆسیان وەک توێژەری بچووک لە پەیمانگای ئەدەبی مانوک ئابێغیان لە ئەکادیمیای زانستی ئەرمەنی کاری کردووە. ١  لە ساڵی ١٩٧٩ تا ١٩٨٤ پۆستی سکرتێری زانستی لە مەتەنەداران بە ناوی سەینت مەسرۆب مەشدۆتسەوە وەرگرتووە. لە ساڵی ١٩٨٤ەوە لە ماتێناداران وەک توێژەرێکی باڵا کاری کردووە. ٢ 
تێر-پێترۆسیان ھاوسەرگیری لەگەڵ لیودمیلا  کردووە؛ ئەو دوو ھاوسەرە یەک کوڕیان ھەیە بە ناوی دەیڤد کە ئابووریناس و بازرگانە و چوار نەوەیان ھەیە . ١ 
