
بلاک یان ڕەش  کایەیەکی ڤیدیۆییی تەقەکەری کەسی یەکەمە. لەلایەن «کریتریۆن گەیمز» پەرەی پێدراوە، و لەلایەن «ھونەری ئەلیکترۆنی» بۆ پلەیستەیشن ٢ و ئێکس بۆکس بڵاوکراوەتەوە. کریتریۆن گەیمز دەیویست کەشی فیلمە ئەکشنەکانی ھۆڵیوود دروست بکات، بە بەکارھێنانی ژینگەیەکی تەواو تێکچوو، بە یاوەری کاریگەرییە تایبەت و سەرسوڕماوەکانی وەک: باڵەخانەکان بۆ خۆڵکردن، ئەو ئۆبجێکتانەی دەتەقێنەوە.
یارییەکە لە بنەڕەتدا ڕاستەوخۆ یەک کەسێکی، یاریزانەکان لە ھەر کاتێکدا دەتوانن تەنھا دوو چەک ھەڵبگرن، بۆیە ستراتیژی پێویستە لەکاتی ھەڵبژاردنی چەکدا، وە چەک و تەقەمەنی جیاواز لە یارییەکە ھەیە. یاریزان دەتوانێت نارنجۆک ھەڵبدات، کە دەکرێت بەبێ گۆڕینی چەکیش ھەڵیبدات. ھەروەھا تەقانەوەی چەند مینێک کە پێشتر داینابوو. لە یارییەکە دەبێت ئەو ئەرکانە تەواوبکەیت کە پێتیان داوە، بەم شێوەیە چەنەھا شتی جۆراوجۆری ناو یارییەکەت بۆ دەکرێتەوە، بۆنمونە: تەواوکردنی سەرکەوتووی ئامانجەکان بەسەر ھەموو ئەرکەکاندا، لە ھەموو دژوارییەکان خەڵاتکردنی چەکی زیوی ، کردنەوەی قوفڵی M16-A2، چەک بە نارنجۆکی بێ کۆتایی ٤٠ملم. کاتێک ئەم تایبەتمەندیانە بۆت دەکرێنەوە، ھەمیشەیین و ناتوانرێت لاببرێت، بەبێ دەستپێکردنی چیرۆکێکی نوێ.
یارییەکە بە بونیادێکی نەخشەیی زۆر گەورە گەشەی پێنەکرابوو، ئەمەش وەک شتێک لە پاشداچوون بەرەو کۆتایی پەرەسەندنەکە جێبەجێ کرا. جەختکردنەوە لە کەلەپووری فیلمی ئەکشنی یارییەکە، کاریگەریی دەنگی بۆ چەکەکانی ناو یارییەکە لەسەر بنەمای دەنگی جۆراوجۆری فیلمەکان بوو. بۆ نموونە چەکی  لە فیلمی Die Hard، وە دەمانچەی  لە فیلمی لە ٢٤،  لە فیلمی True Lies. ١  میوزیکی بلاک لەلایەن «کریس تیڵتۆن» بە بەکارھێنانی تیمێک بە ئاوازدانەری «ئۆسکار مایکل جیاچینۆ» تۆمارکرا. ٢ 
ڤێرژنی پلەی ستەیشن ٢ی بلاک خەڵاتی فرۆشتنی زێڕی وەرگرت، ٣  لە کۆمەڵەی بڵاوکەرەوەکانی کات بەسەربردن و لێژی سۆفتوێر  کە ئاماژە بە فرۆشتنی بەلایەنی کەمەوە ٢٠٠٬٠٠٠ دانە لە شانشینی یەکگرتوو دەکات. ٤  ڕەش پێداچوونەوەی «پەسەندی» لە ھەردوو پلاتفۆرمدا وەرگرت، بەپێی پێداچوونەوەی یاری ڤیدیۆیی مێتاڕەخنەگر. لە ساڵی ٢٠١٣ IGN لە لیستی "Top 100 Shooters" لە ٩٩ی یارییەکاندا ڕیزبەند کراوە. ٥ 
