مۆزەخانەی چاودێریی نھێنی  مۆزەخانەیەکی مێژوویی چاودێری نھێنییە، لە تیرانا، ئالبانیا. لە ٢٣ی ئایاری ٢٠١٧ لەو بینایە کرایەوە، کە وەک بارەگای سەردەمی کۆمۆنیستی سیگۆرمی خزمەتی دەکرد. مۆزەخانەکە . ١ 
مۆزەخانەکە دەکەوێتە «ڤێلایدوو»، حەوشەکەی دەگەڕێتەوە بۆ ساڵی ١٩٣١ و لەبنەڕەتدا یەکەم کلینیکی تایبەت بەمنداڵبوون بووە لەئالبانیا، لەکاتێکدا ئەو بینایە لەکاتی داگیرکاری ئەڵمانیادا لەلایەن «گستاپۆوە» بەکارھێنراوە. دوای جەنگ وەک کورسی بەرھەڵستی بۆ سیگۆرمی بەکار ھات تا ڕووخانی ڕژێمی کۆمۆنیستی لە ساڵی ١٩٩١. ٢  ٣  ٤  مۆزەخانەی چاودێری نھێنی لە ٢٣ی ئایاری ٢٠١٧ کرایەوە، بیناکە دەکەوێتە ناوەندی شارەوە. بە  ناسراوە، بیناکە بەناوی ئەو ڕوەکانە ناونراوە کە ھەڵگەڕاون، و ڕووبەری فەسادی خۆی داپۆشیوە، ٣١ ژووری ھەیە. ٥ 
