شانشینی دەلهی یان دەلهی سوڵتانی  ئیمپراتۆریەتێکی ئیسلامیی بوو لە دەلھی، لەوێوە دەسەڵاتی بەسەر ناوچەیەکی زۆر ھەبوو لە نیمچەکیشوەری ھیندی. دەسەڵاتی شانشینەکە بۆ ماوەی ٣٢٠ ساڵ بەردەوامی ھەبوو لە نێوان ساڵانی ١٢٠٦ بۆ ١٥٢٦. ١  ٢  پێنج کۆمەڵەی خانەدان دەسەڵاتیان ھەبوو لەسەر شانشینەکە، ئەوانیش مەمالیکییەکانی ھیند ، خانەدانی خەلجی ، خانەدانی توغلاق ، ٣  خانەدانی سەیید ، ھەروەھا خانەدانی لۆدی  دەسەڵاتی شانشینەکە لەسەر نەخشەی ئەمڕۆ دەکەوێتە وڵاتانی ھیندستان، پاکستان، بەنگلادێش ھەروەھا بەشێک لە باشووری نیپال. ٤ 
