فیفا ٢١ یارییەکی ڤیدیۆیی تۆپی پێیە کە لەلایەن کۆمپانیای ھونەری ئەلیکترۆنی وەک چاپی ساڵی ٢٠٢١ ی زنجیرەی فیفا بڵاوکراوەتەوە. ئەمە ٢٨ەمین چاپە لە زنجیرەی فیفا کە لە ٩ی تشرینی یەکەمی ٢٠٢٠ بۆ مایکرۆسۆفت ویندۆز و پلەیستەیشن ٤ و ئێکس بۆکس یەک، و نینتێندۆ سویچ بڵاوکرایەوە و وەشانی نوێکراوەی لە ٣ی کانوونی دووەمی ٢٠٢٠ بۆ پلەیستەیشن ٥ و ئێکس بۆکس سیریز ئێکس بڵاوکرایەوە ئێکس بۆکس سێرێس ئێکس و ئێس consoles. لەگەڵ وەشانێکی بۆ Stadia لە ١٧ی ئازاری ٢٠٢١ بڵاوکرایەوە. ١  یارییەکە لە ١٨ی حوزەیرانی ٢٠٢٠ لە کەناڵی EA Play Live ڕاگەیەندرا. EA Play لە ئەکاونتی فەرمی کۆمپانیای ئێلەکترۆنیک ئارتس تویچ بەڕێوەچوو بەھۆی بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسی کۆرۆنا. ٢  کیلیان مباپێ لە بەرگی سەرجەم چاپەکاندا ھاتبوو. کۆمپانیای EA Sports ھاوبەشییەکی تایبەتی چەند ساڵەی لەگەڵ میلان و ئینتەرمیلان ڕاگەیاند، ٣  و ڕۆما لە چاپی داھاتووی یارییە ڤیدیۆیییەکانی فیفا ٢١دا بەشداری ناکات. ھەروەھا ڕەنگی تەوەرەی یارییەکە وەنەوشەیییە ٤  چوار چاپی جیاوازی ئەم یارییە بەردەستە بۆ داواکردن: Standard Edition, Champions Edition, Ultimate Edition و Beckham Edition Edition. ٥ بۆ ئەم چاپەی فیفا، کیلیان مباپی یاریزانی فەرەنسی لەسەر بەرگی فیفایە. لە وەشانی ستاندارددا کیتی ماڵەوەی پاریس سانجێرمان لەبەر دەکات، لە وەشانی چامپیۆنزدا درێسێکی دەرەوەی لەبەردایە کە لۆگۆی چامپیۆنزلیگی لەسەر شان بێت، لە وەشانی Ultimateیشدا بە جلوبەرگی نا وەرزشییەوە دەردەکەوێت کاتێک دەگاتە کلیرفۆنتێن بۆ ئەوەی بە پێ بڕوات لەگەڵ ھەڵبژاردەی نیشتمانی تۆپی پێی فەرەنسا. ٦ 
ھەروەھا ئەو یاریزانانەی یارییەکەیان بۆ ئێکس بۆکس وەن یان پلەیستەیشن ٤ کڕیوە دەتوانن یارییەکە بۆ ئێکس بۆکس سێرێس ئێکس و پلەیستەیشن ٥ بە خۆڕایی دابەزێنن. ٧ 
