ڕادیان یەکێک لە یەکەکانی پێوانی گۆشەیە لە سیستەمی SI دا، کاتێک درێژی کەوانەکە و نیوەتیرەی r یەکسان بن، گۆشەی تیتا کە گۆشە لادانی بڕاوە بڕەکەی 1rad دەبێت. کەواتە چێوەی بازنە بە یەکەی پێوانی ڕادیان دەبێتە 
  
    
      
        2
         
      
    
    
  
 ڕادیان و گۆشەی ١٨٠ پلەیی یەکسانە بە 
  
    
      
         
      
    
    
  
 ڕادیان و گۆشەی وەستاو 
  
    
      
         
        
          /
        
        2
      
    
    
  
 ڕادیانە.
دەتوانرێت بڕی ھەر گۆشەیەک بە پلە بگۆردرێت بۆ ڕادیان ئەمەش دەکرێت ئەگەر بڕی گۆشە پێوراوەکە بە پلە جارانی بڕی 
  
    
      
        
          
             
            180
          
        
      
    
    
  
 بکرێت. بۆ نموونە:
و پێچەوانەکەی: ئەگەر بڕی گۆشە پێوراوەکە بە ڕادیان جارانی بڕی 
  
    
      
        
          
            180
             
          
        
      
    
    
  
 بکرێت
لە خشتەی خوارەوە پێوانەی چەند گۆشەیەکی ناسراو بە یەکەی پێوانی ڕادیان و پلە دیاریکراون:
