مۆزەخانەی سۆلۆمۆن  مۆزەخانەیەکی شاری ئەلبانی بیراتە کە تایبەتە بە مێژووی کۆمەڵگەی جولەکە لەو وڵاتەدا.
مۆزەخانەکە لە ساڵی ٢٠١٨ لەلایەن سیمۆن ڤروشۆوە کرایەوە، کە بە مووچەی خانەنشینی و بەخششی بچووکی خۆی بەڕێوەی برد، ١  مۆزەخانەکە لە دوای مردنی ڤروشۆوە نزیک بوویەوە، لەگەڵ ئەوەشدا گەزمێند تۆسکا، کە بازرگانێکی فەرەنسی و ئەلبانی بوو، دەربارەی مۆزەخانەکە پارەی گواستنەوەی مۆزەخانەکەی بۆ شوێنێکی گەورەتری شارەکەدا، ٢  کە لە ٢٩ی ئەیلوولی ٢٠١٩ بەڕێوەچوو. ٣  مۆزەخانەکە لە نێوان ھاوشانەکانیدا بێ وێنەیە، چونکە ئەو چیرۆکانە دەگێڕێتەوە کە چۆن ئەلبانییەکان نزیکەی ٢٠٠٠ جولەکەیان لە ھۆلۆکاست ڕزگار کردووە، دوای کۆدی پیسا شەرەفی سەدەھا ساڵ. ٤  ٥ 
