دیۆر فاڵ سۆو  کەسایەتی یاسایی و دادوەری سەنیگالییە. ١  لە ساڵی ١٩٧٦، ناوبراو بوو بە یەکەم ژنە سەنیگالی کە ببێتە داواکاری گشتی لە سەنیگال، ٢  ٣  ھەروەھا سەرۆکی فەخری کۆمەڵەی ژنانی دادوەرە. ٤ 
لە ساڵی ١٩٧٦، بوو بە داواکاری گشتی سەنیگالی لە ساینت لویزی پایتەخت، ١  بەمەش بووە یەکەم ژنە سەنیگالی لەم پۆستەدا. بەر لەوەش بەڕێوبەری پاراستنی کۆمەڵایەتی و سەرپەرشتی پەروەردەیی سەنیگال بووە، ئۆرنج سۆناتێل لە کارووباری یاسایی، ڕاوێژکاری یاسایی لە دادگای تاوانی نێودەوڵەتیی لە ڕواندا، ھەروەھا ڕاوێژکاری دادگای تاوانی نێودەوڵەتیی بووە. ٥ 
لە ساڵی ١٩٩٩، لەدوای ئەوەی لەلایەن یوونیسێف یارمەتی دارایی وەرگرت بۆ تووێژینەوەکردن، دیۆر لەپاڵ تیمێکی یاسایی ڕەشنووسی لابردنی یاسای قەدەغەکردنی خەتەنەکردنی مێیەیان ئامادەکرد. ٦ 
لەماوەی ٢٠٠١ بۆ ٢٠٠٥، ئەندامی لیژنەی کۆمیتەی ئەفریقی بوو بۆ مافەکانی خۆشبژێوی منداڵان.{ ٧  ٨ 
لە ساڵی ٢٠١٥، سەرۆکی فەخری تۆڕی ڕۆژنامەنووسان بوو بۆ مافەکانی مرۆڤ و جێندەری. لە ساڵی ٢٠١٧، دەستی لەو پۆستە کێشایەوە. ١ 
