کۆوار یان گۆڤار جۆرێک بلاڤۆکی دەورەیی و کاتییە کە بە چاپی وتاریی گشتی و زانستی پەرە بە بڵاوکردنەوی زانیاری، زانست و دەرەنجامی لێکۆڵینەوەکان لە بارەی پێشکەوت لە جۆرێکی تایبەتی زانستی دەدات.
گۆڤار بە بەڵگە یان نووسراوەیەک دەوترێ کە بە شیوەیەکی ڕێکوپێک و لە کاتی دیاریکراودا بڵاو دەبێتەوە و بەپێی ژمارە و ڕێکەوتی دیار لە بابەتی جۆراوجۆر وەکو: کۆمەڵایەتی، سیاسی، ئابووری، فەرھەنگی، ئایینی، زانستی، وەرزێڕی، سەربازی، وەرزشی و... دایە و زیاتر لە دووجار لە ساڵێکدا وەشانی بۆ بکرێ و زیاتر لە دوو وتاری تێدا بێ.
