سەھۆڵبەندی خومبوو  ڕووبار یان کەڵەکەبووی بەفرینە دەکەوێتە ناوچەی خومبوو لە باکووری ڕۆژھەڵاتی نیپال لە نێوان چیای ئیڤرست و ڕیجی لووتسێ و نوپتسێ. لە بەرزایییەکانی ٤٩٠٠ مەتر دەست پێدەکات بەرەو ژوور تا دەگاتە بەرزایی ٧٦٠٠ مەتر لە قەدپاڵی ئیڤرست ١  ژێدەرێکی پشتڕاستکراو نییە . ئەوە بەرزترین سەھۆڵبەندی جیھانە. سەھۆڵبەندی خومبوو بۆ بەشی کۆتایی ڕێچکەی شاخەوانان ھێما دەکرێت بۆ نزیک بوونەوەیان لە خێوەتگای بنکەی ئیڤرست. دەستپێکردنی ئەم سەھۆڵبەندانە لە دامێنی کوومی خۆراوایە کە بەفرێکی زۆری ھەیە. ئەم سەھۆڵبەندانە یەکەم بەربەستی پڕ مەترسیداری ڕێچکەی شاخەوانانە لەسەر ڕێگای ستانداردی باشووری کۆل بۆ لووتکەی ئیڤرست. ھەروەھا گەورەترین سەھۆڵبەندی نیپالە. ٢ 
