کۆتانجێنت  لە سێگۆشەی گۆشەوەستاودا کۆتانجێنت تێکڕای درێژی لای تەنیشت بۆ درێژی لای بەرامبەرت دەداتێ. لە سێگۆشەی بەرامبەر کۆتانجێنتی گۆشەی تیتا یەکسانە بە 
  
    
      
        
          
            
              A
              C
            
            
              B
              C
            
          
        
      
    
    
  
.
فانکشنی کۆتانجێنت ھەر وەک لە وێنەی بەرامبەر ڕوون کراوەتەوە بێسنوور لێنەکەوتی ستوونی ھەیە و بەردەوام نییە.
پەیوەندی کۆتانجێنت لەگەڵ ساین و کۆساین و تانجێنت لە ڕێسای خوارەوە دەردەکەوێت
  
    
      
        cot
         
         
        =
        
          
            
              cos
               
               
            
            
              sin
               
               
            
          
        
        =
        tan
         
        
          
        
        =
        
          
            1
            
              tan
               
               
            
          
        
      
    
    
  
