ڤیاچێسلاڤ میخایلۆڤیچ مۆلۆتۆڤ ٩ی ئازار (ساڵنامەی جوولیانی ٢٥ شوبات) ١٨٩٠ – ٨ تشرینی دووەمی ١٩٨٦) سیاسەتمەدار و دیپلۆماتکارێکی ڕووسی بوو، بەلشەڤیکی کۆن بوو، و کەسایەتییەکی پێشەنگی حکوومەتی سۆڤیەت بوو لە ساڵانی ١٩٢٠ بەدواوە. لە ساڵی ١٩٣٠ تا ١٩٤١ سەرۆکی ئەنجومەنی کۆمیساری گەل. ١  و لە ١٩٣٩ تا ١٩٤٩. ٢  و لە ١٩٥٣ تا ١٩٥٦ وەزیری دەرەوە کاری کردووە.
لە تشرینی دووەمی ١٩٢٠ بوو بە سکرتێری کۆمیتەی ناوەندی پارتی بەلشەفی ئوکراینا و ھاوسەرگیری لەگەڵ سیاسەتمەداری سۆڤیەت پۆلینا ژێمچوژین کرد ٣  مۆلۆتۆڤ و ھاوسەرەکەی دوو کچیان ھەبوو: سۆنیا کە لە ساڵی ١٩٢٩ بەخێوکرا و سڤێتلانا کە لە ساڵی ١٩٣٠ لەدایکبووە. ٣ 
