پۆتانەکان: 14°1′N 60°59′W  /  14.017°N 60.983°W  / 14.017; -60.983
لە the Caribbean  لە the Caribbean  سەینت لووسیا  وڵاتێکە لە کیشوەری ئەمەریکا پایتەختەکەی شاری کاسترییسە و زمانی فەرمی ئەم وڵاتە ئینگلیزیە  و ئاینی فەرمی ڕۆمانی کاسۆلیکیە.
فەرەنسییەکان لە دوورگەی سەینت لووسیا لە ساڵی ١٦٥٠ جێگیر بوون و لە ساڵی ١٨١٤ دا تەسلیمبە بەریتانییەکان یان کرد. ساڵی ١٩٦٧ بەریتانییەکان ڕەزامەندیان لەسەر سەربەخۆیی ناوخۆیی ئەو دوورگەیە دا، لە ساڵی ١٩٧٩ دا ڕەزامەندییان لەسەر سەربەخۆیی تەواوی خۆی لە چوارچێوەی کۆمەڵگای ژێردەسەڵاتی بەریتانیادا.
