ڕام سێتو  فیلمێکی ئەکشن و سەرکێشی ھیندییە، لە ساڵی ٢٠٢٢ بە زمانی زمانی ھیندی لە دەرھێنانی ئەبیشێک شارما بڵاوکرایەوە. ١  لەم فیلمەدا ئاکشای کومار و جاکلین فێرناندێز و نوشرات باروچا و ساتیا دیڤ ڕۆڵی سەرەکی تێدا دەگێڕن، و شوێنەوارناسێک دەگەڕێت و لێکۆڵینەوە لە سروشتی ڕام سێتو دەکات کە بە پردی ئادەمیش ناسراوە.
فیلمەکە لە مانگی تشرینی دووەمی ٢٠٢٠ ڕاگەیەندرا و وێنەگرتنی سەرەکی لە شاری مۆمبای لە ٣٠ی ئازاری ٢٠٢١ دەستیپێکرد، بەرھەمھێنانی فیلمەکە تووشی پاشەکشە و دواکەوتن بوو لە نێوان پەتای کۆڤید-١٩. وێنەگرتن لە مانگی تشرینی یەکەمی ٢٠٢١ دەستیپێکردەوە و لە مانگی یەکی ساڵی ٢٠٢٢ کۆتایی ھات و لە نزیک ئوتی و دامان و دیو و مومبای ئەنجامدرا. ڕام سێتو لە ٢٥ی تشرینی یەکەمی ٢٠٢٢ لە کاتی ئاھەنگەکانی دیوالیدا بە شێوەیەکی شانۆیی نمایشکرا و بەڕووی پێداچوونەوەی نەرێنی ڕەخنەگرانەوە تاڕادەیەکی زۆر کرایەوە. ٢ 
شوێنەوارناسێکی بێدین کە بووەتە باوەڕدار، دەبێت پێشبڕکێ لەگەڵ کاتدا بکات بۆ سەلماندنی بوونی ڕاستەقینەی ئەفسانەیی ڕام سێتو پێش ئەوەی ھێزە خراپەکان پایەی میراتی ھیندستان لەناوببەن.
