زنجیرەی گرێگۆری  ھەروەھا بە زنجیرەی مادھاڤا-گرێگۆری یان زنجیرەی لایبنیتس ناسراوە، بریتییە لە کراوەیەکی دوانەھاتووی زنجیرەی تایلۆری فانکشنی ھەڵگەڕاوەی تانجێنت، کە لەلایەن ماتماتیکزانی ھیندی مادھاڤای سانگاماگراما لە  دۆزرایەوە و لەلایەن جیمز گرێگۆری ساڵی ١٦٦٨ دووبارە دۆزرایەوە و پاش چەندین ساڵ دووبارە لەلایەن گۆتفرید لایبنیتس پێشکەش کرا، ئەو کەسەی فورموولی لایبنیتس بۆ پای دووبارە کردەوە  بۆ حاڵەتی تایبەتی x=1 . ١ 
زنجیرەی گرێگۆری لە ڕێگەی پەیوەندیی خوارەوە دەدۆزرێتەوە:
  
    
      
        
           
          
            0
          
          
            x
          
        
        
        
          
            
              d
              x
            
            
              1
              +
              
                x
                
                  2
                
              
            
          
        
        =
        arctan
         
        x
        =
        x
         
        
          
            
              x
              
                3
              
            
            3
          
        
        +
        
          
            
              x
              
                5
              
            
            5
          
        
         
        
          
            
              x
              
                7
              
            
            7
          
        
        +
        .
        .
        .
      
    
    ^=\arctan x=x-}}
  
کە ئەمە ھاوشێوەی زنجیرەی ساینە، بەو جیاوازییەی کە زنجیرەی ساین لەژێر کەرتەکەیدا فاکتۆریێلی ھەیە:
