ڕیما عبدالی وەرزشوانی گۆرەپان و مەیدانە لە یاری هەڵدانی قورسایی مەودا کورت ،هەروەها وەرزشوانی پارالمپیکی تونسیە ،خاوەنی مەدالیای بڕۆنزی پارالمپیکی ٢٠١٦ی ڕیۆی بەرازیلە لە هەڵدانی قورسایی F٤٠. ١   ٢ ساڵی ٢٠١٩ توانی خۆی بگەیەنێتە یەکێک لەو وەرزشوانانەی نوێنەرایەتی تونس دەکەن لە پارالمپیکی هاوینەی ٢٠٢٠ی تۆکیۆ ،ژاپۆن . سالی ٢٠١٥ لە پاڵاوانێتی جیهانی گۆرەپان و مەیدان کە لە دەوحەی وڵاتی قەتەر بەرێوەچوو توانی مەدالیای بڕۆنز لە هەڵدانی قورسایی F٤٠ لە سەر ئاستی خانمان بەدەست بهێنێت .دووساڵ دواتر لە پالاوانێتی جیهانی گۆرەپان و مەیدانی ٢٠١٧ کە لە لەندەن ، بەریتانیا بەرێوەچوو توانی ژمارەیەکی نوێی پێوانەی بۆخۆی تۆمار بکات کاتێک لە هەمان یاری بۆ مەودای ٧.٥٧ مەتر قورساییەکە فڕێدا و مەدالیای زێری بردەوە . ٣  ٤  بەڵام لە پاڵاوانێتی جیهانی گۆرەپان و مەیدانی ٢٠١٩ کە لە دوبەی ئیمارات بەرێوەچوو لەهەمان رکابەری پلەی چوارەمی بەدەست هێنا کاتێک قورساییەکەی بۆ مەودای ٧.٧٩ هەڵبدات . ٥  ٦  
