ئەبوو عەبدوڵڵا شەمسەددین موحەممەد بن ئیبڕاھیم بن ساعد ئەنساڕی سنجاری ناسراو بە ئیبن ئەکفانی، پزیشک بوو، زاناش بوو بە حیکمەت و ماتماتیک و فیھی حەنەفی، لە شنگال لە دایک بووە و لەوێش گەورە بووە و لە قاھیرە نیشتەجێ بووە، پزیشکی ئەنجام داوە و لەوێش مردووە. ١  لای چەند مامۆستایەکی ئایینیش خوێندویەتی و کتێبیشی سەبارەت بەمانە ھەیە وەک:
کتێبی ی ھەیە، ئەڵۆیس سپرێنگەر لە کەلکەتە بڵاوی کردۆتەوە ساڵی ١٨٤٩ز، چەندی تریشی نووسیوە وەک  و  و . ٢ 
ھەروەھا سەبارەت بە ماتماتیک و فەلسەفەش پاشماوەی ھەیە، لە بەرھەمە پزیشکیەکانی:  و  کە  شەرحی کردووە و ناوی لێناوە ، ھەروەھا  و . ٣ 
