شاژن سیۆندیۆک ،  درامایەکی مێژوویی کۆریای باشوورە لە ساڵی ٢٠٠٩ کە لەلایەن کەناڵی کۆمپانیای پەخشی مانھوا و  بەرهەمهێنانی تایم بۆکس بەرهەم هێنراوە بۆ یادی ٤٨ ساڵەی دامەزراندنی یەکەمیان، کە لی یۆ-وۆن، گۆ ھیون-جونگ، ئوهم تای وۆنگ، کیم نام-گیل و پارک یێ-جین ڕۆڵی سەرەکی تێدا دەگێڕن. مێژووی ژیانی شاژن سیۆندۆکی شیللا دەگێڕێتەوە. ١  لە ٢٥ی ئایار تا ٢٢ی کانوونی دووەمی ٢٠٠٩ لە کەناڵی کۆمپانیای پەخشی مانھوا لە ڕۆژانی دووشەممە و سێشەممە کاتژمێر ٢١:٥٥ بۆ ماوەی ٦٢ ئەڵقە پەخشکرا. ٢ 
ڕێژەی بینەرانی بەرنامەکە نزیکەی هەموو هەفتەیەک لە ماوەی نمایشکردنیدا لە پلەی یەکەمی چارتەکانی تەلەفزیۆنەکاندا بوو و گەیشتە لوتکە و لەسەدا ٤٣.٦ بوو. ٣  خەڵاتەکانی ئێم بی ئێس دراما ساڵی ٢٠٠٩ی بردەوە؛ ڕۆڵی ئەکتەری ناوداری ئەمریکی گۆ ھیون-جونگ و دواتر خەڵاتی گەورەی بەدەستهێنا، نزیکەی ستایشی گشتگیری بەدەستهێنا. ٤ 
زنجیرەکە لە کۆتایی سەردەمی شا جینھیۆنگ دەست پێدەکات و تا کۆتایی سەردەمی شاژن سیۆندۆک بەردەوام دەبێت. دیۆکمان وەک یەکێک لە کچە دووانەکانی شا جینپیۆنگ و شاژنە مایا لەدایک بووە، بەڵام بەهۆی پێشبینییەکەوە، شا جینپیۆنگ ناچار بووە کچەکەی بە هاوکاری خزمەتکارە یارمەتیدەرەکەی بەڵام دڵسۆزەکەی سیۆهوا، کچەکەی لە کۆشک دوور بخاتەوە، بۆ ئەوەی شاژن مایا ڕزگار بکات لە دەرکردنی لەلایەن میشیلەوە کە ئاواتەکەی ئەوە بوو ببێتە شاژن. سیۆهوا دیۆکمانی وەک ئەوەی هی خۆی پەروەردە بکات، بەڵام وەرچەرخانێکی ڕووداوەکان لە کۆتاییدا وایکرد دیۆکمان بزانێت ناسنامەی ڕاستەقینەی خۆی - تەنها بۆ ئەوەی جارێکی دیکە لەلایەن خێزانەکەیەوە وازی لێبهێنرێت بۆ ئەوەی تەختەکە لە دەستی میشیل ڕزگار بکات، جگە لە دوانەکەی خوشکەکەی چۆنمیۆن، کە لە کۆتاییدا ژیانی لەدەستدا لەکاتێکدا هەوڵی دەدا یارمەتی دیۆکمان بدات بۆ هەڵهاتن. لە ڕق و کینە، دیۆکمان دەستی کرد بە وەرگرتنەوەی ئەوەی لێی وەرگیرابوو و تۆڵەی خوشکەکەی بکاتەوە بە هێنانە خوارەوەی میشیل و بوون بە یەکەم پاشای مێینەی شیلا بە یارمەتی هاوڕێ متمانەپێکراوەکەی، یوشین، و بیدامی ناپاک و کێشەدار کە خۆشی دەویست، و... لە کۆتاییدا لە نزیک کۆتایی دەسەڵاتەکەیدا سەرکردایەتی یاخیبوونێکی کرد بەهۆی لێکتێگەیشتنێکەوە.
شاژن سیۆندۆک بەرجەستەکردنی لە لایەن لی یۆ-وۆن ٥  ٦ 
سیۆندۆکی گەنج لەلایەن نام جی هۆن
فەرمانڕەوایەکی ژن ، بەڵام تاقانەیە: ئەو وەک یەکەم فەرمانڕەوای ژن لە مێژووی کۆریادا ناسرابوو. دیۆکمان یەک لە خوشکە دووانەکەی شازادە چیۆنمیۆنگ لەدایکبووە و لە تەمەنی ساوادا لە لێواری نزیک لە بووە لە مردن بەهۆی هەوڵی تیرۆرکردنی لەلایەن میشیلەوە کە تەماحی بۆ تەختی پاشایەتی هەبووە. خزمەتکارێکی دڵسۆزی پاشا و شاژن بە ناوی سۆهوا بە هەڵاتنی لە شانشینی شیلا و دیۆکمانی ڕزگارکرد. ئەو زۆر حەزی لەوە بوو کە لەدەوروبەری مرۆڤەکان بسوڕێتەوە، بەڵام دوای ئەوەی بووە بە شاژن، ئازادی لەدەست داوە کە بە دڵسۆزی و بێتاوان متمانەیان پێ بکات وەک جاران. وەک شاژنی دەسەڵاتدار، بە قووڵی تەنیایە و پڕە لە نائومێدی. لەگەڵ ئەوەشدا دەبێت هەستی ڕاستەقینەی خۆی بشارێتەوە و لەسەر خۆی بوەستێت بۆ ئەوەی وەک پاشایەکی ڕاستەقینە لەدایک بێتەوە ٧ 
