گینتۆکی ساکاتا  بریتییە لە کەسایەتییەکی خەیاڵی لە زنجیرە ئەنیمێ و مانگای گینتاما لە دروست کردنی سوراشی ھیدیاکییە. گینتۆکی پاڵەوانی زنجیرەکەیە. کە پێشتر وەک یاخوبوویەکی سامورای کاری کردووە وە ئێستا لە ساڵی ١٨٦٠ دەژی لە ژاپۆن، دوای داگیر کردنی لەلایەن بوونەوەرە ئاسمانییەکان. گینتۆکی جارێک لە جەنگی دژ بە بوونەوەرە ئاسمانییەکان شەڕی کرددوە بەڵام دواتر درکی بەوە کرد کە ھیچ سودی نییە بۆیە وازی ھێنا، کە بووە ھۆی ئەوەی ببێتە ئەنجامدەرەی کارە ئازادەکان لە ئێدۆ ھاوشان لەگەڵ ھاوڕێکانی شینپاچی شیمورا و کاگورا تا پارەی کرێ خانوی مانگانە بدەن.
