بی ئاڕ-١٥٣ ڕێگایەکی سەرەکی فیدراڵی بەڕازیلە، بە فەرمی ناوی ڕێگای ترانسبراسیلیانای لێنراوە. ھەروەھا وەک بەشێک لە ڕێگای بێلێم-بەڕازیلیا لە ئەو بەشەی کە دەکەوێتە نێوان شارەکانی واندێرلاندیا، لە ویلایەتی تۆکانتینز و ئاناپۆلیس، لە ویلایەتی گۆیاس، خزمەت دەکات. ١ 
پێشتر بەشێکی ٣١٥ کم لە نێوان ئاناپۆلیس و مۆنتی ئەلیگری دی میناس دووبارە کراوەتەوە.
لە ساڵی ٢٠٢٠دا، حکوومەتی فیدراڵی پلانی ھەیە ٨٥٠٫٧ کم لە ڕێگا سەرەکییەکە بدات بە کەرتی تایبەت، لە بەشی ئاناپۆلیس  بە ئەلیانسا ، بۆ دوو ھێندە ٦٢٣٫٤ کم لە بەشەکە. ٢ 
کشانی بی ئاڕ-١٥٣ لە فۆرتالیزا دو تابۆکاو، تۆکانتین..
کشانی مەترسیداری بی ئاڕ-١٥٣ لە نێوان ئیمبیتوڤا، پارانا و ئیراتی، پارانا.
بەشی بی ئاڕ-١٥٣ لە گوندەکانی کاچۆیرا دو سول، ریۆ گراندە دو سول..
