جەنگی جیھانیی ھاڵک ھێڵێکی چیرۆکی کتێبی کۆمی کە کە لەلایەن کۆمپانیای Marvel Comics لە ساڵی ٢٠٠٧ بڵاوکراوەتەوە، بەدواداچوون بۆ ڕووداوەکانی ھێڵی چیرۆکی "Planet Hulk" دەکات، کە تێیدا سووپەرھیرۆی ھالک لە زەوی دوورخرایەوە و ناچارکرا لەسەر ھەسارەی ساکار بژی. دوای دۆزینەوەی خۆشەویستی و پێکھێنانی ژیانێکی نوێ لەوێ، جیھانەکەی لەناو دەچێت بەھۆی ڕووداوێکی کارەساتبارەوە کە بەھۆی سوپەرکەسایەتییەکانی زەوییەوە دروست دەبێت.
ھالک بە تووڕەیییەوە و بەدوای تۆڵەسەندنەوەدا دەگەڕێتەوە سەر زەوی لەگەڵ سوپایەکی بەھێزی گلادیاتۆرە نامۆکان و شەڕ لەگەڵ ئەو پاڵەوانە سەرسووڕھێنەرانە ڕادەگەیەنێت کە ناردوویانە. ئەو گرووپە ئیلومیناتییەکان دەکاتە ئامانج کە گرووپێکی نھێنین و پێکھاتوون لە پیاوی ئاسن، دکتۆر ستڕەینج، بلاک بۆڵت، مێستێر فانتاستیک و پرۆفیسۆر ئێکس و ئەوان بەرپرسیار دەکات لە ئازارەکانی.
هێڵی چیرۆکی جەنگی جیھانی ھالک شەڕە ئیپیکییەکانی نێوان ھالک و پاڵەوانە سەرەکییە جیاوازەکان پیشان دەدات لەکاتێکدا بەدوای دادپەروەری و تۆڵەسەندنەوەدا دەگەڕێت بۆ ئەوەی لەدەستی داوە. چیرۆکەکە بەدواداچوون بۆ تەوەری توڕەیی و دەسەڵات و دەرئەنجامەکانی کردارەکانی مرۆڤ دەکات.
