جلی کوردی ئەو جلوبەرگەیە کە تایبەتە بە نەتەوەی کورد و بەشێکی سەرەکیی کولتووری کوردییە. جلی کوردی لە ڕووی شێواز و پۆشینییەوە لە ناوچەیەکەوە بۆ ناوچەیەکی تری کوردستان جیاوازە.
لە پەیدابوونی کولتووری جلوبەرگی کوردی تا ئێستا گۆڕانکاری بەسەر شێوەکەی ھاتووە بەڵام مۆرکی نەتەوەیی پاراستووە و توانیویەتی تا ئەمڕۆ بە زیندوویی بمێنێتەوە لەنێو کوردان.
داڕێژە:ڕۆژی جلوبەرگی کوردی
لە ھەرێمی کوردستان ڕۆژێک تایبەت کراوە بە پۆشینی جلوبەرگی کوردی ئەو ڕۆژەش ڕۆژی ١١ی ئازاری ھەموو ساڵێکە کە ئەوەش لەسەر خواستی کەسەکە دەمێنێتەوە و بەئازادانە دەی پۆشێت ئەو ڕۆژەش زۆربەی قوتابخانە و کۆلێژ و پەیمانگا و دامودەزگا حکوومی و تایبەتییەکان دەگرێتەوە.
ژنە کوردێکی باکووری کوردستان لە وان بە جلی کوردی ساڵی ١٩٧٣
جل و برگی ناوچەی ھەورامان
لە ڕاستەوە: جلی ژنانەی موکریانی، قاتی پیاوانە، جلی ژنانەی گەرمیانی
