لەساڵی ١٣٨٢ی کۆچی - ١٩٦٢ی زایینی ئەمیر فەیسەڵ عەبدولعەزیز  لەبەیاننامەیەکی وەزاری لەڕۆژی ٢/٦/١٣٨٢ی کۆچی ڕاگەیاند: حکوومەتی سعوودییە پەخشی تەلەڤیزیۆنی ھێنایە ناو وڵاتەوە.
لە ٩ی ڕەبیعوولئەوەلی ١٣٨٥ی کۆچی - ٧ی تەممووزی ١٩٦٥ی زاینی لەشاری ڕیاز و جەدەوە یەکەمین پەخشی تەلەڤیزیۆنی ڕەش و سپی لەو وڵات دەستی پێکردن و لەکاتژمێر ٨ی شەو دادەخرا.
لە زولحەججەی ١٣٩٤ی کۆچی لە شاری جەدە یەکەم پەخشی ڕەنگاوڕەن دەستی پێکرد.
لە ساڵی ١٣٩٤ی کۆچی - ١٩٧٤ی زاینی بۆ یەکەمین جار ئەنجامدانی فەریزەی حەجی بۆ ھەموو جیھان گواستەوە لەڕێگەی تۆڕەکانی سەوایل .
کەناڵی یەکەمین تەلەڤیزیۆنی سعوودی ئامانجی بریتییە لە زیادکردنی ھەستی نیشتمانپەروەری لەتەواوی بوارەکانی وڵاتدا لەڕێگەی پڕۆگرامەکانییەوە.
ئەم کەناڵە بە زمانی ئینگلیزی پەخش دەکات، بەشێوەیەکی گشتی گواستنەوەی وێنەی ڕاستی موسڵمانان و عەرەب و وڵاتی سعوودییە بۆ جیھان ئامانجیانە و گۆڕینی بیروباوەڕە خراپەکان دەربارەی ئیسلام و موسڵمانان و عەرەب.
لەکەناڵە تایبەتەکانی چینی گەنجانە و بەشداری لە بۆنە وەرزشی و ڕۆشنبیری و ئابووری و زانستی و خوشەکانی وڵات دەکات. لە ١٦ی ڕەجەبی ١٤٢٣ی کۆچی دەستی بەپەخشکرد.
ئەم کەناڵە تایبەتە بە بڵاوکردنەوەی ھەواڵ و گفتوگۆ و لێکدانەوەی ڕامیاری و دوور لە پڕۆگرامی ڕۆشنبیری و بەڵگەنامەیی.
ئەم کەناڵە تایبەتە بە مناڵان و پڕۆگرامەکانی تایبەت بە منداڵان پێشکەش دەکات.
ئەم کەناڵە لەشاری مەککەوە پەخشدەکات ٢٤ کاتژمێر پەخشی ڕاستەوخۆی حەڕەمی مەکی دەکات و تەواوی نوێژەکان و کاتەکانی تریش دەگوازێتەوە، لەگەڵ گواستنەوەی وێنەکان خوێندنەوەی قورئانیش جێبەجێدەکات کە بەدەنگی چەند قورئانخوێنێکی بەناوبانگی جیھانی ئیسلامین.
لە ١ی موحەڕەمی ١٤٣١ی کۆچی دەستی بە پەخشکرد.
ئەم کەناڵە لە شاری مەدینەوە پەخشدەکات و ٢٤ کاتژمێر پەخشی ڕاستەوخۆی حەرەمی مەدینی دەکات و تەواوی نوێژەکان و کاتەکانی تریش دەگوازێتەوە، لەگەڵ گواستنەوەی وێنەکان فەرموودەکانی پێغەمبەری خوا بڵاودەکاتەوە.
لە ١ی موحەڕەمی ١٤٣١ی کۆچی دەستی بە پەخشکرد.
کەناڵێکی ئابوورییە گرنگی بە گۆڕانکارییە ئابوورییەکانی وڵات و کەنداو و جیھان دەدات.
یەکەمین کەناڵی تایبەت بە ڕۆشنبیری لەسەر ئاستی وڵات، گرنگی بە ڕۆشنبیری و ڕۆشنبیرانی وڵات دەدات و تەواوی ڕووداوە ڕۆشنبیرییەکانی وڵات دەگوازێتەوە.
