٭زەوەر جافری وەک موعەدین
"تووڕە بوون" چوارەمین ئەڵقەی کورتەزنجیرەی ئەمریکی خاتوو مارڤڵ، کە لەلایەن کۆمیکەکانی ماڕڤڵ دروستکراوە و کارەکتەری خاتوو مارڤڵی تێدایە. ئەڵقەکە بەدوای کامالا خاندا دەگەڕێت کاتێک گەشت دەکات بۆ کەراچی لە پاکستان بۆ ئەوەی زیاتر دەربارەی ملانە نهێنییەکەی بزانێت. ئەڵقەکە بەشێکە لە جیھانی سینەماییی مارڤڵ،  بە بەردەوامی لەگەڵ فیلمەکانی لیستی جیهانی سینەمای مارڤڵ. لە لایەن سابیر پیرزادە و ئەی سی برادلی و ماتیۆ چانسی نووسراوە، چیرۆکێکی پیرزادەیە. ئەم ئەڵقەیە لە دەرهێنانی شەرمین عوبەید-چینۆی بووە.
ئیمان ڤێلانی ڕۆڵی کەملا خان ڕۆڵی سەرەکی دەگێڕێت، شان بەشانی زینۆبیا شرۆف، ڕیش شا، سامینە ئەحمەد، فەواد خان، نیمرا بوچا، مەهویش حەیات، ئەداکو ئۆنۆنۆگبۆ، فەرحان ئەختار، ئارامیس نایت. عوبەید-چینۆی تا مانگی ئەیلولی ٢٠٢٠ پەیوەندی بە زنجیرەکە کرد بۆ دەرهێنانی دوو ئەڵقە.
"تووڕە بوون" لە ٢٩ی حوزەیرانی ٢٠٢٢ لە کەناڵی دیزنی+ بڵاوکرایەوە.
کەمەلا خان و مونیبەی دایکی گەشت دەکەن بۆ کەراچی لە پاکستان و لەگەڵ داپیرەی سانا یەکدەگرنەوە، کە دواتر بۆ کامالا ئاشکرای دەکات کە ئەو دەستبەندە هەوڵدەدات پەیامێک لەڕێگەی دیدگای شەمەندەفەرەکە بگەیەنێت. ڕۆژی دواتر کەسێکی دەمامکدار دەچێتە وێستگەی شەمەندەفەرێک بۆ لێکۆڵینەوە، بەڵام لەلایەن کەریمەوە هێرش دەکرێتە سەر کەمالە  کە ئەندامی گروپی چاودێری خەنجەری سوورە، کە سەرەتا بە هەڵە کامالا دەیکاتە یەکێک لە جنەکان. کەریم کامالا دەباتە حەشارگەی خەنجەرە سوورەکان، لەوێ کەمەلا لە سەرکردەکەیان وەلید فێر دەبێت کە جنەکام هەوڵدەدەن ڕەهەندی پەردەی نور بشکێنن کە ڕەهەندی جینەکان لە جیهانی مرۆڤ جیا دەکاتەوە، بۆ ئەوەی فراوانتر بن و دەست بەسەر زەویشدا بگرن.
خێزانی جنەکان لە زیندانی سوپەرماکسی وەزارەتی کۆنترۆڵکردنی زیانەکان هەڵدێن، بەڵام سەرکردەکەیان نەجمە واز لە کامەرانی کوڕەکەی دەهێنێت بەهۆی یارمەتیدانی کامالا. کامالا لەگەڵ خەنجەری سوور دەست دەکات بە مەشقکردن بۆ ئەوەی شارەزا بێت لە هێزەکەی، بەڵام لەلایەن جنەکانەوە دەکوژرێن. ڕاوکردنێک بەدوای خۆیدا دێنێت، لەو ماوەیەدا وەلید یەکێک لە نهێنییەکان دەکوژێت بەڵام لەلایەن نەجمەوە بە کوشندەیی دەکوژرێت. لە کاتێکدا خان و کەریم بەرپەرچی نهێنییەکان دەدەنەوە، کەریم یەکێکیان دەکوژێت و نەجمە بە هەڵە چەقۆکە لە چنگەکەدا دەدات و خان ​​دەنێرێتە ناو دیدێکی دابەشکردنی هیندستانەوە.
لە مانگی ئابی ٢٠١٩، ستۆدیۆکانی مارڤڵ دەستی بە پەرەپێدانی زنجیرەیەکی تەلەفزیۆنی خاتوو. مارڤڵ بۆ خزمەتگوزاری پەیجی دیزنی+ کرد. ١  لە مانگی ئەیلولی ٢٠٢٠، شەرمین عوبەید-چینۆی بەکرێ گیرا بۆ دەرهێنانی سێ ئەڵقە، ٢   ٣ دواجار دەرهێنانی دوو ئەڵقەی کرد، لەنێویاندا چوارەم ئەڵقە.  ٤ بەرهەمهێنەرانی جێبەجێکار بریتین لە کیڤن فیج، لویس دیسپۆزیتۆ، ڤیکتۆریا ئەلۆنسۆ و براد ویندەربام لە ستۆدیۆکانی مارڤڵ، جگە لە سانا ئامانات کە هاوکارە بۆ دروستکەری کامالا خان و دەرهێنەری سەرەکی عادل ئەل عەربی و بیلال فەلاح و سەرۆکی نووسەر بیشا ک. ٥  ئەڵقەی چوارەم بە ناوی "تووڕە بوون" ٦  لەلایەن سابیر پیرزادە و ئەی سی برادلی و ماتیۆ چانسی لە چیرۆکێکی پیرزادە نووسراوە  ٧ وەهەروەها لە ٢٩ی حوزەیرانی ٢٠٢٢ لە کەناڵی دیزنی+ بڵاوکراوەتەوە. ٨ 
