ئێدگار کۆد    ٢  زانای ئینگلیز بوو لە بواری زانستی کۆمپیوتەردا، لە کاتی کارکردنیدا بۆ کۆمپانیای IBM، توانی مۆدێلی پەیوەندیدار دابهێنێت لە بواری بەڕێوەبردنی بنکەدراوەدا. ئەم کارەی دیاترین داهێنانیەتی کە تا ئەمڕۆش بناغەی سیستەمەکانی تەکنۆلۆژیای زانیاریـە.
ئێدگار لە دورگەی پۆرتلاندی ئینگلتەرا لەدایک بوە. دوای دەرچوونی لە قوتابخانەی پووڵ ئەچێتە زانکۆی ئێگزێتەر و بەشی کیمیا تەواو ئەکات. دوای ئەوە ئەچێتە هێزی ئاسمانی بەریتانی لە کاتی جەنگی جیهانی دوەمدا. لە ١٩٤٨ ئەڕوات بۆ نیویۆرک تا کار بکات بۆ IBM وەک بیرکاریزانێکی پرۆگرامکار. لە ١٩٥٣دا، دوای ئەوەی سیناتۆرێک توڕەی ئەکات ئێدگار بار ئەکات بۆ ئۆتتاوا لە کەنەدا. دوای ١٠ ساڵ لەوێ ئەگەڕێتەوە بۆ ئەمریکا و لە زانکۆی میشیگان دکتۆرا وەرئەگرێ لەبواری زانستی کۆمپیوتەردا.
لە زانستی کۆمپیوتەر و بنکەدراوەدا، یاساکانی کۆد تا ئێستاش بایەخ و گرنگی خۆیان هەیە و ئەخوێنرێن.
