مەمدوح کوڕی مەلا سەلیمی کوڕی مەلا نەجمەدینە ١  ناسراوە بە مەمدوح مزوری، لە ساڵی ١٩٢٨ لە گوندی ئێدلبێ لەداییکبووە. لە بنەماڵەیەکی مەلازادە بووە، هەر لە تەمەنی ٧ ساڵیدا لەلای باوکی دەستی بە خوێندن کردووە  وە بۆ خوێندن زۆر لە ناوچەکانی کوردستان گەڕاوە و لە لای زۆرێک لە زانای ناوداری کوردستان خوێندوویەتی، لە ساڵی ١٩٥٥  لە خزمەت مامۆستای گەورە مەلا عبدلکریم ئەفەندی ئیجازەی وەرگرتووە و هەر لە  هەمان ساڵدا و دوای وەرگرتنی ئیجازە بووە بە مەلا لە گوندی گەروان لە نزیک رواندز و دەرسی بە فەقێیان داوە، و لە  دوای سێ ساڵ لە تەکیەی کاکی هیران  بوو بە ئیمام  تاکو ساڵی ١٩٨٥ و  لە ماوەی ئەو سێ ساڵەدا گەلێک فێرخوازی پێگەیاندووە. لە ماوەی ژیاندا ژمارەیەکی زۆر فەقێ لای ئەو خوێندوویانە و ئیجازەی بە زۆریان داوە، تاکوو لە ١١/١١/٢٠٢٠ لە تەمەنی ٩٢ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد و لە شاری سۆران باخاکسپێردرا.
