لە ئەورووپا    —   ڕێنوێن لە ئەورووپا    —   ڕێنوێن مۆنتینیگرۆ یان سرناگۆرا ، بە ڕەسمی کۆماری مۆنتینیگرۆ  وڵاتێکە لە کیشوەری ئەورووپا. ٥ 
بە زمانی مۆنتینیگرۆیی بەم وڵاتە دەڵێن «سرناگۆرا» کە بە مانای کێوی ڕێشە. وشەی «مۆنتینیگرۆ» لە زمانی ئیتالییەوە چووەتە نێو زمانە ڕۆژاوایییەکانەوە کە ھەر بە مانای کێوی ڕەشە. لەوانەیە لە زمانەکانی تردا ناوی ئەم وڵاتە وەربگێڕدرێتەوە.  ٦ 
بەپێی ئامارەکانی ساڵی ٢٠١٤ ژمارەی دانیشتوانی وڵاتی مۆنتینیگرۆ ٦٢١,٥٤٢ کەس بووە کە دەکاتە ٠.٠١ لەسەدی ڕێژەی خەڵکی جیھان. تەمەنی مام‌ناوەندی خەڵکی ئەم وڵاتە ٣٧.٣ ساڵە. ھەروەھا ٦٤ لەسەدی دانیشتوانی ئەم وڵاتە لە شارەکان دەژین. ٧ 
