██ ھاوبەشی فەرمی.
زمانی ئیسپانی زمانێکی ڕۆمانییە لە خێزانی زمانە ھیندی و ئەورووپییەکان کە لە لاتینییەوە پەرەی سەندووە لە نیمچەدوورگەی ئیبێریانی سەر بە ئەورووپا. لە ئەمڕۆدا زمانێکی جیھانییە بە زیاتر لە ٥٠٠ ملیۆن قسەکەری ڕەسەنی ھەیە، بە شێوەیەکی سەرەکی لە ئەمریکاکان و ئیسپانیا. زمانی ئیسپانی زمانی سەرەکی ٢٠ وڵاتە، و دووەم زمانی جیھانییە کە زۆرترین ئاخێوەری ڕەسەنی ھەبێت لەدوای مەنداریی چینی. ١  ٢  لەدوای ئینگلیزی، مەنداریی چینی، ھیندوستانی  چوارەم زمانە کە زۆرترین قسەی پێ بکرێت. ٣ 
بولگاری    چیکی    دانمارکی    ھۆلەندی    ئینگلیزی    ئەستۆنی    فینلاندی    فەڕەنسی    ئەڵمانی    یۆنانی    مەجاریئیری    ئیتالی    لاتیڤی    لیتوانی    ماڵتی    پۆڵەندی    پورتوگالی    ڕۆمانی    سلۆڤاکی    سلۆڤێنی    ئیسپانی    سوێدی
