پیرێلی و سی.سپای کۆمپانیایەکی هەمەچەشنە  کە بنکەکەی لە میلان، ئیتاڵیا.  لە زۆر وڵاتدا کاردەکات.
پیرێلی لە ساڵی ١٨٧٢ لە میلان لەلایەن جیۆڤانی باتیستا پیرێلی دامەزراوە.  پیرێلی سەرەتا لە لاستیک و پرۆسەکانی پەیوەندیداردا کار دەکات.  کۆمپانیاکە پێشتر ئامێری هەناسەدانی دووبارەی غەواس ی دروست دەکرد. ٢  چالاکییەکانی پیرێلی هێشتا لەسەر دروستکردنی تایە و کێبڵ ە.  لە ساڵی ٢٠٠٥، پیرێلی بەشی کەیبڵی خۆی بە گۆڵدمان ساکس فرۆشت، کە ناوی گروپە نوێیەکەی گۆڕی بۆ پریسمیان.
لە ساڵانی ١٩٥٠دا، ئەلبێرتۆ پیرێلی ئاسمان ڕوتی بەناوبانگی میلانی دروستکرد.  لە هەمان ناوچەی یەکەم کارگەی پیرێلی لە سەدەی نۆزدەهەمدایە. ٣ 
لە ساڵی ١٩٧٤ پیرێلی تایەی پان و ڕادیاڵی داهێنا.  ئەمەش لەسەر داوای تیمی پێشبڕکێی ڕالی لانسیا بوو.  پێویستیان بە تایەی بەهێز بوو بۆ ستراتۆ نوێیەکانیان.
دواتر پۆرشە دەستی کرد بە بەکارهێنانی هەمان تایەی پۆرشە 911 تۆربۆ. ٤ 
ئەمڕۆش تایەی پانەکان هێشتا ستانداردن لە ئۆتۆمبێلی وەرزشی و پێشبڕکێدا.
ڕۆژژمێری پیرێلی ساڵانە جارێک بڵاودەکرێتەوە.  زۆرجار خانمە ئەکتەرە بەناوبانگەکان و مۆدێلەکانی جلوبەرگ تێیدا بەشدارن.  هەروەها لە ساڵنامەکەدا کارەکانی زۆرێک لە فۆتۆگرافەرە مۆدە بەڕێزەکانی تێدایە.
خەڵاتی ئینتەرنێتی پیرێلی ساڵانە دەدرێت بە باشترین مالتیمیدیای نێودەوڵەتی کە پەیوەندی زانست و تەکنەلۆژیای تێدایە کە بە تەواوی لە ڕێگەی ئینتەرنێتەوە ئەنجام دەدرێت.
هێز بەبێ کۆنتڕۆڵ هیچ نییە دروشمی کۆمپانیای تایەی پیرێلی.
پیرێلی ماوەیەکی زۆرە سپۆنسەری سەرەکی یانەی تۆپی پێی ئیتاڵی F.C  ینتەرنازیۆنال میلانۆ.
پیرێلی مێژوویەکی هەیە لە سپۆنسەرکردنی تیمەکانی تۆپی پێ.  پیرێلی بە سپۆنسەری سەرەتایی درێژخایەنی هەڵبژاردەی تۆپی پێی ئیتاڵی ئینتەرنازیۆنال میلانۆ ئێف سی ناسراوە.  هەروەها پیرێلی پشتگیری لە گردبوونەوە دەکات.  شۆفێری پیرێلی ستار پڕۆژەیەکە بۆ پشتگیریکردنی شۆفێرانی گەنجی ڕالی.  لەلایەن پیرێلی و FIAڕێکخراوە.
