لو مۆند ) بە واتای «جیھان» دێت، ڕۆژنامەیەکی ئێوارەیی ڕۆژانەی فەڕەنسییە، بە ڕێکخستنەوە بڵاودەکرێتەوە کە بە بەرلینێر ناسراوە، و بڵاوکراوەی سەرەکیی کۆمەڵەی لاڤی لو مۆندە، سەرۆکی دەستەی بەڕێوەبەرایەتیی و بەڕێوەبەری وەشانی ئێستا ئێرێک فۆتۆرنۆیە. ١   ٢   و سەرۆکی سەرنووسەرەکەش سیلڤی کافمانە، بەپێی سەرژمێری ساڵی ٢٠٠٤، ٣٧١ ھەزار و ٨٠٣ دانەی لێ چاپکراوە. و ڕێزێکی زۆری لێدەگیرێت و بە ئاسانی لە وڵاتانی نا فەڕەنسی زمانەوە دەستدەکەوێت. بەڵام نابێت لەگەڵ بڵاوکراوەی مانگانەی لو مۆند دیپلۆماتیک تێکەڵ بکرێت. ئەم ڕۆژنامەیە یەکەم چاپی لە ١٩ی کانوونی دووەمی ١٩٤٤ دەرچووە.
