ئامەد یان دیاربەکر  یەکێک لە گەورەترین و مێژوویترین شارەکانی باکووری کوردستان و تورکیایە. ئەم شارە ناوەندی پارێزگای ئامەدە. زۆرینەی دانیشتووانی شارەکە کوردن و یەکێک لە گەورەترین شارە کوردنشینەکانە. ناوی ئامەد لە ئیمپراتۆریەتیی مادەوە ھاتووە و ناوێکی کوردییە. ٢  زۆر جاران ئامەد وەکوو پایتەختی کوردستانی گەورە دەستنیشان دەکرێت. ٣ 
ڕووباری دیجلە بە شارەکەدا تێدەپەڕێت، قەڵای ئامەد دەوری شارەکە دەداتەوە کە بە دووەم گەورەترین دیواری جیھانیش دادەنرێت بەدوای دیواری چین.
زۆر جار شارەکە بووەتە مەیدانی ململانێ و پێکدادانی سەربازی لە نێوان کۆمەڵەی سەربەخۆییخوازان و حکوومەتی تورکیا. ٤  ٥  . ٦  ٧  ٨  ھەروەھا ئەم شارە ناوەندی دامەزراندنی پارتی کرێکارانی کوردستان لە دوای ساڵی ١٩٨٤ بەو لاوەیە.
ئەو ناوچەیەی کە شاری ئامەدی لە ئێستادا دەگرێتەوە ئەوا مێژووەکەی دەگەڕێتەوە بۆ چاخی بەردین.
ناوی دیاربەکریش دەگەڕێتەوە بۆ سەردەمی ھاتنی ئیسلام بۆ ئەو ناوچەیە، کە خێڵی  تێیدا نیشتەجێ بوون لە سەردەمی معاوییە دا. ٩ 
دانیشتووانی ئەم شارە لە ساڵی ٢٠١٨، زیاتر لە ١٬٧٠٠٬٠٠٠ کەس بووە کە زۆربەیان بە بە زمانی کوردی قسە دەکەن. ھەروەھا زۆربەی خەڵکی ئەم شارە موسڵمانی سوننین. ١٠ 
قەڵای ئامەد یان قەڵای دیاربەکر  قەڵایەکی مێژوویییە، کە دەکەوێتە ناوچەی سوور لە ئامەد، کوردستان. ١١  ساڵی ٢٠٠٠، یوونێسکۆ قەڵاکەی لەلیستێکی نافەرمی دانا. ١٢  لە ساڵی ٢٠٠٥، بەفەرمی بووە یەکێک لەشوێنەوارەکانی میراتی جیھانیی یوونێسکۆ لەپاڵ باخچەکانی ھەوسەل، بەپێی سەرچاوەکانی یوونێسکۆ مێژووی قەڵاکە دەگەڕێتەوە بۆ ساڵی ١٤٨٨، لەسەردەمی دەوڵەتی ڕۆمی کۆن و فەرمانڕەوای کۆسەنتینی دووەم دروست کراوە. ١٣ 
دیوارەکانی قەڵاکە، لەدوای دیواری چین بەرزترین و درێژترین دیواری بەدوای یەکەوەن لەئاستی جیھان. ١٤  ١٥  قەڵاکە چەند دەروازەیەکی ھەیە، سەرەکییەکەیان ناوی چیا ، دەروازەی ئورفە، دەروازەی ماردین و دەروازەی نوێ . ١٦ 
ئامەدسپۆر یەکێک لە گرنگترین یانەیەکی تۆپی پێی ئەم شارەیە کە لە ساڵی ١٩٩٠ دامەزرا و ئێستا لە خولی تۆپی پێی تورکیا یاری دەکات، بنکەی یانەکە دەکەوێتە شاری ئامەد و بەیانەی شارەکە دادەنرێت. ١٧ 
دیوارەکانی شاری ئامەد
مزگەوتی جەماعەتی سەدەی ١٢
بەشێک لە دیواری کۆنی شاری ئامەد
دیوارە کۆنەکانی ئامەد
١ ٢ ٣ ٤ ٥ ٦ ٧ ٨ ٩ ١٠
مووسڵ ھەولێر کەرکووک سلێمانی دھۆک تەلەعفەر زاخۆ خانەقین ھەڵەبجە میقدادیە
٣٬٠٠٠٬٠٩٦ ١٬٢٩٣٬٨٢٠ ١٬٢٠٠٬٠٠٠ ٨٠٧٬٦١٤ ٧٠٠٬٣٧٣ ٤٥٠٬٠٨٨ ٤٠٠٬٢١٥  ١٦٠٬٣٧٩٨٠٬٠٠٠ ٣٦٬٥٠٠
دیلۆک ئامەد ڕحا مەلەدی مەرعەش وان ئەرزەڕۆم خارپێت ئێلح سەمسوور
١٬٣١٤٬٠٥٤ ٨٤٣٬٤٦٠ ٤٩٨٬١١١ ٤٨٠٬١٤٤ ٤٢٨٬٧٢٤ ٣٦٧٬٤١٩ ٣٦٧٬٢٥٠٣٣١٬٤٧٩  ٢٩٨٬٣٤٢ ٢٠٢٬٧٣٥
حەسیچە قامیشلۆ کۆبانی عەفرین سەری کانی دێرک گرێسپی
١٨٨٬١٦٠ ١٨٤٬٢٣١ ٤٤٬٨٢١ ٣٦٬٥٦٢ ٢٩٬٣٤٧ ٢٦٬٣١١ ١٤٬٨٢٥
کرماشان ورمێ سنە خورەماوە ئیلام بۆکان مەھاباد سەقز مەریوان ئارووناوا
٨٥١٬٤٠٥ ٦٦٧٬٤٤٩ ٣٧٣٬٩٨٧ ٣٧٣٬٤١٦ ١٧٢٬٢١٣ ١٧٠٬٦٠٠ ١٤٧٬٢٦٨ ١٦٥٬٧٣٨ ١١٠٬٤٦٤ ٩٤٬٦٩٩٤
