یەکێک بوو لە ھاوەڵانی پێغەمبەر محەممەد ، ناوبراو یەکێک بووە لەو کەسانەی قورئان یان لەبەر کردبوو لەسەردەمی پەیامبەر محەممەد. یەکێک بووە لەو کەسانەی بەشداربووە لەکۆکردنەوەی قورئان لەھەردوو سەردەمی ئەبووبەکری سەدیق و عوسمانی کوڕی عەفان، لە ساڵی ٤٥ی ھیجری کۆچی دوایی کردووە لەسەردەمی مەعاویە.
کاتێک زەید تەمەنی ٦ ساڵان بوو باوکی مرد لە شەڕی بەعاث. زەید تەمەنی ١١ ساڵ بوو کاتێک داوای مۆڵەتی کرد بۆ بەشداریکردن لە شەڕی بەدر.  بەو پێیەی تەمەنی لە ١٥ ساڵ کەمتر بوو، محەممەد  ڕێگەی پێ نەدا و ناردییەوە.  پاشان بڕیاریدا بە فێربوونی قورئان هەوڵی بەدەستهێنانی ڕەزامەندی لەلای محەممەد  بدات. دواتر ڕاسپێردرا بۆ نووسینی نامە بۆ نا-موسڵمانان و کۆکردنەوە و هەڵگرتنی تۆماری ئایەتەکانی قورئان. زەید لەو کەسانە بوو کە محمد هەڵیبژاردبوو بۆ نوسینی ئایەتەکانی قورئان.  زۆربەی کاتەکانی بە قورئان خوێندن بەسەر دەبرد و بەردەوام بوو لە فێربوونی ئایەتەکانی قورئان وەک چۆن لەلایەن محەممەدەوە دەخوێندرایەوە. دواتر زەید لە تەمەنی 19 ساڵیدا خۆبەخشانە شەڕی کرد. ئەمجارەیان لە ڕیزەکانی سوپای موسڵمانان وەرگیرا.  کاتی شەڕی زەید دوای نۆ ساڵ لە دامەزراندنی کۆمەڵگەی موسڵمانان لە مەدینە هاتبوو. 
زەید ڕۆڵی نووسینەوەی ئەو ئایەتانەی قورئانی هەبوو کە موسڵمانان پێیان وایە لە ڕێگەی فریشتەی جبرائیلەوە لەلایەن خواوە بۆ محەممەد نێردراوە.
دوای وەفاتی ‌‌محەممەد، زه‌ید كه‌ تا ئه‌م كاته‌ بووبووه‌ پسپۆری قورئان، رۆڵی ره‌سه‌ندكردن و كۆكردنه‌وه‌ی وه‌حی قورئانی زاره‌كی و ده‌قی بۆ یه‌ك به‌رگی سنووردار پێسپێردرا.  ئەم دەستپێشخەرییە لە کارنامەی خەلیفە ئەبوبەکردا بەرز بوو، بە تایبەت دوای شەڕەکانی ریدا و شەڕی یەمامە بە تایبەتی کە تیایدا ٢٥ سەحابی کە قورئانیان لەبەر کردبوو شەهید بوون. عومەر قەناعەتی بە ئەبوبەکر کرد کە دەبێت قورئان لە یەک دەستنووسدا کۆبکرێتەوە.  لە سەردەمی ئەبوبەکردا وەک خەلیفە، ئەرکی کۆکردنەوەی ئایەتەکانی قورئان لە هەموو پێکهاتە موسڵمانەکانی پێدرا.  زەید لە کۆتاییدا ئەو ئەرکەی قبوڵ کرد و بە وتەی خۆی دەستی کرد بە دۆزینەوەی ئەو ماددە قورئانییە و لە پەرگەمەنت و چەقۆ و گەڵای خورما و لە یادەوەریی پیاوانەوە کۆی دەکاتەوە.  کاتێک زەید ئەرکەکەی تەواو کرد، پەڕەکانی ئامادەکراوی لای ئەبوبەکر بەجێهێشت.  ئەبوبەکر پێش مردنی پەڕەکانی لای عومەر بەجێدەهێڵێت کە لە بەرامبەردا لای حەفسەی کچەکەی بەجێی هێشتووە.  حەفسە و ئوم سەلامە و عائیشە هاوسەری محمد بوون کە قورئانیان لەبەر کردبوو.
بەم شێوەیە زەید کوڕی سابت بوو بە یەکێک لە دەسەڵاتدارە پێشەنگەکان لەسەر قورئان.  عومەری کوڕی خەتاب جارێک قسەی بۆ موسڵمانان کرد و فەرمووی: ئەی گەل ئەوەی ویستی پرسیار لە قورئان بکات با بچێتە لای زەید کوڕی سابت.
زەید ڕۆڵی نووسینەوەی ئەو ئایەتانەی قورئانی هەبوو کە لە ڕێگەی فریشتەی جبرائیلەوە لە خوای گەورەوە بۆ محمد نێردرابوون.  هەروەها زەید لەلایەن محەمەدەوە فەرمانی پێکرابوو کە فێری زمانی عیبری و قیبتی بێت و لە ماوەی دوو هەفتەدا شارەزا بوو لە هەردوو زمانەکە کە وەک وەرگێڕی محەممەد کاری دەکرد.
دوای وەفاتی محەممەد، زەید کە بوو بە شارەزای قورئان، ڕۆڵی ڕەسەنایەتی و کۆکردنەوەی وەحی قورئانی زارەکی و دەقی بۆ یەک بەرگی سنووردار پێسپێردرا.  ئەم دەستپێشخەرییە لە کارنامەی خەلیفە ئەبوبەکردا بەرز بوو، بە تایبەت دوای جەنگەکانی ریدە  و شەڕی یەمامە بە تایبەتی کە تێیدا ژمارەیەکی زۆر لە حافظ قورئان  شەهیدبوون.  عومەر قەناعەتی بە ئەبوبەکر کرد کە دەبێت قورئان لە یەک دەستنووسدا کۆبکرێتەوە.
لە سەردەمی ئەبوبەکردا وەک خەلیفە، ئەرکی کۆکردنەوەی ئایەتەکانی قورئان لە هەموو عەرەبستان پێدرا و سەرۆکی ئەو لیژنەیە بوو کە ئەم ئەرکەی ئەنجامدا.  زەید لە کۆتاییدا ئەو ئەرکەی قبوڵ کرد و بە گوتەی ئەو "دەستی کرد بە دیاریکردنی شوێنی ماددە قورئانییەکان و کۆکردنەوەی لە پەرگەمەنتەکان، چەناگە، گەڵاکانی خورما و لە یادەوەرییەکانی هاوەڵان ".
کاتێک زەید ئەرکەکەی تەواو کرد، سوحف ی ئامادەکراوی لای ئەبوبەکر بەجێهێشت.  ئەبوبەکر پێش مردنی سوحفەکەی لای عومەر بەجێهێشت کە لە بەرامبەردا لای حەفسەی کچەکەی بەجێی هێشت.  حەفسە و ئوم سەلامە و عائیشە هاوسەری محمد بوون کە قورئانیان لەبەر کردبوو.
بەم شێوەیە زەید کوڕی سابت بوو بە یەکێک لە دەسەڵاتدارە پێشەنگەکان لەسەر قورئان.  عومەری کوڕی خەتاب جارێک قسەی بۆ موسڵمانان کرد و فەرمووی: ئەی گەل ئەوەی ویستی پرسیار لە قورئان بکات با بچێتە لای زەید کوڕی ثابت.
لە سەردەمی عوسماندا کە تا ئەو کاتەی ئیسلام بە دوور و فراوان تەشەنەی کردبوو، جیاوازی لە خوێندنەوەی قورئان بە شێوەزارە جیاوازەکانی زمانی عەرەبی دەرکەوت.  کۆمەڵێک هاوەڵ بە سەرۆکایەتی حوزەیفە کوڕی یەمان کە ئەوکات لە عێراق جێگیر بوو، هاتنە لای عوسمان و داوایان لێکرد "ئوممەتی موسڵمانان ڕزگار بکات پێش ئەوەی جیاوازییان هەبێت سەبارەت بە قورئان".
عوسمان ده‌ستنووسی قورئانی له‌ حه‌فسه‌وه‌ وه‌رده‌گرت و دیسان ده‌سه‌ڵاتی پێشه‌نگ زه‌ید کوڕی سابت و هه‌ندێک هاوه‌ڵی تری بانگ کرد بۆ ئه‌وه‌ی کۆپی لێ بکه‌ن. ١   زەید خرایە ئەستۆی ئەو ئەرکە.  شێوازی شێوەزاری عەرەبی کە بەکارهاتووە، شێوازی زاراوەی عەشیرەتی قوڕەیشی بووە.  لێرەوە ئەم ستایلە بەسەر هەموو ئەوانی تردا جەختی لەسەر کرایەوە.
زەید و هاوەڵانی تر پێنج دانەیان ئامادە کرد.  یەکێک لەوانە بۆ هەموو پارێزگایەکی موسڵمانان نێردرا بەو فەرمانەی کە هەموو ماددە قورئانیەکانی تر، چ پارچە پارچە بێت یان کۆپی تەواو، بسوتێنرێت.  کاتێک کۆپی ستاندارد دروست دەکرا و بە شێوەیەکی بەرفراوان لە هەموو شوێنێک بەردەست بوو بۆ کۆمەڵگەی موسڵمانان، ئەوا هەموو ماددەکانی تر بە ئارەزووی خۆیان لەلایەن کۆمەڵگە موسڵمانەکانەوە خۆیان دەسوتێنران.  ئەمەش گرنگ بوو بۆ ئەوەی گۆڕانکاری یان جیاوازی لە زاراوە لە دەقی ستانداردی قورئان نەهێڵرێت.  خەلیفە عوسمان نوسخەیەکی بۆ خۆی هەڵگرت و دەستنووسە ئەسڵیەکەی بۆ حەفسە  گەڕایەوە.
سەعید کوڕی موسسەیب دەفەرموێت: "من بەشداریم لە پرسەی زەید بن سابت کرد، دوای ئەوەی بەخاک سپێردرا کوڕی عەباس فەرمووی ئەی ئێوەی خەڵک! هەرکەسێک ئارەزووی ئەوە بکات بزانێت زانست چۆن بەجێمان دەهێڵێت با بزانێت کە زانست بەم شێوەیە دەڕوات".  . سوێند بە خوای گەورە کە تازە زانستێکی زۆر ئەمڕۆ بەجێی هێشتووین."
*محەممەد
*ئەبووبەکری سدیق
*عومەر کوڕی خەتتاب
*عوسمان کوڕی عەفان
*عائیشە
*موعازی کوڕی جەبەل
عەببادی کوڕی بیشر
یوسفی کوڕی عەبدوڵای کوری محمد
عەبباس کوڕی عەبدولموتەلیب
عەبدوڵڵای کوڕی عەبباس
عەبدوڵڵا کوڕی عەبد ئەلئەسەد
عەبدوڵڵا کوڕی مەسعوود
عەبدوڵڵا کوڕی ڕەواحە
عەبدوڵڵا کوڕی سەیلەم
عەبدوڵڵا کوڕی ئوبەی
عەبدوڵڵا کوڕی ئوم مەکتوم
عەبدوڵڵا کوڕی زوبەیر
عەبدوڵڵا کوڕی حوزافەی سەھمی
عەبدوڵڵا کوڕی جەعفەر
عەبدولڕەحمان کوڕی ئەبوبەکر
ئەبوص ئەیوبی ئەنساری
ئەبووبەکری ڕاستگۆ
جابانی کوردی
ئەبوو زەری غەفاری
ئەبوو دوجانە
ئەبوو فوھەیرە
ئەبوو حوزەیفەی کوڕی موغیرە
ئەبوو ھورەیرە
ئەبوو لوبابەی کوڕی عەبدولمونزیر
ئەبوو سوفیان کوڕی حەرب
ئەبوو سوفیان کوڕی حارس
ئەبوو عوبەیدە کوڕی جەڕاح
ئەبوو عاسی کوڕی ڕەبیع
ئەبوو دەردا
ئەبوو حوزەیفەی کوڕی عوتبە
ئەبوو موسای ئەشعەری
ئەبوو سەعیدی خدری
عەتتاب بن ئوسەید
ئەبو عەلای خەزرەمی
بەڕائی کوڕی مالیک
حەسەن کوڕی عەلی
حوسێن کوڕی عەلی
ئەلنەھدیە
عەلی کوڕی ئەبووتالیب
عەممار کوڕی یاسر
عەمر کوڕی جەموح
عەمرو کوڕی عاس
نوعمان کوڕی موقرین
ئەنەس کوڕی مالیک
عەقیل کوڕی ئەبوو تالیب
بەشیر کوڕی سەعد
بیلال کوڕی ڕەبباحی حەبەشی
بیلال کوڕی حارس
فەزل کوڕی عەباس
فاتیمە کچی ئەسەد
فاتیمە کچی حیزام
فەیروزی دەیلەمی
حەبیبە کچی عوبەیدوڵڵا
حەلیمەی سەعدیە
حەمزە کوڕی عەبدولموتەلیب
زونەیرەی ڕۆمی
حاتیبی کوڕی ئەبی بەلتەعە
ھیشام کوڕی عاس
حوزەیفەی کوڕی یەمان
حوجری کوڕی عەدی
عیکریمە کوڕی ئەبوو جەھل
جەعفەر کوڕی ئەبوو تالیب
جولەیبیب
خەبباب کوڕی ئەرەت
خالید کوڕی سەعد
خالید کوڕی وەلید
خونەیس کوڕی حوزەیفە
کومەیل کوڕی زیاد
خوزەیمە کوڕی سابت
لەیلا کچی مینھال
لوبابە کچی حارس
لوبەینە
مالیک کوڕی ئەشتەر
مالیک کوڕی نوەیرە
موسعەب کوڕی عومەیر
میقداد کوڕی ئەسوەد
موعازی کوڕی جەبەل
معاویە کوڕی ئەبووسوفیان
موغیرەی کوڕی شوعبە
موحەممەد کوڕی شوعبە
موحەممەد کوڕی مەسلەمە
نوسەیبەی کچی کەعب
قەتادە کوڕی نوعمان
ڕەبیعەی کوڕی حورەیس
سەعدی کوڕی ڕەبیع
سەعدی کوڕی ئەبوو وەققاس
سەفیەی کچی عەبدولموتەلیب
سەعیدی کوڕی عامری جومەحی
سەعیدی کوڕی زەید
سالیم مەولای ئەبوو حوزەیفە
سەلمانی فارسی
سوھەیبی ڕۆمی
تەمیمی داری
عوبەیدەی کوڕی حارس
ئومامەی کچی زەینەب
عومەر کوڕی خەتتاب
عەبدوڵڵا کوڕی عومەر
ئوم شەریک
ئوم ئوبەیس
عوقبە کوڕی عامر
عوروە کوڕی مەسعود
ئوسامەی کوڕی زەید
عوتبە کوڕی غەزوان
عوسمان کوڕی عەفان
عوسمان کوڕی حونەیف
زەیدی کوڕی ئەرقەم
زەید کوڕی حاریسە
زەید کوڕی سوحان
زەید کوڕی سابت
حەسان کوڕی سابت
