دەریاچەی تەبەریە یان جەلیل دەکەوێتە ڕۆژاوای وڵاتی ئوردن. ئاوی دەریاچەکە شیرینە و نزیک ٥٣ کیلۆمەترە و درێژیەکەی نزیک ٢١ کیلۆمەتر و پانتایی ١٣ کیلۆمەترە. ١ 
ڕوبەری ئەم دەریاچەیە نزیک ١٦٦ کیلۆمەتری دووجایە و نزیک ٢١٤ مەتر لە ژێر ئاستی دەریایە. کەمتری ئاستی ھەیە بەراورد لەگەڵ گشت دەریاچەکانی ئاوی شیرینی دونیا و دوای دەریای مردوو، دووەم دەریاچەی دونیایە کە نزمترین ئاستی ھەیە بە نسبەت ئاوی دەریاکانەوە. ھەر یەک لە ڕوباری ئوردن ٢  و چەند کانیەکی ژێر زەوی سەرچاوەی دابین کردنی ئاوی ئەم دەریاچەیەیە. ھەروەھا ڕوباری چاوی زەیتوون  و وادی‌السمک دوو ڕوباری ترن کە دەچنەوە سەر ئەم دەریاچەیە.
