پۆتانەکان: 35°27′31″N 119°21′19″W  /  35.458606°N 119.355165°W  / 35.458606; -119.355165
کالیفۆڕنیا  ویلایەتێکە دەکەوێتە کەناری ڕۆژاوای ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا. پڕ دانیشتووترین ویلایەتە لە وڵاتەکەدا و زیاتر لە ٣٩ ملیۆن کەسی تێدایە. پایتەختی کالیفۆرنیا ساکرامنتۆیە، بەڵام گەورەترین شارەکەی لۆس ئەنجلۆسە. ھەندێک لە شوێنە دیار و سەرنجڕاکێشەکان بریتین لە پردی گۆڵدن گەیت لە سانفرانسیسکۆ، دیزنیلەند لە ئاناھیم، ھۆلیوود لە لۆس ئەنجلۆس. کالیفۆرنیا ئابوورییەکەی ھەمەچەشنی ھەیە، پیشەسازییە گەورەکانی لەوانە کات بەسەربردن، تەکنەلۆژیا، کشتوکاڵ، و گەشتیاری. ویلایەتەکە کەشوھەوای دەریای ناوەڕاستی ھەیە و زستانەکانی سووک و باراناوی و ھاوینەکانی گەرم و وشکن. ھەندێک چالاکییە بەناوبانگەکانی دەرەوە بریتین لە گەشتکردن بە پێ لە یەکێک لە زۆرێک لە پارکە نەتەوەیییەکان ، گەشتکردن بە درێژایی کەناراوەکان، یان خلیسکێنەی سەر بەفر لە دەریاچەی تاھۆ. ١ 
وێبگەی فەرمی ویلایەتی کالیفۆرنیا
