ئاڵای ئیتاڵیا پێکھاتووە لە سێ ڕەنگی سەۆز، سپی و سوور؛ کە لە باری ڕاوەستاو و بە یەک ئەندازە لە پاڵ یەکدان. لەوەتەی ١ی کانوونی دووەمی ١٩٤٨، ئەمە ئاڵای فەرمیی کۆماری ئیتالیایە. ١  ٢ 
ئەو ڕەنگانە لە بنەمادا لە پاش شکستھێنانی ئیتاڵی لە دوای ساڵی ١٧٩٧، لە ژێر کاریگەری فەڕەنسییەکاندا ھەڵبژێردراون. ئەوەش وەکۆ نموونەیەکە لە ئاڵای سێ ڕەنگی فەڕەنسا کە لە ساڵی ١٩٧٤دا دانراوە. ھەرکام لەو ڕەنگانە بە واتایەک دێن. ڕەنگی سەوز بە واتای سرووشت، سپییەکەی بە واتای بەفری سەر زنجیرە کێوەکانی ئاڵپ و سوورەکە بە واتای ئەو خۆێنەیە کە بۆ سەربەخۆیی ئەو وڵاتە پێشکەش کراوە.
بە پێی ھندێک سەرچاوە، سەوز بە واتای ھیوا، سپی بیر و باوەڕ و سوورەکە بە خێرخۆازی دەژمێردرێن.
ئاڵای فەڕەنسا
ئاڵای کۆماری کیسپادانی، ١٧٩٧
ئاڵای کۆماری کیسپادانی 
ئاڵای کۆماری ئیتالیان 
ئاڵای شانشینی ئیتالیا 
ئاڵای ھەرێمە یەکگرتووەکانی ئیتالیا، ١٨٣١
ئاڵای دوو شانشینی سیسیلیا 
ئاڵای کۆماری سان مارکۆ
ئاڵای شانشینی ساردینا 
ئاڵای شانشینی سیسیلیا 
ئاڵای دوکی گەورەی توسکانی 
ئاڵای کۆماری ڕۆمان 
ئاڵای شانشینی ساردینا 
ئاڵای ھەرێمە یەکگرتووەکانی ناوەندی ئیتالیا 
ئاڵای شانشینی دوو سیسیلیا 
ئاڵای شانشینی ئیتالیا 
ئاڵای کۆماری سۆسیالیستی ئیتالیا 
ئاڵای جەنگی کۆماری سۆسیالیستی ئیتالیا  ٣ 
ئاڵای جەنگی کۆماری سۆسیالیستی ئیتالیا   ٤ 
ئاڵای لیژنەی ئازادی نەتەوەیی 
ئاڵای ھەرێمی سۆمالی ئیتالی 
ساڵی ١٩٩٧ بە بۆنەی ٢٠٠ھەمین ساڵڕۆژی پەسەندکرانی ئەو ئاڵا سێ‌رەنگە، ڕۆژی ٧ی کانوونی دووەم وەکوو «ڕۆژی ئاڵای نەتەوەیی» ڕاگەیندراو و لەو ساڵەوە ھەر ساڵ یادی دەکرێتەوە. ٥ 
