کوردایەتی ئیسلامی ئایدیۆلۆژیایەک کە ناسیۆنالیزمی کوردی تێکەڵ بە ئیسلامیزم دەکات زۆرێک لەکوردەکان ئەو ئایدیۆلۆژیایەیان گرتووەتە بەر چونکە دژی عێراق و تورکیا و ئێران و سوریا دەڕوات.
ئەو ئایدۆلۆژیایە دوای شکستی ئیمپراتۆریەتی عوسمانی و دروستکردنی وڵاتی تورکیا هاتە ئاراوە، دوو ڕووداو کە کوردەکانی توڕە کرد. زۆرێک لە کوردەکان کە هەستیان دەکرد بەهۆی چاکسازییەکانی ئەتاتورکەوە کلتور و ئایین و زمان و مرۆڤەکانیان لە مەترسی لەناوچوونە، دەستیان کرد بە ڕووکردنە ئیسلامیزمی کوردی. شێخ سەعید سەرکردایەتیان دەکرد. ١  
تەنانەت یەکێک لە کوردە ئیسلامییە توندڕەوەکانی وەک مەلا کرێکار، تا ڕادەیەک ناسیۆنالیزمی هەیە.  لە هەندێک ڤیدیۆدا مەلا کرێکار باس لە پرسی کورد و پشتیوانیکردن لە سەربەخۆیی کورد دەکات. هەرچەندە هەمیشە لە کاتێکدا کە توندڕەوی ئیسلامی خۆی پاراستووە، ئەو کارەی دەکرد.  ناوبراو بە "ڕۆژێک لێدوانی سیاسی و نەتەوەیی بڵاودەکاتەوە، ڕۆژێکی دیکەش لێدوانی جیهادی" وەسف کراوە.  مەلا کرێکاریش کەسێکی پۆپۆلیستییە و جەماوەری لە کوردستانی عێراق لە نێوان ساڵانی ٢٠١٧ بۆ ٢٠١٩ بەرزبووەوە، بە شێوەیەکی سەرەکی لەنێو ئەو گەنجانەدا کە دژی حکوومەتی کوردی بوون. حەمە غەریب ڕۆشنبیری کورد داکۆکی لەوە دەکرد کە پێویستە ناسیونالیزمی سەرەکی کوردی چاکسازی بکرێت بۆ ئەوەی ئیسلامیش بگرێتەوە. ٢  مەلا کرێکار هەروەها زیادی کرد کە عەلمانیەت "بەهاکانی کوردی لەناوبردووە". ٣ 
هەروەها زۆر کەسی تر ئەو ئایدۆلۆژیایەیان بە فاشیست، توندڕەو، دژە تورک، دژە عەرەب، دژە مەسیحی، دژە جوولەکە و "مەترسی بۆ سەر هەر کەسێک کە کورد و موسڵمان نەبێت" ناوبردووە. ٤ 
