جێنی ویلیامز  چالاکوانی مافەکانی مرۆڤی زیمبابویە، دامەزرێنەری ڕێکخراوی ومن ئۆف زیمبابوی ئەرایس . جێنی یەکێکە لە ڕەخنەگرانی حکوومەتەکەی ڕۆبێرت مووگابی. لە ساڵی ٢٠٠٩، گاردیان وەسفی جێنی کرد بە یەکێک لەسەرئێشەکان بۆ شانشینەکەی مووگابی. ١  تا ساڵی ٢٠٠٨، ویلیام ٣٣ جار لەلایەن حکوومەتەکەی ڕۆبێرت دەستگیرکرابوو بەهۆی چالاکییەکانی.
لە ساڵی ٢٠٠٧، جێنی لەبەرامبەر چالاکییەکانی خەڵاتی ئازایەتی ژنانی نێودەوڵەتی پێدرا لەلایەن حکوومەتی ئەمریکا. لە ساڵی ٢٠١٢، لە ڕۆژی جیهانیی ژنان، خەڵاتی گینتا ساگەن فەند پێدرا لەلایەن ڕێکخراوی لێبوردەیی نێودەوڵەتی، لەبەرامبەر پەروەردەکردنی ژنان دەربارەی مافەکانی مرۆڤی مەدەنی، بەتایبەت لەو ناوچانەی کە پێشێلی مافەکانی مرۆڤ لێدەکرێت. ٢ 
