خوان ڕۆمان ڕیکێڵمێ یاریزانی ئارژەنتینییە. ڕیکێڵمێ ماوەیەک لە یانەکانی بەرشەلۆنە و ڤیاڕیالدا بوو و ئێستا یاریزانی یانەی بۆکاجونیۆرزە.
لە خێزانێکی ھەژار لە دایک بووە کە 10 کەس لە خێزانەکەیان،روویی لە جیھانی تۆپی پێ کردووە ھەر زوو بوە یەکێک لە ئەستیرەکانی ئەکادیمیایی  أرجنتینوس جونیورز،دواترلە سالی 1995 بۆندی ھەر یەک لە یانەکانی ریڤەرپلەیت و  بوکا جونیورز پێگەیشت کە ئەوەی دووھەمی ھەڵ بژارد کە بری   بۆندەکە800.000 دۆلار بوو،دوای ئەو سالە بۆ یەکەمین جار بەشیوەی سەرەکی بەشداری کرد لە یاری دژی یانەی   یونیون دی سانتا لە 10 فێبریوەری،دوای دوو ھەفتە لە یاری کردنی گۆلی لە یانەی ھوراکان تۆمارکرد کە ئەو یاریە بە 6 گۆلی براوە بوون،دوای ئەوە ریکێلمی بەھرەکانی پەرەی سەند وەکو گۆل دروست کەرێکی و رەخساندنی ھەل بۆ ھێرش بەران، بۆ یەکەم جار بە درێسی ھەلبژاردەی لاوانی  ئەرژەنتین یاری کرد لەسالی 1997 و جامی جیھانی بە دەست ھێنا لەگەڵ ئەم ئاشتەدا،دوای ئەوە بانگھێشتی پێکھاتەی سەرەکی ھەلبژاردەی ئەرژەنتین کرا،و لە زۆر خول و پالەوانێتی بەشداری کرد ئەمەش بوو سەرەتایەک بۆ ناوبانگی ئەو درێسی ژمارە 10 ی وەرگرت لە یانەی بوکا جونیورز کە ھاندەران بە جێگرەوەی مارادۆنا ناویان دەبرد و ریکێلمی یەکێکە لەو یاریزانانەی یانەی بۆکا کە لە 40 یاری یەک لە دوای یەک شکستی نەخواردووە لە ماوەی ساڵانی 5 مایو 1998 بۆ 2 یونیو 1999، ریکێلمی خەڵاتی باشترین یاریزانی ئەرژەنتینی وەرگرت لە سالی 2000 و 20001 وەھەروەھا بووە باشترین یاریزانی ئەمریکایی باشوور لە سالی 20001 . 
