لە ٢٣ ئازاری ٢٠٢١ بەھۆی گیرخواردنی کەشتی بارھەڵگری  نۆکەندی سوێز لە وڵاتی میسر بۆ ماوەی ٦ ڕۆژ بە ڕووی ھاتووچۆی بازرگانی داخرا. خۆڵبارین و خراپی کەش و ھەوا وای کرد کەشتییەکە لە ڕێرەوی خۆی لا بدات و ئاڕاستەکەی بسوڕێتەوە و لە قوڕ و لمی نۆکەندەکە گیر بخوات ، لە ئەنجامی ئەمەدا ڕێگای ھاتووچۆی کەشتییەکانی جیھان کە بەم ڕێرەوە دەستکردە بگیرێت و لە چاوەڕوانی کردنەوەی ڕێگاکە لە ئاوەکاندا بمێننەوە. ٢ 
کەشتییەکە پانایییەکەی ٤٠٠ مەترە، بە قەبارە زۆر گەورەیە و ھەڵگری ١٨ هەزار کۆنتێنە بۆ، کار بۆ کۆمپانیای شۆی کیسێن کەی ژاپۆنی دەکات. ٣  داخرانی نۆکەندی سوێز کاریگەری کردە سەر بازرگانی جیھانی و نرخی نەوتـی بە ڕێژەی ٣٪ زیاد کردبوو و زیانی مـاددی لە داخرانی ئەم نۆکەندە لە ھەر ٢٤ کاتژمێرێک سەدان ملیۆن دۆلار بووە ٤ 
