پوری جاگاناد  دەرھێنەرێکی سینەمایی و سیناریۆنووس و بەرھەمھێنەرێکی ھیندییە، کە بە پلەی یەکەم لە پیشەسازی فیلمەکانی زمانی تێلووگوو کاردەکات. ١  یەکەم دەرھێنانی بۆ فیلمی تێلووگوو «بادری» ئەنجامدا کە پاوان کالیان و ڕێنو دێسای و ئەمیشا پاتەل ڕۆڵی سەرەکییان تێدا گێڕا. لە ساڵی ٢٠٠٦ دەرھێنەری فیلمی تێلووگوو «پۆکیری» بووە، کە بۆ یەکەمجار لە حەوتەمین فێستیڤاڵی فیلمی IIFA کە لە دوبەی بەڕێوەچوو. ٢  دواتر فیلمەکە بە چەند زمانێکی ھیندستان دووبارە دروستکرایەوە، بەمەش ناساندنی بەرفراوانتری ھیندی بە ناوی پوری ھێنا. پوری جاگاناد لە ٢٨ی ئەیلوولی ١٩٦٦ لە شاری پیتاپورام لە ویلایەتی ئاندرە پرەدێش لەدایکبووە. ٣  ٤  شوێنی لەدایکبوونی گوندی باپیراجو کۆتاپالییە لە قەزای ڤیساخاپاتنام لە ئەندرە پرادێش. ئەو لە شاری سانت بوو. ئامادەیی تێری زا، پێدا بۆداپالی و دەرچووی کۆلێژی ئامال، ئاناکاپالێیە. پوری کاری دەرھێنانی فیلمی وەک یاریدەدەری دەرھێنەر بۆ ڕام گۆپاڵ ڤارما و بۆ چەندین فیلمی تێلووگوو کە بە شێوەیەکی سەرەکی لە ژانەری ئەکشندا دەستی پێکردووە. ٥ 
