ڕۆکستار گەیمز  کۆمپانیای بڵاوکەرەوەی یارییە ڤیدیۆیییەکانی ئەمەریکایە، وە بنکەی لە شاری نیویۆرکە، کۆمپانیاکە لە کانوونی یەکەمی ١٩٩٨ وەک کۆمپانیای لاوەکی Take-Two Interactive دامەزراوە. ئەندامانی دەستەی دامەزراندنی کۆمپانیاکەش سام، دان ھاوسر، تێری دۆنۆڤان، جەیمی کینگ بوون، کە لەو کاتەدا کاریان بۆ Take-Two دەکرد، کە پێشتر براکانی ھاوسر لە BMG Interactive جێبەجێکار بوون، سام ھاوسر وەک سەرۆک سەرۆکایەتی ستۆدیۆکە دەکات. ١ 
لە ساڵی ١٩٩٩ چەندین کۆمپانیا پەیدابوون، یان لەژێر دەستی Take-Two دامەزراون، بوونەتە بەشێک لە یارییەکانی ڕۆکستار کەنەدی، ڕۆکستار کەنەدا پێی دەڵێن ، لە ساڵی ١٩٩٩ بووە یەکەم کۆمپانیا، ھەروەھا ڕۆکستار ھندستانیش تازەترینیانە لە ساڵی ٢٠١٦. ھەموو ئەو کۆمپانیایانەی لەژێر سایەی یاری ڕۆکستار ڕێکدەخران، ھەڵگری ناو و لۆگۆی «ڕۆکستارن» لەم چوارچێوەیەدا، یاری ڕۆکستار ھەندێک جار بە ڕۆکستار نیویۆرک، ڕۆکستار ئێن وای، ڕۆکستار ئێن وای سی ناودەبرێت.
لە ١٢ی ئازاری ١٩٩٨ Take-Two Interactive دەستکەوتنی خۆی لە سەرمایەکانی پەخشی یاری ڤیدیۆیی بێم جی ئۆڵتۆڕلەیشن لە BMG Entertainment ڕاگەیاند. لە ئاڵوگۆڕدا Take-Two بۆ ئەوە بوو کە ١٬٨٥ میلیۆن پشک  دەربکات، لە پشکی باوی خۆی بۆ بی ئێم جی ئینتەرتێمێنت لە ڕێگەی ئەم دەستکەوتەوە، ٢  ٣  Take-Two چەند تایبەتمەندییەکی فکری پێشووی بی ئێم جی ئینتەرێکتیڤی بە دەست کەوت، لەوانە دی ئێم ئەی دیزاین، گەورە دزی سەیارەکان، وێستگەی بۆشایی لە دۆڵی سلیکۆن. ٤  ٥ 
لە تشرینی یەکەمی ٢٠١١ دان ھاوسر بە فامیتسوی ڕاگەیاند، کە یارییەکانی ڕۆکستار بە ئەنقەست خۆیان لە پەرەدان بە یارییەکان لە ژانری یەکەم تەقەکەر دەدزێتەوە چونکە ئەوە لە دی ئێن ئەی ئێمەدایە بۆ خۆلادان لەوەی کە کۆمپانیاکانی تر ئەنجامی دەدەن، خاڵی گۆڵکردنی ڕۆکستار ئەوەیە کە یاریزانەکان بەڕاستی ھەست بەوە بکەن کە ئێمە ھەوڵی بۆ دەدەین. ٦  ٧  ھاوسر بەردەوام بوو لەسەر ئەوەی بڵێت: یارییەکانمان تا ئێستا جیاواز بوون لە ھەر ژانرێک کە لەو کاتەدا ھەبوو، ئێمە بە خۆمان ژانری نوێمان دروست کرد، لەگەڵ یاری وەک زنجیرەی جی تی ئەی ئێمە پشتمان بە وتەوتە نەبەستوە لە کتێبی بازرگانیدا بۆ ئەوەی ئەو کارە بکەین کە کردومانە ئەگەر ئێمە ئەو جۆرە یاریانە بکەین کە دەمانەوێت بیکەین، ئەوا باوەڕمان وایە خەڵک دەیانکڕن. ٨ 
ڕەیج بزوێنەری یاری پێشکەوتووی ڕۆکستار  بزوێنەرێکی یارییە و لەلایەن گروپی تەکنەلۆژیای ڕۆک ستار سان دیێگۆ - INTERNAL RAGE پەرەی سەندووە، دروستکراوە بۆ ئاسانکاری گەشەی یاری لەسەر پلەی ستەیشن ٣، پلەی ستەیشن ٤، ئێکس بۆکس ٣٦٠، ئێکس بۆکس ١، مایکرۆسۆفت ویندۆز.
