تەکسی  گواستنەوەیەکی گشتییە کە بۆ گواستنەوەی سەرنشینەکان بەکاردێت. بەزۆری تەکسی ئۆتۆمبێلێکە کە مۆڵەتی گواستنەوەی خەڵکی ھەیە، بە ڕەنگێکی جیاواز یان نیشانەیەک لە سەرەوە دەناسرێتەوە. تەکسی یەکێکە لەو ئۆتۆمبێلانەی کە بە کرێ دەدرێت کە زیاتر بۆ گەشتە کورت و ناو شارەکان بەکاردەھێنرێت. ھەرچەندە زۆربەی تاکسییەکان ئۆتۆمبێلی تایبەتن، بەڵام ڕەنگە تاکسی دەریایی و تەکسی ئاسمانی لە وڵاتانی جیاوازدا بەکاربھێنرێت بەپێی تایبەتمەندییە جوگرافییەکان. تاکسی ئاوی بەلەمی بچووکی نەفەرھەڵگر و تاکسی ئاسمانی لەوانەیە ھێلیکۆپتەر یان فڕۆکەی بچووک بێت.
