
لیلیان دایانا گیش ١   ئەکتەرێکی ئەمریکی بوو. لەسەر شاشە و ستەیجدا. ٢  و کاری دەرھێنەر و نووسەری و ئەکتەری ٧٥ ساڵی تێپەڕاند، لە ساڵی ١٩١٢، بەشدار بوو لە کورتە فیلمێک بەناوی بێدەنگ، تا ساڵی ١٩٨٧ ڕۆڵی ھەبوو. گیش بە خانمی یەکەمی سینەمای ئەمریکا ناودەبرێت، و بە پێشەنگی تەکنیکی نمایشی بنەڕەتی فیلم متمانەت وەرگرت. ٣ 
گیش لە ساڵی ١٩١٢ و تا ساڵی ١٩٢٠ ئەستێرەیەکی دیاری فیلم بووە، بە تایبەتی ڕۆڵەکانی لە فیلمەکانی دەرھێنەر دەیڤد وارک گریفیس ھەیە ئەمەش ڕۆڵی پێشەنگی ئەو بوو. فیلمی بێدەنگی، گریفیس بە ناوی لەدایکبوونی نەتەوەیەک لە ١٩١٥ گێڕا. لە بەرەبەیانی سەردەمی فیلمی دەنگدا گەڕایەوە بۆ سەر شانۆ و بە دەگمەن لە فیلمدا دەرکەوت، بە ڕۆڵی ناسراوی ڕۆژئاوای مشتومڕ لەسەرە وەک فیلمی جەنگ لەگەڵ خۆر لە ١٩٤٦ و شەوی ڕاوچی ١٩٥٥.
ھەروەھا کاری تەلەڤیزیۆنی زۆری کرد. لە سەرەتای پەنجاکان تا ساڵی ١٩٨٠ کاری تەلەڤیزیۆنیی بەرچاویان کردووە، بێت دەیڤس لە ساڵی ١٩٨٧ لە فیلمی نەھەنگەکانی ئاب گیش بوو بە داکۆکیکارێکی تەرخانکراو بۆ پێزانین و پاراستنی فیلمی بێدەنگ سەرەڕای ئەوەی، بە کاری فیلمەکەی باشتر ناسراوە، بەڵام لەسەر شانۆش بەدەستھات؛ و لە ساڵی ١٩٧٢ دا لە ھۆڵی ناوبانگی شانۆی ئەمریکی دانرا. ٤ 
