ئارتاشات  کۆمەڵگەیەکی شارەوانی شارۆچکە و شارەوانییە لە ئەرمینیا کە وەک ناوەندی کارگێڕی پارێزگای ئارارات کاردەکات. دەکەوێتە سەر ڕووباری ئاراکس لە دەشتی ئارارات و ٣٠ کیلۆمەتر لە باشووری ڕۆژھەڵاتی یەریڤانەوە دوورە. ئارتاشات لە ساڵی ١٩٤٥ لەلایەن حکوومەتی سۆڤیەت ئەرمینیا دامەزراوە و ناوی لێنراوە شاری دێرینی نزیکی ئارتاشات.
ئارتاشاتی مۆدێرن لەسەر ھێڵی ئاسنی یەریڤان-ناخچیڤان-باکو و نەخچیڤان-تەبریز و لەسەر ڕێگای سەرەکی یەریڤان-گۆریس-ستێپاناکێرتە. ناوی شارەکە لە زمانەکانی ئێرانەوە وەرگیراوە و بە واتای «خۆشی ئارتا» دێت. ١  ٢  ئارتاشاتی کۆن لەلایەن پاشا ئارتاشی یەکەمەوە لە ساڵی ١٧٦ پێش زایین دامەزراوە، لە ساڵی ١٨٥ پێش زایین تا ساڵی ١٢٠ زایینی وەک پایتەختی شانشینی ئەرمینیا کاری کردووە، و بە «ڤۆستان ھایۆتس»یان «دادگا»یان «مۆری ئەرمەنییەکان» ناسرابوو. ١ 
شارۆچکەی ئارتاشات ٨ کیلۆمەتر  لە باکووری ڕۆژاوای شاری دێرینی ئارتاشاتەوە دوورە. بەپێی خەمڵاندنی فەرمی ساڵی ٢٠١٩، ژمارەی دانیشتووانی شارۆچکەکە ١٩ ھەزار و ٤٠٠ کەسە. ٣ 
