مۆزەخانەی پارس  مۆزەخانەیەکە لە شیراز لە پارێزگای فارس لە باشووری ئێران لە ساڵی ١٩٣٦ لەژێر سایەی ڕەزا شا پەھلەوی دامەزراوە، دەکەوێتە پارکی نزار. ئەو ھەشت بینایە ئەو شوێنە بوو کە لە سەردەمی بنەماڵەی زیندی ئێرانیدا میوانی شاھانەی لێ بوو. ھەروەھا بۆ بەئەنجامدانی مەراسیمە ڕەسمییەکان بەکاردەھێنرا. ھەروەھا شوێنی ناشتنی کەریم خان زەند.
باخچەی کۆنی نزار یەکێک بوو لە گەورەترین باخچەکانی شیراز لە سەردەمی حوکمی سەفەوییەکان . لە سەردەمی بنەماڵەی زەند ، کە کەریم خان بوونیادێکی بەھای بەرزی بە ناوی  بنیات نا. بۆ وەرگرتن و میوانداریکردنی میوان و باڵیۆزی بیانی و ئاھەنگێرانی فەرمی بەکارھات. ١ 
لە ساڵی ١٩٣٦ پاڤیلیۆن یەکەم مۆزەخانە بوو، کە دەکەوێتە دەرەوەی تارانی پایتەخت لە یەکێک لە سیماکانی تەلارسازیی بیناکەدا خشت و دیزاینی تایڵکراو و وێنە و بەردی گەورە و کوڕەی بەردی گەورە ھەیە. ١  مۆزەخانەی پارس نمایشێکی نزیکەی ٣٠ قورئانی دەستنووس و ژمارەیەک تابلۆی شکۆداری ھونەرمەندانی بەناوبانگی فارس کرد، تابلۆکان بە ناوی شیشا کەریم خان لەلایەن جەعفەر نیقاش دیزاینی بۆ کراون. ٢ 
