کۆماری سۆسیالیستی سۆڤیەتی خۆسەری کالمیک  کۆماری سۆسیالیستی ئۆتۆنۆمی سۆڤیەت بوو لەناو کۆماری سۆسیالیستی فیدراڵی سۆڤییەتی ڕووسیا کە لە دوو قۆناغدا بوونی ھەبوو. ناوەندی کارگێڕییەکەی ئیلیستا بوو.
کۆماری سۆسیالیستی سۆڤییەتی خۆسەری کالمیک بۆ یەکەمجار کاتێک دامەزرا کە ئۆبلاستی خۆسەری کالمیک  لە ٢٢ی تشرینی یەکەمی ١٩٣٥دا پێگەی خۆی بەرزبووەوە. لە ٢٧ی کانوونی یەکەمی ١٩٤٣ بە ھاوبەشی لەگەڵ دیپۆرتکردنەوەی زیاتر لە ٩٣ ھەزار کالمیک بۆ شوێنە جیاوازەکانی ئاسیای ناوەڕاست و سیبیریا، کۆماری سۆسیالیستی سۆڤییەتی خۆسەری کالمیک ھەڵوەشایەوە و خاکەکەی لە نێوان ئۆبلاستەکانی ئەستراخان، ڕۆستۆڤ و ستالینگراد و ستاڤرۆپۆل کرای تەنیشت یەکتر دابەشکرا. دەسەڵاتدارانی سۆڤیەت ناوی شار و گوندەکانی کۆماری پێشوویان گۆڕی. ١ 
کۆماری سۆسیالیستی سۆڤییەتی خۆسەری کالمیک کاتێک ئۆبلاستی ئۆتۆنۆمی تازە پێکھێنراوی کالمیک  لە ٢٩ی تەممووزی ١٩٥٨دا پێگەی خۆی بەرزبووەوە. لە ١٨ی تشرینی یەکەمی ١٩٩٠، ڕاگەیاندنی سەروەری و گۆڕینی کالمیکیا بۆ یەکێک لە کۆماری سۆسیالیستی سۆڤیەت لەلایەن سۆڤییەتی باڵای کالمیکەوە لە ٢٤ی ئایاری ١٩٩١ لەلایەن کۆنگرەی جێگرانی گەلی کۆماری سۆسیالیستی فیدراڵی سۆڤییەتی ڕووسیاوە قبوڵکرا، تا ٣١ی ئازاری ١٩٩٢ بوونی ھەبوو، کاتێک پێگەی گۆڕدرا بۆ کۆمارێک لەناو فیدراسیۆنی ڕووسیادا.
ھەسارەیەکی بچووک بە ناوی  کە لە ساڵی ١٩٧٧ لەلایەن فەلەکناسی سۆڤیەت نیکۆلای ستێپانۆڤیچ چێرنیخەوە دۆزرایەوە، ناوی کۆماری سۆسیالیستی سۆڤییەتی ئۆتۆنۆمی کالمیکی لێنراوە. ٢ 
