ئاڤەلانچ  ناوی دوو کارەکتەری خەیاڵییە کە لە کتێبە کۆمیکییەکانی ئەمریکادا دەردەکەون، کە لەلایەن کۆمپانیای مارڤڵ کۆمیکەوە بڵاودەکرێنەوە. ھەر کارەکتەرێک بەزۆری وەک دوژمنێکی X-Men وێنا دەکرێت. ١ 
وەشانی دۆمینیکۆس پێتراکیس لە ئاڤەلانچ گۆڕاوێکە کە خاوەنی توانای دروستکردنی شەپۆلی بومەلەرزەیی لە دەستەکانییەوەیە کە ئەوەندە بەھێزە کە بتوانێت بوومەلەرزە بە قەبارەی جیاواز دروست بکات و ھەر ماددەیەک جگە لە شانە زیندووەکان ھەڵبوەشێنێتەوە. ٢  زنجیرە ئەنیمەیشنەکەی X-Men: Evolution وەشانێکی جیاوازی فیلمی ئاڤەلانچە کە ناوی Lance Alvers نیشان دەدات، کە ھەرزەکارێکی گۆڕاوی چەواشەکارییە و خۆشەویستێکی ڕۆمانسییە لە X-Men's Shadowcat.
