زمانی عیبری زمانێکە لە بنەماڵەی زمانی سامی باکوری ڕۆژاوا کە خەڵکی کەونارای فەلەستین قسەیان پێدەکرد و ئێستاکە لە ئیسرائیلدا زمانی فەرمییە. عیبری نوێ لە ٢٠١٣ لەلایەن نۆ میلیۆن کەس لە ھەموو جیھان قسە دەکرا. ٢ 
بەمێژووییی، ھەروەک زمانەکەی بەنی ئیسرائیل و پێشینانەکانیان ڕەچاو دەکرێت گەرچی ئەم زمانە ئاماژە نەکراوە بە ناوی " عیبری " لە تەورات، زمانەکە ھەروەک "یێھودیت"، " زمانەکەی یەھودا " یان "زمانی کەنعان" ئاماژە کراوە. ٣ 
لە ئەمریکا ژمارەی ئەو کەسانەی کە بە زمانی عیبری قسە دەکەن دەگاتە نزیکەی ٢١٢ هەزار و ٧٤٧ کەس. لەنێو جولەکەکانی ئەمریکادا، نزیکەی ٥۰%یان زمانی عیبری دەخوێنن، لەکاتێکدا لە نێوان ۱۰% بۆ ۱۲%  بە زمانی عیبری قسە دەکەن.  ٤ 
