گوجەرات (/ˌɡʊdʒəˈrɑːt/ ویلایەتێکە دەکەوێتە بەشی ڕۆژاوای هیندستان. ژمارەی دانیشتوانی ویلایەتەکە زیاترە لە ٦٠ ملیۆن کەس. شەشەمین گەورە ویلایەتی هیندستانە لەڕووی ڕووبەرهه‌وە نۆیەمین زۆرترین دانیشتوانی هەیە. گاندینەگەر پایتەختی گوجەراتە، ئەحمەدئاباد گەورەترین شاری ویلایەتەکەیە. ٧  ویلایەتەکە بە پێنجەم دەوڵەمەندترین ویلایەت دادەنرێت، داهاتی ساڵانەی دەگاتە ١٧٠ بیلیۆن دۆلار. گوجارات لە ڕیزبەندی ١٥ەمین ویلایەت دادەنرێت لەپلەبەندی بنەمای پەرەسەندنی مرۆڤی.
گوجەرات هاوسنوورە لەگەڵ ڕاجستان لەبەشی باکووری ڕۆژهەڵات، دامان و دیو لەبەشی باشوور، دادرا و ناگار هاولی و مەهاراشترا لەبەشی باشووری ڕۆژهەڵات، مادیا پرادیش لەبەشی ڕۆژهەڵات هەروەها دەریای عەرەب و هەرێمی سیند لە پاکستان لەبەشی ڕۆژاوا. 
