ویلایەتە یەکگرتووەکان یەکێک بوو لە وڵاتە بەشداربووەکانی ئۆڵۆمپیادی ھاوینەی ١٩٨٤، لەهەمان کاتيش وڵاتی میواندار بوو کە یارییەکان لە  ٢٨ی تەممووز تا ١٢ی ئابی ١٩٨٤ لە لۆس ئانجلەس لە ویلایەتی کالیفۆرنیا بەڕێوەچوو. ١  ٢ ئەمە نۆزدەهەن بەشداری ئەمریکا بوو لە یارییەکانی ئۆڵۆمپیادی هاوینە، هەروەها بۆ یەکەمجار ڕۆناڵد ڕێیگن وەک یەکەم سەرۆکی ئەمریکا یارییەکانی کردەوە، ٣  ئەمەش جیاوازبوو لەو نەریتەی پێشوو کە حاکمی ویلایەتەکانی ئەمریکا یارییەکانی ئۆڵۆمپیادیان دەکردەوە، ٥٢٢ پێشبڕکێکار،  بەشداریان لە ٢٠١٧ یاری کردووە لە ٢٥ وەرزشدا. ٤  وەرزشوانانی ویلایەتە یەکگرتووەکان بە کۆکردنەوەی ٨٣ مەدالیای زێر  ١٧٤ مەدالیای گشتی پلەی یەکەمیان بەدەستھێنا. ٥ 
