دەستپێکردنەوەی چارەسەرکەر , هەروەها لە ژاپۆن بە کەییاری ناسراوە،  زنجیرەیەک ڕۆمانی سووکی فەنتازیای ژاپۆنییە لە لایەن روی تسوکییۆ نووسراوە و لەلایەن شیۆکۆنبو کێشراوە. زنجیرەکە لە کانوونی یەکەمی ٢٠١٦ بە زنجیرەیی لەسەر ئینتەرنێت لەسەر ماڵپەڕی تازە دروستکراوی بڵاوکردنەوەی شۆسێتسوکا نی نارۆ بڵاوکرایەوە. دواتر کادۆکاوا شۆتین هەڵیگرتەوە، کە لە تەممووزی ٢٠١٧ەوە نۆ بەرگیان لەژێر پەنجەی کادۆکاوا سنیکەر بونکۆیاندا بڵاوکردۆتەوە.
مانگایەک لەلایەن سۆکن هاگا کێشرا بە زنجیرەیی لەسەر ئینتەرنێت لە ماڵپەڕی یۆنگ ئەیس ئەپی کادۆکاوا شۆتێن لە تشرینی یەکەمی ٢٠١٧ەوە بڵاودەکرێتەوە و تا ئێستا لە هەشت بەرگی تانکۆبۆن کۆکراوەتەوە. زنجیرەیەکی تەلەڤیزیۆنیی ئەنیمێ لەلایەن تی ئێن کەی وەرگیرا و کانوونی دووەمەوە بۆ ئازاری ٢٠٢١ پەخشکرا.
