
پاوڵ دۆناڵد وەیت  لە ٨ی شوباتی ١٩٧٢ لەدایک بووە، زۆرانباز و ئەکتەرێکی ئەمریکییە، واژووی لەگەڵ WWE کرد، ھەروەھا ئێستاش یاری لەژێر ناوی "بیگ شۆو" دەکات. لە ساڵی ١٩٩٥ واژووی لەگەڵ «پاڵەوانێتی زۆرانبازی جیھان » کرد، لەو شوێنەدا سوپاسی ئەوانی کرد، کە لەژێر ناوی «زەبەلاحەکە» دایاناوە، سەرەتا دەیانویست، ناوی «کوڕەکەی ئەندرە زەبەلاحەکە» دابنێن.
لە ساڵی ١٩٩٩ گرێبەستی لەگەڵ «زۆرانبازی فیدراڵی جیھان » واژوو کرد. لەنێوانی WWF, WWE, WCW براوەی حەوت پاڵەوانێتی جیھانییە، وەک «پاڵەوانێتی جیھانی کێشی قورس WCW» دووجار، «پاڵەوانێتی WWE/WWF» دووجار، «پاڵەوانێتی جیھانی کێشی قورس WWE» دووجار، «پاڵەوانێتی جیھانی کێشی قورس ECW»یەکجار. پاوڵ سەرکەوتنی لە «تیمی تاگ» دۆزییەوە، براوەی ١١ پاڵەوانێتی تیمی تاگە، ھەروەھا پاڵەوانێتی نیوان کیشوەرەکانی بردووەتەوە. براوەی ٢٤ تاجی سێقات و ١٢ شەقی مەزنە، لە مێژووی WWE. لەدەرەوەی زۆرانبازیش ئیش دەکات، پاوڵ لەچەند فیلمێکی تایبەتی و زنجیرە دەرکەوتووە، وەک ھەموو ڕێگاکە زەنگۆڵەیە، ١  کوڕە ئاوەکە، ئەستێرەی سەفەر: کۆمپانیا، لە دوو درامای کۆمیدی وەک ئازارەکانی شاھانە، تاسان، بەشداری کردووە، ھەروەھا لە درامایەکی ئەکشنی بەناوی «تێبینییەکان بسوتێنە» بەشداری کردووە. لە ساڵی ٢٠١٠ بۆیەکەمجار خۆی ڕابەری لە فیلمێکی کۆمیدی دەکات، بەناوی Knucklehead، کاری بەرھەمێنانی لەلایەن ستۆدیۆکانی WWE بوو.
پاوڵ دۆناڵد وەیت لە ٨ی شوباتی ١٩٧٢ لە «ئەیکن»، باشووری کارولینا، لەدایک بووە. پاوڵ تووشی نەخۆشییەکی تێکدانی سیستەمی لەش ھات، ٢  لەتەمەنی ١٢ ساڵی باڵای ١٬٨٨ مەتر بوو، کێشی ١٠٠ کلیۆ بوو، ھەروەھا لەو تەمەنەدا سنگی تووکی ھەبوو. لە ساڵی ١٩٩١ وەک ئەندامێکی یەکگرتووی ویشیتیا یاری باسکەی دەکرد، ئەوکات تەمەنی نۆزدە ساڵ بوو. پاوڵ بەسەرکەوتوویی نەشتەرگیرییەکی لە ساڵی ١٩٩٠ بۆ ڕژێنی «پیوتیتاری» ئەنجامدا، لە ساڵی ٢٠٠٥ پاسێک و شۆفێری پاسێکی بەکرێ گرت، لەبەر ئەوەی کێشەی قەبارەی لەناو ئۆتۆمبێل ھەبوو. ٣  ٤  یاری باسکە و تۆپی پێی لە قوتابخانەی ئامادەی دەکرد، کاتێک لە زانکۆی یەکگرتووی ویشیتا بوو، یاری باسکەی دەکرد، پێش ئەوەی لە زانکۆی ویشیتا ئامادەبێت، لە تیمێکی باسکەی تر بوو، لەشاری «تۆنکاوە». لە ١٤ی شوباتی ساڵی ١٩٩٧ ھاوسەرگیری لەگەڵ «میلیسا ئان پیاڤیس» کرد، بەڵام لە ٦ی شوباتی ٢٠٠٢ جیابوونەوە، تەنھا کچێکیان ھەبوو. دواتر ھاوسەرگیری لەگەڵ بێس کاترامادۆس کرد، دوومنداڵیان بوو. ٥  لە مانگی ئازاری ١٩٩٩ پاوڵ لەلایەن کەسێک بەناوی ڕۆبێرت سەیوار تاوانبارکرا، کەگوایە لەھاوینی ساڵی ١٩٩٨ لە شاری نیۆرک لە میوانخانەیەک پەلاماری داوە. دواتر پاوڵ وتی: کە ئەو زمانی بەخراپی بەکارھێنابوو، ھەڕەشەی دەکرد، منیش تەنھا پاڵێکم پێوەینا، بەڵام ڕۆبێرت دەیوت، کە بۆکسی لێداوە، دوای سێ ڕۆژ دادگا بڕیاری دا، کە پاوڵ تاوانبار نییە. ٦  ٧  ٨ 
دوای قوتابخانە پاوڵ دەستی بەچەند کارێکی جۆراوجۆر کرد، وەک ھەڵبەزین و دابەزین بۆ داگرتنی کێش، ڕاوکردنی دز، ھەروەھا وەڵامدانەوەی پەیوەندی. ھەروەھا لە «کۆمپانیای کارۆکی» کاری کردوە، «دانی بۆنداوسی» ڕاستەوخۆ لە مایکرۆفۆن لە ڕادیۆی بەیانیان بینی، بۆنداوس ھۆڵک ھۆگانی ھاورێی پێشووی پێشکەش کرد. ئەوان پێشتر یاری باسکەیان بەیەکەوە کردبوو. لە ساڵی ١٩٩٥ واژووی لەگەڵ WCW کرد، سەرەتا لە Slamboree دەرکەوت، ئەوکاتە ناوی «کوڕی ئەندەری زەبەلاح» لێنابوو، بەڵام دواتر ئەم ناوەی لێ لاچوو، تەنھا بە زەبەلاحەکەیان پێ دەوت. ھەروەھا پاوڵ وای لە پیشەکەی کرد، کە بچێتە Halloween Havoc بۆ ئەوەی لەدژی ھاورێکەی «ھۆڵک ھۆگان» بوەستێت، لە پاڵەوانێتی جیھانی کێشی قورس WCW، دواتر لە ھۆگانی بردەوە. ھەروەھا بۆ «جەنگی شاھانەی ٦٠-پیاو» چوو، ٣ جەنگی لە ساڵی ١٩٩٥ بردووەتەوە. دواتر پاوڵ لە ٩ی ١٩٩٩ دە ساڵ واژووی گرێبەستی لەگەڵ «زۆرانبازی فیدڕاڵی جیھان WFW» کرد، لەژێر ناوی پاوڵ وەیت وەک ئەندامی ڤینس مکمانی جێگیر.
