ئەبوو داوود سولەیمان کوڕی حەسسان ناسراو بە ئیبن جولجول  پزیشکێکی ئەندەلووسی موسڵمانە.
ئیبن جولجول لە ساڵی  لە قورتوبە لە دایک بووە، مێژوونووس و پزیشکێکی زۆر شارەزا بوو بە چارەسەر کردن، زیرەک لە پیشەسازی پزیشکی، هەروا لە دەرمانە تاکەکان، کتێبێکی نووسیوە کە ناوبانگێکی گەورەی دەرکرد، ئەویش بریتیە لە کتێبی  یەکێکە لە کتێبە گرنگەکان. ئەو گرنگی زۆری بە کتێبی  داوە کە بەرهەمی ـە کە کاری لەسەر کردووە و شەرحی کردووە و لێدوانی لەسەر دواە، بە تایبەتی لەسەر ناوەکانی دەرمانەکان، وەرگێڕانیشی ئەنجامداوە. ١ 
کتێبێکی زۆر گرنگی نووسیوە، لە قاهیرە بڵاو کراوەتەوە و لە بەیروت لە چاپ دراوەتەوە، ئیبن جولجول لە پێشەکی کتێبەکەدا ئاماژەی بە چەند سەرچاوەیەک کردووە وەکو: کتێبی  و . ٢ 
ئیبن جولجول بەرهەمی تریشی هەیە لەوانە:
