پەیکەری پێشمەرگە پەیکەری پێشمەرگەیەکی چەکدار بە ئاڵای عێراقەوە ١  لە شاری کەرکوکە. لە کاتی سازکردنی ھەتا شەڕی کەرکووک پەیکەرەکە ئاڵای کوردستانی پێ بوو. بەرزایی پەیکەرەکە ٢٣ مەتر و بنکی ١٥ مەترە و ھەروەھا زیاتر لە ٧٠ ملیۆن دیناری بۆ سازکردنەکەی ویستووە. ٢  کەرەسەکانی ئاسن، چیمەنتۆ و فایبەرگەلاس تێیدا بەکارھاتووە و ماوەی کارکردنی دوو ساڵی خایاندووە، لە ٢٨ی تەممووز ٢٠١٥ ھەتا ٢٣ی ئەیلوولی ٢٠١٧. بەردی بناغەی لەلایەن کەسایەتیی شاری کەرکووک، ڕەمەزان حاجی ڕەشید داندرا و لەلایەن پەیکەرساز مان دەلۆ و گرووپەکەیەوە دروست کراوە. ٣  ٤  ٥ 
