مارینی دی لیڤێرا پارێزەر و چالاکوانی کۆمەڵایەتی سریلانکییە، ھەروەھا پێشتر سەرۆکی منداڵپارێزانی سریلانکا بووە. ١  لە ساڵی ٢٠١٩، لەلایەن حکوومەتی ئەمریکاوە خەڵاتی ئازایەتی ژنانی نێودەوڵەتی پێدرا. ٢  ٣  ٤ 
مارینی دی لیڤێرا بڕواننامەی لە دەربڕین و دراما لە کۆلێجی ترینتی لە لەندەن بەدەستھێناوە، ھەروەھا دوای خوێندنی زانکۆ ئەوا دبلۆمی لە مافەکانی مرۆڤ بەدەستھێناوە. مارینی ناسراوە بەھۆی چالاکییە کۆمەڵایەتییەکانی لە سریلانکا، ناوبراو یارمەتی ئەو ژن و منداڵانەی داوە کە بوونەتە قوربانی تاوان و جەنگ، ھەروەھا ناوبراو خوولی کورت و چڕی ڕاھێنانی لەبواری مافەکانی مرۆڤ بۆ سوپای سریلانکا کردۆتەوە. ٥ 
لە نیسانی ٢٠١٧، مارینی بوو بە سەرۆکی کۆمەڵەی منداڵپارێزانی نەتەوەیی لە سریلانکا ئەمەش دوای ئەوەی شوێنی ناتاشا بالیندرانی گرتەوە کەناوبراو بەھۆکاری کەسی خۆی دەستیلەکارکێشابوویەوە. ٥ 
