ستریم ئۆف پاشن  گرووپێکی مۆسیقی ھۆڵەندی بوو کە چەشنی مۆسیقاکەیان کاریگەری سیمفۆنیک مێتاڵ و لاتینی و گۆتیکی لەسەر بووە. گرووپەکە دۆزراوەتەوە و دامەزراوە لەسەر دەستی گیتارژەن و ئاوازدانەر ئاریێن ئانتۆنی، لەگەڵ گۆرانیبێژ، کەمانژەن و ھۆنراوەنووسی مەکسیکی مارسێلا بۆڤیۆ. گرووپەکە لە مێژووی دامەزرانییەوە ٤ ئەلبومی ستودیۆی بڵاوکردۆتەوە.
لە ٢٠٠٧دا، گیتارژەن لوکاسن گرووپەکەی بەجێھێشت لەگەڵ گیتارژەنی خۆشەویستی لۆری لینستروت؛ بۆ ئەوەی ئەندامەکانی تر بەتەنھا بەردەوام بن، ھەروەک لە سەرەتاوە پلانی بۆ دانابوو. دواتر ئەرکی گرووپەکە لە ڕووی مۆسیقییەوە کەوتەوە سەر گۆرانیبێژی سەرەکی مارسێلا، لەگەڵ خۆشەویستەکەی یۆھان ڤان ستراتەم، لەگەڵ بەرھەمھێنەری مۆسیقا یوست ڤان دێن برۆیک. گرووپەکە ھەر بە ھەمان ئەندامانەوە مانەوە دوای ٢٠٠٩ تا ساڵی ٢٠١٦. لە نیسانی ٢٠١٦دا، دوای ئەلبومێکی ڕاستەوخۆ بەناوی مێمێنتۆ، ئەوان ڕایانگەیاند کە ئەوان جیا دەبنەوە و دەست لە گرووپەکە ھەڵدەگرن تا زووە، لەجێی ئەوەی بھێڵن کە کاریگەری گرووپەکە بەرەو کاڵبوونەوە بچێت و بەرەو ڕێگەیەکی بەرن کە شوێنی ئەو نییە.
