سینئیست یان فێستیڤاڵی فیلمی ئەورووپای ناوەڕاست و ڕۆژھەڵات  فێستیڤاڵێکی ساڵانەی فیلمە کە قازانج نەویستە و لە مانگی ١٠ لە شوێنە جیاوازەکانی دەوروبەری لۆکسمبۆرگ بەڕێوەدەچێت. فێستیڤاڵی فیلمی سینئیست تایبەتە بە پێشکەشکردنی بەرھەمە سینەمایییەکانی ئێستای وڵاتانی ئەورووپای ناوەندی و ڕۆژھەڵات، کە بەشێکە لەو شوێنەی کە پێشتر پێی دەگوترا «بلۆکی ڕۆژھەڵات». ھەرچەندە فێستیڤاڵەکە گرنگی بە فیلمە درێژەکانی ئەم دوایییە دەدات، بەڵام بە یەکسانی سەرنجڕاکێشترین فیلمی بەڵگەنامەیی و بەرھەمی ئەنیمەیشن و کورتە فیلم پێشکەش دەکات. جگە لە پرۆژە فیلمەکان، فێستیڤاڵەکە بەرنامەیەکی دەوڵەمەندی بۆنە ھاوڕێیەتییەکانیش پێشکەش دەکات، لەوانە کۆنسێرت، پێشانگە، دیبەیت و خواردنی ئێواران، ھەروەھا پشتگیری لە پڕۆژەیەکی خێرخوازییش دەکات. چاپی ١٤ی سینئیست لە ٧ تا ٢٤ی تشرینی یەکەمی ٢٠٢١ بەڕێوەچوو.
