خەڵکی بەلۆچ  نەتەوەیەکی ئێرانییە ١٨  ١٩  کە لە بەلۆچستان کە ڕووبەرەکەی دەوروبەری ٢٤٠٫٠٠٠ مایلی چوارگۆشە بەرامبەری ٦٢٠٫٠٠٠ کیلۆمەتری چوارگۆشەیە دەژین. زۆربەی بەلۆچەکان لە سێ وڵاتی پاکستان، ئێران و ئەفغانستان دەژین بەڵام ھەندێکیشیان بە وڵاتانێکی وەکوو تورکمانستان، عومان و وڵاتە عەرەبییەکانی خوارەوەی کەنداوی فارس و ھەندێ وڵاتانی ئەورووپایی و ئەمریکایی کۆچیان کردووە. خەڵکی بەلۆچ بە زمانی بەلۆچی کە یەکێک لە زمانە ھیندوئەورووپایییەکانە قسە دەکەن. بەلۆچەکان زۆربە لە دانیشتووانی قەبیلەیی پێکھاتوون. ئایینی زۆربەی خەڵکی بەلۆچ ئیسلامە، ھەروەھا زوربەیان لە مەزھەبی سوننی پەیڕەوی دەکەن بەڵام ھەندێکیشیان لە پەیڕەوانی مەزھەبی شیعە بینراون. ٢٠  ٢١ 
