
عوسمان کاڤالا  بازرگان، چالاکوان و چاکەخوازی تورکە، ئەو لەوەتەی دەیەی ١٩٩٠وە پشتگیری کۆمەڵێک ڕێکخراوی مەدەنی کردووە. ئەو دامەزرێنەر و سەرۆکی بۆردی کەلتووری ئەنادۆلە، کە دامەزراوەیەکی قازانج نەویستە دەربارەی هونەر و کەلتوور تێدەکۆشێت. بەهۆی چالاکییەکانیەوە ئەوا لە عوسمان لە ساڵی ٢٠١٧ دەستگیرکرا، دواتر لە نیسانی ٢٠٢٢ بڕیاری زیندانیکردنی هەتاهەتایەی بۆ دەرچوو بە تۆمەتی بەشداربوونی لە کودەتا شکستخواردووەکەی ٢٠١٦ و ناڕەزاییەکانی پارکی گەزی لە ٢٠١٣. ٢  ٣  ٤ 
لە دوای دەستگیرکردنی ئەوا پشتیوانی نێودەوڵەتیی بۆ کەیسەکەی عوسمان درووست بوو، دادگای مافی مرۆڤی ئەورووپا و نوێنەرانی ١٠ وڵاتی ڕۆژاوایی داوای ئازادکردنی ناوبراویان کرد. ٥ 
