ئەمەی خوارەوە لیستی مردنە دیارەکانە لە مانگی یەکی ساڵی ٢٠٢٣.
نموونەی تۆمارکردنی ڕاپۆرتی زانیارییەکان وەک ئەم زنجیرەیەی خوارەوەیە:
ناو، تەمەن، وڵاتی هاووڵاتیبوون لە کاتی لەدایکبوون، وڵاتی دواتری هاووڵاتیبوون ، هۆکاری دیاربوون، هۆکاری مردن ، و ئاماژە.
مردنە دیارەکان رووداوی تێکشانی هێلیکۆپتەرە ئۆکرانیەکە لە باکووری شاری برۆڤاری لە هەرێمی کیێڤ: ٢٣ 
ڕێجیناڵد کۆڕێی ، تەمەن ٧٥ ساڵ، سیاسەتمەداری سریلانکا، سێ جار پەرلەمانتار، وەزیری سەرەکی پارێزگای ڕۆژئاوا  و حاکمی پارێزگای باکوور ، جەڵدەی دڵ. ٣١ 
شاراد یاداڤ، تەمەن ٧٥ ساڵ، سیاسەتمەداری هیندی، پەرلەمانتار . ٣٢ 
لیزا ماری پرێسلی تەمەن 54 ساڵ، گۆرانیبێژ و ئاوازدانەری ئەمریکی ، جەڵدەی دڵ. ٣٣ 
جێری کۆتزی، تەمەن ٦٧ ساڵ، بۆکسێنەری ئەفریقای باشوور، پاڵەوانی کێشی قورس WBA ، شێرپەنجە. ٣٤ 
دلوار حوسێن، تەمەن ٦٧ ساڵ، سیاسەتمەداری بەنگلادیشی، پەرلەمانتار ، نەخۆشی گورچیلە. ٣٥ 
مۆدێستی مبامێ, 40, کامیرۆنی - یاریزانی تۆپی پێی فەرەنسی .  ٤٣ 
