ناخیچێڤان یوزد یەکێک بوو لە یوزد  لە پارێزگای ئێریڤان لە جێگری پاشایەتی قەفقاز لە ئیمپراتۆریەتی ڕووسیا. لە باکوورەوە ھاوسنوور بوو لەگەڵ شارور-دارالایەز ئوێزدی پارێزگاکە، لە ڕۆژھەڵاتەوە لەگەڵ زانگەزور ئوێزدی پارێزگای ئەلیزاڤێتپۆل و لە باشوورەوە ھاوسنوور بوو لەگەڵ فارس. ئوێزد زۆربەی ئیکسکلاڤی ھاوچەرخی ناخیچێڤانی ئازەربایجان و باشووری ڕۆژاوای پارێزگای سیونیکی ئەرمینیای ئێستای لەخۆگرتبوو. ناوەندی ئیداری ئوێزد شاری ناخیچەوان  بوو. ١ 
ڕیلیفی ئوێزد بە شێوەیەکی سەرەکی شاخاوی بوو و زۆربەی زەوییە نزمەکان بە درێژایی ڕووباری ئاراس بوون. بەرزترین لووتکەکانی ئوزد (کەمبیل بە بەرزی ١١١٨٨ پێ (٣٤١٠ م)؛ دامەرا-داگ بە بەرزی ١١ ھەزار و ٠٩٠ پێ (٣٣٨٠ م)؛ و چیای کاپوتجۆگ بە بەرزی ١٢ ھەزار و ٨٥٥ پێ (٣٩١٨ م) بەدرێژایی زنجیرە چیای قەرەباخ ھەڵکەوتوون کە سنووری ڕۆژھەڵات پێکدەھێنن کیوکی-داگ لە ١٠٬٢٨٢ پێ (٣٬١٣٤ م) لە شارور-دارالایاز یوزد لە باکوور بەرزبووەوە خاکی ئوزدەکان. ٢ 
