شیعیا بە  بە .
یەکێکە لە پێغەمبەرانی خودا بە پێی ئایینی یەهوودییەت و باوەڕی مەسیحییەت و  ئایینی ئیسلام.
ناوی تەواو/ شیعیا کوری ئەمسیا کوری نیریا کوری ئەفنیا کوری بەھشەت کوری عازر کوری بەرخیا کوری پێغەمبەر سولەیمان کوری پێغەمبەر داوودە.
شیعیا یەکێکە لە پێغەمبەرەکانی نەتەوەی خێڵی بەنی ئیسرائیل یان نەتەوەی خێڵی .
لە ساڵی ٧٦٥ی پ. ز لە شاری  لە وڵاتی  لە دایکبووە. لە دوایی پێغەمبەری خودا  بووەتە پێغەمبەر
پێغەمبەر شیعیا ناوی لە قورئانی پیرۆزدا نەھاتووە بەڵکو ناوی لە دا ھاتووە. شیعیای پێغەمبەر لە کتێبی ئینجیلدا ناوی بە  ھاتووە.
پێغەمبەر شیعیا یەکێکە لە پێغەمبەرە کوژراوەکان، کە لە ساڵی ٦٧٩ی پ. ز لە شاری ، لە تەمەنی ٨٦ ساڵیدا شەھیدکراوە. بە دەستی سوپای  بە  بە فەرمانی پاشایەکی دڕندە کە ناوی  بوو.
پێغەمبەر شیعیا  لە شاری  لە وڵاتی  نێژراوە… ١ 
 ١ 
