گرووپی B ی جامی نەتەوەکانی ئەورووپا ٢٠٢٠ لە ١٢ حوزەیرانی ٢٠٢١ یارییەکانی گەڕی یەکەمی بەڕێوەچوو. ئەم گرووپە لە ھەریەکە لە ھەڵبژاردەکانی ڕووسیا و دانیمارکی میواندار، فلاندا و بەلجیکا پێکد دێت یەکەم یاری ئەم گرووپە لە نێوان ھەڵبژاردەی تۆپی پێی دانمارک و ھەڵبژاردەی تۆپی پێی فینلاند بەرێوەدەچێت
یاریەکە  لە خولەکی ٤٣ ڕاگیرا دوای ئەوەی یاریزانی هێڵی ناوەڕاستی هەڵبژاردەی دانیمارک  کریستیان ئیریکسن لە یاریەکە لە هۆش خۆی چوو. دواتر  ئەریکسن گوازرایەوە بۆ نەخۆشخانە و پاش ئەوەی راگەیەندرا کە بارودۆخی یاریزانەکە باشە یاریەکە کاتژمێر ٢٠:٣٠ خولەک دەست پێدەکاتەوە، لەگەڵ چوار خولەکی کۆتایی نیوەی یەکەم بۆ ئەوەی تەواو بکرێت پێش ئەوەی نیوەی دووەم یارییەکە دەست پێبکات . 
دانمارک  v  فینلاند
بەلجیکا  v  ڕووسیا
فینلاند  v  ڕووسیا
دانمارک  v  بەلجیکا
ڕووسیا  v  دانمارک
فینلاند  v  بەلجیکا
