پەیمانی نەتەوە یەکگرتووەکان پەیمانی دامەزرێنەری نەتەوە یەکگرتووەکانە کە ڕێکخراوێکی نێوان حکومەتەکانە. ١  ئامانجەکان و پێکھاتەی بەڕێوەبردن و چوارچێوەی گشتی سیستەمی نەتەوە یەکگرتووەکان دیاری دەکات، لەوانەش شەش ئامێرە سەرەکییەکەی: سکرتاریەتی گشتی, ئەنجومەنی گشتی، ئەنجومەنی ئاسایش، ئەنجومەنی ئابووری و کۆمەڵایەتی، دادگای نێونەتەوەییی داد و ئەمینداری ئەنجومەنی.
پەیمانی نەتەوە یەکگرتووەکان نەتەوە یەکگرتووەکان و وڵاتانی ئەندامەکەی ڕاسپاردووە کە ئاشتی و ئاسایشی نێونەتەوەیی بپارێزن و یاسا نێونەتەوەییەکان بپارێزن و "ئاستی ژیانێکی باشتر" بۆ ھاوڵاتیانی بەدەستبھێنن، چارەسەری "کێشە ئابووری، کۆمەڵایەتی، تەندروستی و پەیوەندیدارەکان" بکەن و بەرەوپێشی ببەن "ڕێزگرتنی گشتگیر بۆ و ڕەچاوکردنی مافەکانی مرۆڤ و ئازادییە بنەڕەتییەکان بۆ ھەمووان." بەبێ جیاوازی نەتەوە، ڕەگەز، زمان یان ئایین."  ٢  وەک جاڕنامە و پەیماننامەیەکی دامەزرێنەر، ڕێسا و ئەرکەکانی پابەندکەرن بۆ ھەموو ئەندامان و جێگەی ڕێسا و ئەرکەکانی پەیماننامەکانی دیکە دەگرێتەوە.  ٣ 
