کارێن سێرۆبی دەمیرچیان  سیاسەتمەدارێکی سۆڤیەت و ئەرمەنی بووە. لە ساڵی ١٩٧٤ تا ١٩٨٨ وەک سکرتێری یەکەمی حزبی شیوعی ئەرمینیا کاری کردووە، ھەر زوو دوای سەرھەڵدانەوەی بۆ سیاسەتی چالاک لە ئەرمینیای سەربەخۆ لە کۆتایییەکانی نەوەدەکاندا، لە ساڵی ١٩٩٩ بووە سەرۆکی ئەنجومەنی نیشتمانی تا ئەو کاتەی لەگەڵ سیاسەتمەدارانی دیکە لە پەرلەمان لە ساڵی ١٩٩٩دا تیرۆرکرا تەقەکردن لە پەرلەمانی ئەرمینیا.
دەمیرچیان منداڵییەکی سەختی بەسەر برد. ھەردوو دایک و باوکی لەکاتێکدا گیانیان لەدەستدا کە ھێشتا کۆرپە بوو. بڕیاریدا لە بواری ئەندازیاریدا کار بکات، و لە ساڵی ١٩٤٩ لە پەیمانگای پۆلیتەکنیکی یەریڤان دەستی بە خوێندن کردووە. ١  لە ساڵی ١٩٥٩ ڕەوانەی مۆسکۆ کرا بۆ قوتابخانەی باڵای حزبی، لە ساڵی ١٩٦١ بڕوانامەی بەدەستھێنا، کە پێشمەرجێک بوو بۆ خزمەتکردنی باڵای حزبی. ١ 
دەمیرچیان لە تشرینی دووەمی ١٩٧٤ بە سکرتێری یەکەمی حزبی شیوعی ئەرمەنستان ھەڵبژێردرا، بە شێوەیەکی کاریگەر سەرۆکی ئەرمینیای سۆڤیەت بوو. دوای دوو ساڵ ھەروەھا بووە سەرۆکی سۆڤیەتی باڵای ئەرمەنستان. دوای ڕووخانی یەکێتی سۆڤیەت لە ساڵی ١٩٩١ کاتێک ئەرمینیا سەربەخۆیی وەرگرتەوە، دەمیرچیان بوو بە بەڕێوەبەری وێستگەی ئامێری کارەبایی ھایلێکترۆمیکێنا کە گەورەترین وێستگەی ئەرمینیایە. لە سیاسەت دوور کەوتەوە و کەسایەتییەکی نیوە لەبیرکراو بوو لە ڕابردووەوە، تا سەرھەڵدانەوەی سەرسووڕھێنەری لە ساڵی ١٩٩٨دا بۆ ناو سیاسەت.
دواتر پارتی گەلی پێکھێنا، لەگەڵ وەزیری بەرگری ڤازگێن سەرگسیان یەکگرت بۆ پێکھێنانی ھاوپەیمانی میاسنوتیون  بۆ بەشداریکردن لە ھەڵبژاردنی پەرلەمانی ئایاری ١٩٩٩. . ھاوپەیمانییەکە بە ٤٣٪ی دەنگەکان و زۆرینەی کورسییەکانی پەرلەمان سەرکەوتنی بەدەستھێنا. دەمیرچیان لە مانگی حوزەیرانی ساڵی ١٩٩٩ بە زۆرینەی دەنگ بە سەرۆکی ئەنجومەنی نیشتمانی ھەڵبژێردرا، دوای چوار مانگ، لە ٢٧ی تشرینی یەکەمدا، ئەو و سەرگسیان و سیاسەتمەدارە باڵاکانی دیکە لە تەقەکردنەکەی پەرلەمانی ئەرمینیادا تیرۆر کران. ٢ 
کارێن دەمیرچیان لە کۆمیتا پانتێۆن بە خاک سپێردرا کە دەکەوێتە ناوەندی شاری یەریڤان. ٣ 
