جامی نەتەوەکانی ئەورووپای ١٩٦٠ یەکەم خولی تۆپی پێی ئەورووپی بوو، چوار ساڵ جارێک لەلایەن یەکێتی تۆپی پێی ئەورووپاوە ڕێکدەخرێت. بڕیاردرا کە یەکەم پاڵەوانیەتی لە فەڕەنسا ئەنجام بدرێت و یەکێتی سۆڤیەت بە ئەنجامی ٢-١ لەکاتی زیادکراو لە یوگۆسلاقیای بردەوە. ژمارەی تیپە بەشداربووەکان ١٧ ھەڵبژاردە بوون.
تکایە تەماشای پێکھاتەی ھەڵبژاردەکانی جامی نەتەوەکانی ئەوروپا ١٩٦٠ بکە.
چیکۆسلاڤیا ٤-٢ سەرکەوت لەو دوو یارییە.
ئیسپانیا ڕەتیکردەوە کە بۆ ئەنجامدانی یارییەکەی لە قۆناغی ھەشتی سەردانی یەکێتی سۆڤیەت بکات، لەبەر ئەوە بەکێتی سۆڤیەت بەبراوەی یارییەکە دانرا.
