ەنجوومەنی نوێنەرانی عێراق هەڵبژاردنێک بوو لە ١٨ی کانوونی یەکەمی ١٩٣٧ بەڕێوەچوو. ١ 
لەدوای تیرۆرکردنی بەکر سدقی، حیکمەت سولەیمان دەستی لەکارکێشایەوە. ٢  جەمیل مەدفەعی دیاریکرا بۆ پێکهێنانی حکوومەتێکی نوێ، لەیەکەم کاریشاندا پەرلەمانیان لە ٢٦ی ئابی ١٩٣٧ پەکخست. ٢  ٣  ٤ 
هەڵبژاردن لە ١٨ی کانوونی یەکەمی ١٩٣٧ بەڕێوەچوو بەو ئامانجەی خەڵک لەپشتگیریکردنی حکوومەتەکەی سولەیمان و بەشێک لە سەرکردەکانی کودەتاکە بکشێنەوە. ١  ٢  ٥  ئەندامانی حکوومەتی پێشووی سولەیمان، چەپەکان و کاندیدانی باڵای سەربازی لە هەڵبژاردنەکە شکستیان هێنا. ٢  حکوومەتی نوێی عێراق لەڕۆژی ٢٣ی کانوونی یەکەمی ١٩٣٧ پێکهێنرا، زۆربەی ئەندامانی پەرلەمان پشتگیری جەمیل مەدفەعیانکرد بۆئەوەی ببێتە سەرۆکوەزیرانی عێراق.
پەرلەمانی نوێ بەردەوامبوو لەکۆبوونەوە تاکوو حکوومەتەکەی مەدفەعی دەستیان لەکارکێشاوە لە ٢٥ی کانوونی یەکەمی ١٩٣٧ و حکوومەتێکی ننوێ لەلایەن سەرۆکوەزیرانی پێشوو نووری سەعید پێکهات. ٥  ٦  بەپێی ڕێککەوتن لەگەڵ حکوومەتی نوێ، پەرلەمان هەڵوەشێنرایەوە و دووبارە لە ٢٢ی شووباتی ١٩٣٩ و هەڵبژاردن لەمانگی دواتر ئەنجامدرا. ٢ 
