کیانوو چارڵز ڕیڤس  ئەکتەرێکی کەنەدی و بەرھەم‌ھێنەر و دەرھێنەریشە. ڕیڤس بەھۆی کارە نواندنەکانیەوە ناسراوە، ساڵی ١٩٨٩ تا ١٩٩١ بەشداربوو لە زنجیرەی Bill and Ted Franchise، دواتر لە ساڵی ١٩٩١ لە فیلمی Point Break، و فیلمی Speed لە ١٩٩٤، ھەرسێ بەشەکەی مەیتریکس لە ١٩٩٠ تا ٢٠٠٣. جگە لەوەش لەچەندین فیلمی دیکە دەرکەوتووە وەک Dangerous Liasions ھەروەھا فیلمی ترسناکی Bram Stoker's Dracula لە ساڵی ١٩٩٢. دوای چالاکبوونی لەپیشەسازی فیلمدا، تواناکانی ڕیڤز ستایشکران. ا ھەروەھا خرایە سەر شەقامی ناودارانی ھۆڵیوود.
ڕۆڵە بەرچاوەکانی کیانو بریتین لە نیۆ، جۆن کۆنستانتین و نوێترینیان جۆک ویک لە فیلمی جۆن ویکدا کەوا کیانو بۆ بەشی دووەمی فیلمەکەش گەڕایەوە و بە یەکێک لەباشترین فیلمە ئاکشنیەکانی مێژوو دادەنرێت.
