لەشی مرۆڤ بە سەرجەم ئەو کۆندامانە دەڵێن کە بۆ بەڕێوەبردنی ئەرکەکانی لەش لە دەوری یەک کۆبوونەتەوە. لەش ئەوەی کە بەرچاو دەکەوێت لە سەر، تەنە، دوو دەست و دوو لاق پێک ھاتووە. بەرەبەرە کە مرۆڤ پێدەگات ژمارەی خانەکانی  زۆرتر دەبێت و لە بەرزترین شوێنیدا ئەم ئامارە بە ١٠٠ تریلیۆن دەگات، ڕۆژانە بە ھـەزاران خانە لەناو دەچن خانەی نوێ دروست دەبن.
ئەم ئەندازانە بە پێی ڕەگەز و شێوازی ژیان و ژێنەکان و ھەندێک شتی دیکە جیاوازە بەڵام لە پیاواندا ھا لە بەین ١٫٧-١٫٨ میتر، لە ژناندا ھا لە بەین ١٫٦-١٫٧ میتر.
ئەمانە ئەو ناوەندانەن کە کە ھەندێک کۆندام پێک ھاتوون و ئەرکێک لە لەشدا ئەنجام دەدەن.
