ئەدۆبی دریمویڤر ئامرازێکی سامانداری گەشەپێدانی وێبە لە سیستمەکانی ئەدۆبی . لەلایەن  لە ١٩٩٧ دروستکرا ١  و ھەر لەلایەن ئەوانەوە گەشەی پێدرا ھەتا لەڕێگەی سیستمەکانی ئەدۆبییەوە و لە ٢٠٠٥ بوونە خاوەنی ماکرۆمیدیا. ٢ 
Adobe Dreamweaver CC بەرنامەیەکی وێب دیزاین و پەرەپێدانە  کە ھەردووک ڕواڵەتی دیزاینی بینین کە ناسراوە بە «Live View» و دەستکاریکەری کۆد بە تایبەتمەندییە پێوانەیییەکان ھەروەکوو بەرجەستەکردنی شێوازی نووسین، تەواوکردنی خۆکاری کۆد، و تەسککردنەوەی کۆد ھەروەھا زۆر تایبەتمەندیی پێشکەوتوو ھەروەکوو پشکنینی شێوازی نووسینی زیندوو و تێڕامانکردنی کۆد بۆ دروستکردنی ئاماژەکانی کۆد بۆئەوەی لە نووسینی کۆد یارمەتیی بەکاربەرەکە بدات.
دریمویڤر، وەک دەستکاریکەرەکانی تری ئەیچ تی ئێم ئێڵ دەستکاریی پەڕگە خۆجێیییەکان دەکات پاشان بە بەکارھێنانی (FTP، (SFTP یان WebDAV بەرزیان دەکاتەوە بۆ سێرڤەری دووری وێب. Dreamweaver CS4 ئێستا پشتگیریی سیستمی کۆنتڕۆڵی وەشانی سەبڤێرژن (SVN)دەکات.
لەوەتەی وەشانی پێنجەمەوە، دریمویڤر پشتگیریی بەرجەستەکردنی شێوازی نووسینی دەرەوەی سندووقەکە بۆ زمانەکانی خوارەوە دەکات:
Support for ASP.NET and JavaServer Pages was dropped in version CS5. ٣ 
ئەدۆبی دریمویڤر سی ئێس ٦ بەم زمانانە بەردەستە:
 ٤ 
ھەروەھا وەشانە کۆنترەکە  تایبەتمەندیی ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاستی تێدابوو کە ڕێگەی بە نووسینی عەرەبی، فارسی، ئوردو، یان نووسینی عیبری  لە بینینی کۆدەکە دەدا. ئەگەربێتو نووسینەکە پڕ لە نووسینی ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست  یان ھەردوو دەقی ئینگلیزی  و ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست  بگرێتەوە، بەشێوەیەکی ڕێکوپێک پیشان دەدرا.
