بێن گەڕایەوە  فیلمێکی درامی ئەمریکییە، کاری نووسین و دەرھێنانی لەلایەن پیتەر ھیدجز کراوە. ئەستێرەکانی فیلمەکە جولیا ڕۆبێرتس، لوکاس ھیدجز ، کارتنی بی. ڤانس. پیلانەکە دوای دایکێک دەکەوێت کە ھەوڵی داوە یارمەتی کوڕی ئالوودەبووەکەی بدات، دوای گەڕانەوەی لە چاککردنەوە بۆ ماڵەوە.
فیلمەکە لە ٨ی ئەیلوولی ٢٠١٨ لە فیستیڤاڵی نێودەوڵەتی فیلمی تۆرنتۆ لە جیھان نمایشکرا، لە ٧ی کانوونی یەکەمی ٢٠١٨ لەلایەن LD Entertainment، لاید ڕاکێشان و لیۆنزگەیت، بە شێوەیەکی سینەمایی بڵاو کرابووە. فیلمەکە بەشێوەیەکی گشتی لە ڕەخنەگرانەوە ھەڵسەنگاندنە پۆزەتیڤەکانی وەرگرت، کە ستایشی نمایشی ھێدجز و ڕۆبێرتسی دەکرد، بەڵام ئەوە بۆمبە بۆکس ئۆفیس بوو کە تەنیا ١٠٬١ میلیۆن دۆلاری بۆ بودجەی ١٣ میلیۆن دۆلارییەکەی دروست کرد.
ئەم پڕۆژەیە لە مانگی تشرینی یەکەمی ٢٠١٧ ڕاگەیەندرا، کە لوکاس کێدش و جولیا ڕۆبێرتس بە ئەستێرە بوون، ١  لە مانگی تشرینی دووەم کاترین نیوتن وەک خوشکی فەخری بێن ئایڤی ھەڵبژێردرا و ئەلێکساندرا پارک وەک ئالودەیەک بەشداری کرد، ٢  بۆ بینینی بێن لە کاتی دیداری ئەلکھولییەکان، وێنەگرتن لە ٥ی کانوونی یەکەمەوە دەستی پێکرد، کاتێک کۆرتنی ڤانس وەک زڕباوکی بێن چووە ڕیزی تیمی نواندنەوە. ٣ 
لە مانگی تەممووزی ٢٠١٨ کۆمپانیای LD Entertainment، لاید ئیفتەیتس و لیۆنزگەیت مافی دابەشکردنی ئەو فیلمەیان بەدەستھێنا، کە لە ٧ی کانوونی یەکەمی ٢٠١٨ بڵاوکرابووەوە، ٤  فیلمەکە لە ٨ی ئەیلوولی ٢٠١٨ لە فیستیڤاڵی نێودەوڵەتی فیلمی تۆرنتۆ لە جیھاندا نمایشکرا. ٥ 
بەپێی ماڵپەڕی ڕۆتن تۆمەیتۆز ٨٢٪ی ڕەخنەگرانی فیلم پێداچوونەوەیەکی ئیجابییان بە پشت بەستن بە ٢٠٩ خاڵ کردووە، بە تێکڕای ڕێژەی ٩٬٦/١٠ کۆدەنگی ڕەخنەگرانی سایتەکە دەڵێت «بێن ئێس باک کڵێشەکانی درامای خێزانی تێکدەدات و سەکۆیەک بۆ نمایشە مەزنەکانی لۆکاس ھیدجز و جولیا ڕۆبێرتس دابین دەکات». ٦  لە مێتاڕەخنەگر فیلمەکە تێکڕای کێشی ٦٦ لە کۆی ١٠٠ بە پشت بەستن بە ٣٩ پێداچوونەوە بەدەست ھێنا، کە ئاماژە بۆ «پێداچوینە ئەرێنییە گشتییەکان» دەکات.
