کەباب شێوەیەکە بۆ برژاندنی گۆشت بە بەکارھێنانی شیشی برژاندن و غەڵووز. خواردنێکی بەناوبانگە لە سەرانسەری جیھان بەتایبەتی لە وڵاتانی ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست، وەکو کوردستان، تورکیا، میسر، عێراق، یۆنان، قوبرس، فەلەستین، ئێران و ئەفغانستان.
کەباب ناوێکە کە لە سەرچاوەیەکی عەرەبیەوە کە "کبابة" وەرگراوە، بە واتای "برژاو" دێت. ھەروەھا بۆی ئەچێ ووشەی "کبابو" لە زمانی کۆنی ئارامیەوە وەرگیرابێت بە واتای سوتاندن و بەغەڵووزکردن. لە سەدەی چواردەیەمدا، ناوی کەباب بەکارھێنرا بۆ شێوە تورکیەکەی برژاندنی گۆشت... اتنالن
