عەبدوڵڵا کوڕی ڕەواحە کوڕی ثەعلەبە یەکێک بوو لە هاوەڵانی پێغەمبەر ١  کە لە غەزای موئتە شەهید بوو.
ئیبن ڕەواحە لە هۆزی عەرەبی بەنو خەزراج بووە. لە سەردەمێکدا کە نووسین کارامەیییەکی باو نەبوو، نووسەر و شاعیر بوو. ٢ 
یەکێک بوو لەو دوانزە نوێنەرەی ئەنسار کە پێش کۆچی سوێندی بەیعەتیان خوارد، دواتر ئیسلامیان بۆ مەدینە بڵاوکردەوە. هەروەها لەنێو ئەو ٧٣ کەسەدا بوو کە لە مەدینە بەیعەتیان بە پێغەمبەر دا. دەوترێت کە ئاگاداری ئەو پیلانانەی  عەبدوڵڵا کوڕی ئوبەی کوڕی سەلوول بووە. ٣ 
عەبدوڵڵای کوڕی ڕەواحە لە کاتی غەزای موئتە پلەی سێیەمی فەرماندەیی بوو و دواتر لە کاتی شەڕەکەدا شەهید بوو. هەروەها سەرکردایەتی گەشتێکی سەربازی تایبەتی خۆی کردووە کە بە گەشتی عەبدوڵڵای کوڕی ڕەواحە ناسراوە و لەوێ ڕەوانەی تیرۆرکردنی یوسەری کوڕی ڕیزام کراوە.
