ئێما مایرز ، ١  ئەکتەری ئەمریکییە. لە ساڵی ٢٠١٠ وەک ئەکتەری منداڵ دەستی بە کاری ھونەری کردووە، کاتێک لە فیلمی زە گلەیدس دەرکەوت. ٢  ئەو پێشکەوتنەکەی بەدەستھێنا بە ڕۆڵی ئینید سینکلێر لە زنجیرەی نێتفلیکسدا کە وێنزدەی لە ساڵی ٢٠٢٢ ڕۆڵی سەرەکی تێدا گێڕا. ٣  ٤ 
ئێما مایرز لە ٢ی نیسانی ٢٠٠٢ لە شاری ئۆرلاندۆی ویلایەتی فلۆریدا لەدایکبووە. ٥  ئەو لە قوتابخانەیەکی ماڵەوە خوێندوویەتی و «ھەرگیز ئەزموونی قوتابخانەی دەرەوەی نەبووە». ٦ 
مایرز لە ساڵی ٢٠١٠ وەک ئەکتەری منداڵ دەستی بە ڕۆڵ گێڕان کردووە و بۆ یەکەمجار لە زنجیرە تەلەڤیزیۆنییەکەی زە گلادز بەشداری کردووە. ٧  لە تەمەنی ١٦ ساڵیدا دەستی بە نواندنی پیشەیی کردووە، ٨  مایرز لە فیلمەکانی ئینجیلی باشوور ، تامێک لە جەژنی کریسمس ، و کچ لە ژێرزەمیندا  دەرکەوتووە. ٩  پێشکەوتنی خۆی بەدەستھێنا کاتێک لە زنجیرەی نێتفلێکسدا ڕۆڵی سەرەکی بینی لە وێنزدەی لە ساڵی ٢٠٢٢، ڕۆڵی ئینید سینکلێری بینی شانبەشانی ھاوئەستێرەکەی جێنا ئۆرتیگا کە وێنزدەی ئادەمز گێڕا. ١٠  ١١ مایرێس لە داھاتوودا ڕۆڵی سەرەکی دەگێڕێت لە فیلمی کۆمیدی نێتفلێکس بەناوی پشووی خێزان شانبەشانی جێنیفر گارنەر و ئێد ھێڵمز. ١٢  ١٣ 
