ھەڵبژداردەی تۆپی پێی نەمسا  نوێنەرایەتی وڵاتی نەمسا دەکات لە پاڵاوانێتییەکانی تۆپی پێی نێودەڵەتی، لەلایەن یەکێتی تۆپی پێی نەمساوە سەرپەرشتی دەکردێت. ١  یەکێتی تۆپی پێی نەمسا لە سالی ١٩٠٤ دامەزراوە و یەکەم یاری نێودەوڵەتی لە ١٢ی تشرینی یەکەمی ساڵی ١٩٠٤ بەرامبەر ھەڵبژاردەی تۆپی پێی مەجارستان ئەنجام دا بە پێنج گۆڵی بێ بەرامبەر یارییەکەی بردەوە. ٢  حەوت جار بەشداری جامی جیھانی کردووە یەکەم بەشداری لە ١٩٣٠ بوو. باشترین ئەنجام لەم پاڵاوانێتییە بەدەستی ھێنابێت لە جامی جیھانی ١٩٥٤ بوو کاتێک توانی پلەی سێیەم بەدەست بھێنێت . سێ جار بەشداری جامی نەتەوەکانی ئەورووپای کردووە . ٣ 
