می فو  شاعیر، وێنەکێش، خۆشنووسێکی چینی بوو لە ناوچەی سۆگدیان، کە لە تایوان لەدایکبووە لە سەردەمی ئیمپراتۆریەتیی سۆنگ. بەھۆی ستایلەکەیەوە لە کێشانی وێنەی سرووشتی تەمومژاوی ناسراوە. ستایلەکەی بەناوی "می فو" ناسراوە کە تیایدا لەکاتی وێنەکێشان خاڵی گەورە-گەورەی دەکرد بەبەکارھێنانی فڵچەی تەخت و ڕێک. شیعرەکانی کاریگەری لی بای لەسەر بوو، وە خۆشنووسیەکانی کاریگەری وانگ سیژی.
می فو وەک یەکێک لە مەزنترین چوار خۆشنووسەکەی ئیمپراتۆریەتیی سۆنگ ناسراوە. شێواز و ستایلی خۆشنووسییەکەی لە شێوازی خۆشنووسی زنجیرە فەرمانڕەواییەکانی ترەوە ھێناوییەتی و پەرەی پێداوە، و شێواز و ستایلی تایبەت بەخۆی داھێناوە.
