سەڵاح محەممەد عەبدە توبەیقی   بەرپرسی لێژنەی پزیشکی دادوەری سعودیەیە و عەقیدێکە لە سوپای وڵاتی سعودیەدا. ٢ 
لە نیسانی ٢٠١٩دا، لە کاردانەوە بەرامبەر تیرۆرکردنی جەمال خاشقچی، ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا وڵاتەکەی لە توبەیقی و پازدە کەسی دیکە قەدەغەکرد. ٣ 
توبەیقی پڕۆفیسۆرە لە بواری بەڵگەی تاوانکاری لە زانکۆی نایف عەرەبی تایبەت بە زانستی پاراستن لە ڕیاز، و ناسراوە بەوەی کە یەکێک لە کەسایەتییە سەرەکییەکانی وڵاتەکە کە تاقیکاری لەبارەی مۆبایلەوە ئەنجام دابێت. توبەیقی چەندین داھێنانی لە بوارەکەی خۆیدا ئەنجام دابوو کە تایبەت بوون بە سیخوڕی و لێکۆڵینەوە. ٤ 
لە ساڵی ٢٠١٨دا، ئەلجەزیرە ڕای گەیاند کە توبەیقی بەشداربووە لە کوشتن و پارچەکردنی جەستەی جەمال خاشقچی. ٥  سەرچاوەیەک گوتی «توبەیقی دەستی کردبوو بە پارچەکردنی جەستەی خاشقچی لەسەر مێزێک لەکاتێکدا ئەو ھێشتا زیندوو بوو؛ و کاتێک دەستی بە لێکردنەوەی پارچەکانی جەستەی خاشقچی کردبوو، گوێی لە مۆسیقا گرتبوو و داوای لە ھاوکارانی کردبوو ھەمان کار بکەن». ٦  ٧ 
