مۆرینگا ئۆلیفێرا  زۆرترین و بەرفراوانترین جۆری چێندراوی مۆرینگایە، کە تەنھا جۆرە لە خێزانی مۆرینگاسیا . لە ناوە باوەکانی تری پێی دەوترێت "داری ژیان"، داری موعجیزە، مۆرینگا ، داری تەپڵ "  -داری تووری ئەسپ "horseradish tree" ، دارێکە نمووی خێرایە، بەرگریکەرە لە وشکبوون، ڕەچەڵەکی ئەم دارە دەگەڕێتەوە بۆ"دۆڵەکانی خوارووی ھیمالایە" لە باکووری ڕۆژاوای ھیندستان، وە بە فراوانی دەڕوێندرێت لە ناوچەی خولگەیی نیمچە خولگەیی کە تێیدا بەرگە تۆوە تازەکان و گەڵاتازەکانی وەکو سەوزەوات بۆ خواردن و پاککردنەوەی ئاو"water purification" و دەستشتن بەکاردێت. و ھەروەھا لەبواری گژووگیای پزیشکیدا بەکاردێت.
