لە تیۆریی ژمارەکاندا، زیادە ژمارە ١  
ژمارەیەکە کۆی بەشدراوە تایبەتەکانی گەورەترە لە ژمارەکە خۆی. ١٢ یەکەم زیادە ژمارەیە. بەشدراوە تایبەتەکانی بریتین لە ١، ٢، ٣، ٤، و ٦، واتە کۆی بەشدراوە تایبەتەکانی دەکاتە ١٦ کە گەورەترە لە ١٢.
بەو بڕەی سەرجەمەکە کە لە ژمارەکە تێدەپەڕێت دەوترێت فرەیی یان زۆری . ٢  بۆ نموونە فرەیی ١٢ دەکاتە ٤.
یەکەم، ٢٨ زیادە ژمارە بریتین لە:
بۆ نموونە، بەشدراوە تایبەتەکانی ٢٤ بریتین لە ١، ٢، ٣، ٤، ٦، ٨ و ١٢، کۆی بەشدراوە تایبەتەکان دەکاتە ٣٦. لەبەر ئەوەی ٣٦ گەورەترە لە ٢٤، کەوایە 
٢٤ زیادە ژمارەیە. فرەیی ٢٤ دەکاتە ١٢ لەبەر ئەوەی ٣٦-٢٤=١٢.
