مایکل ئەنجێلۆ فۆرتوزی  ئەکتەر ئەڵمانی-ئیتاڵییە.
فۆرتوزی لە خێزانێکی شانۆیی ئەڵمانی-ئیتاڵییەوە ھاتووە. ئەکتەر و دەرھێنەر ئەلبێرتۆ فۆرتوزی باوکییەتی، برا گەورەکەی ڤالێنتینۆ فۆرتوزی ھەروەھا ئەکتەرە. فۆرتوزی لە بەرلین-مۆئابیت گەورە بووە. لە قوتابخانەی سۆفی شۆڵ لە شاری شۆنبێرگ خوێندوویەتی. لە ساڵی ٢٠١٩، فۆرتوزی خەڵاتی سپۆنسەری تەلەڤیزیۆنی ئەڵمانی ٢٠١٩ی پێبەخشرا، بەھۆی ڕۆڵی لە دراما کە چەندین خەڵاتی بەدەستھێناوە ئالێس ئیسی . ئەو کارەکتەری سەرەکی فیلمەکە بەرجەستە دەکات، کە جۆناس ڤاندەربێرگی تەمەن ١٦ ساڵە، کە دوای ئەوەی ھاوپۆلێکی لەگەڵ دوو ھاوڕێیدا دەستدرێژی سێکسی کراوەتە سەر، ھەستی تاوانباری دەکات و بەدوای چارەسەرێکدا دەگەڕێت بۆ ئەو دۆخەی کە بەڕواڵەت بێھیوایە. جگە لەوەش، فۆرتوزی ڕۆڵی ماتیۆ فلۆرێنزی لە زنجیرەی فانک دروک بینیوە، کە وەرگێڕانی ئەڵمانییە لە ڕەسەنی نەرویجی سکام، کە بەدوای ئاراستەی سێکسی خۆیدا دەگەڕێت. فۆرتوزی لە فیلمی دروک شانبەشانی لوکاس ئەلێکساندەر ڤۆن ھۆرباتشێڤسکی و میلێنا تشارنتکە ڕۆڵی سەرەکی گێڕا. ڕۆڵی بێنۆی بینی لە زنجیرەی ویر کیندەر ڤۆم باھنھھۆف باخچەی ئاژەڵان، کە ٨ بەشی دووبارەکردنەوەی کتێبەکەی بە ھەمان ناوە، کە لە ساڵی ٢٠٢١ لە کەناڵی ئەمازۆن پرایم بڵاوکرایەوە. فۆرتوزی وەکو زمانی دایکی بە زمانی ئەڵمانی و ئیتاڵی و ئینگلیزی قسە دەکات. لە ساڵی ٢٠٢٠ەوە لە سەنتەری گایڵز فۆرمان بۆ نواندن لە لەندەن خوێندنی نواندن دەکات.
