سیستەم ئۆف ئە داون  باندێکی ھێڤی میتاڵی ئەمریکییە کە لە ساڵی ١٩٩٤ لە گلێندەیڵ، کالیفۆرنیا دروست بووە. لە ساڵی ١٩٩٧ەوە باندەکە پێکھاتووە لە سێرج تانکیان ؛ دارۆن مالاکیان ؛ شاڤۆ ئۆداجیان ؛ و جۆن دۆلمایان ، کە جێگەی دڕەمژەنی ڕەسەن ئاندی خاچاتوریانی گرتەوە. ١ 
باندەکە سەرکەوتنی بازرگانی بەدەستھێنا بە بڵاوکردنەوەی پێنج ئەلبومی ستۆدیۆیی، سێ ئەلبومیان بۆ یەکەمجار لە پلەی یەکەمی بیلبۆرد ٢٠٠ی ئەمریکادا دەرکەوتن. سیستەم ئۆف ئە داون پاڵێوراو بووە بۆ چوار خەڵاتی گرامی، و گۆرانیی «بی. وای. ئۆ. بی» خەڵاتی گرامی بۆ باشترین نمایشی ھارد ڕۆک لە ساڵی ٢٠٠٦ بەدەستھێناوە. باندەکە لە ساڵی ٢٠٠٦دا دابڕان و لە ساڵی ٢٠١٠ یەکتریان گرتەوە. بێجگە لە دوو گۆرانی نوێ لە ساڵی ٢٠٢٠ ، سیستەم ئۆف ئە داون لە دوای ئەلبومەکانی دڵڕفاندن و ھیپنۆتایز لە ساڵی ٢٠٠٥ەوە تۆمارێکی ماوە تەواویان بڵاونەکردووەتەوە. باندەکە زیاتر لە ١٢ ملیۆن تۆماریان لە سەرتاسەری جیھاندا فرۆشتووە، لەکاتێکدا دوو لە تاکە گۆرانییەکانیان بە ناوەکانی «ھەوایییەکان» و «ھیپنۆتایز» گەیشتوونەتە پلەی یەکەم لە خشتەی گۆرانییە ئالتەرنەتڤەکانی بیڵبۆرد.
ھەموو ئەندامانی سیستەم ئۆف ئە داون بە ڕەچەڵەک ئەرمەنین، لە کۆچبەرانی ئەرمەنی لەدایکبوون یان خۆیان کۆچبەرن.
سێرج تانکیان و دارۆن مالاکیان لە منداڵیدا لە قوتابخانەی ئەرمەنیی ڕۆز و ئەلێکس پیلیبۆس خوێندوویانە؛ بەڵام بەھۆی ئەوەی ھەشت ساڵ جیاوازی لە تەمەنیاندا ھەبوو بە یەکتری ئاشنا نەبوون تا ساڵی ١٩٩٢ کاتێک ھەریەکەیان کاریان لەسەر پڕۆژەی جیاوازی خۆیان کردووە لە ھەمان ستۆدیۆی تۆمارکردندا. ٢  باندێکیان پێکھێنا بە ناوی سۆیڵ و سێرج تانکیان بە ڤۆکاڵ و کیبۆرد، مالاکیان بە ڤۆکاڵ و گیتار، دەیڤ ھاکۆپیان  بە بەیس، و دۆمینگۆ «دینگۆ» لارانیۆ بە درەمس بەشدار بوون. باندەکە شاڤۆ ئۆداجیانیان وەک بەڕێوەبەر دامەزراند ، دواتر لە کۆتاییدا بە ڕۆڵی گیتاری دووەم بەشداریی سۆیڵی کرد. لە ساڵی ١٩٩٤دا، دوای تەنھا یەک نمایشی ڕاستەوخۆ لە ڕۆکسی و یەک تۆمارکردنی خۆژەنی، دەیڤ ھاکۆپیان و دۆمینگۆ لارانیۆ باندەکەیان بەجێھێشت.
دوای جیابوونەوەی ئەندامانی سۆیڵ و نەمانی باندەکە، سێرج تانکیان و شاڤۆ ئۆداجیان و دارۆن مالاکیان باندێکی نوێیان پێکھێنا بە ناوی سیستەم ئۆف ئە داون. ناوی باندەکە لە شیعرێکەوە وەرگیراوە کە دارۆن مالاکیان نووسیویەتی بە ناوی «ڤیکتیمز ئۆف ئە داون». ٣  وشەی «ڤیکتیمز» گۆڕدرا بۆ «سیستەم» چونکە شاڤۆ ئۆداجیان پێیوابوو کە ئەمە سەرنجی گوێگرانێکی زۆر زیاتر ڕادەکێشێت و ھەروەھا لەبەر ئەوەی باندەکە دەیانویست تۆمارەکانیان لە ڕەفەکاندا بەپێی ئەلفوبێ نزیکتر بن لە پاڵەوانە مۆسیقایییەکانیان کە باندی سلەیەر بوو. ٤  شاڤۆ ئۆداجیان لە گیتارەوە چووە سەر بەیس و ئەرکی بەڕێوەبردنی خۆی گواستەوە بۆ گرووپی مۆسیقا و بەڕێوەبردنی ڤێڵڤێت ھامەر و دامەزرێنەرەکەی دەیڤید «بینۆ» بێنڤێنیست. ٥  باندەکە دڕەمژەن ئۆنترۆنیک «ئاندی» خاچاتوریانیانیان وەک ئەندام وەرگرت، کە ھاوڕێیەکی کۆنی قوتابخانەی دارۆن مالاکیان و شاڤۆ ئۆداجیان بوو کە لە تەمەنی ھەرزەکاریاندا لەگەڵ دارۆن مالاکیاندا لە باندێکدا بە ناوی سنۆو بڵاینددا ئەندام بوون کردبوو. ٣ 
لە سەرەتای ساڵی ١٩٩٥دا، سیستەم ئۆف ئە داون لەژێر ناوی سۆیڵدا لە یانەیەکی شەوانە لە لۆس ئانجلەس بە ناوی کافێ کڵەب فایس دۆ-دۆ نمایشێکیان کرد. پاش ماوەیەکی کەم لە نمایشە، سیستەم ئۆف ئە داون تۆمارێکیان دروست کرد کە بە تۆماری دێمۆی بێناوی ١٩٩٥ ناسراوە، کە بە شێوەیەکی بازرگانی بڵاونەکرایەوە، بەڵام سەرەنجام لە کاتی بەناوبانگبوونی باندەکە بە ئەلبومی ژەھراویبوون نزیکەی شەش ساڵ دواتر لە تۆڕەکانی بڵاوکردنەوەی فایلەکاندا دەرکەوتەوە. تۆماری دێمۆی ٢ لە ساڵی ١٩٩٦دا بڵاوکرایەوە. لە سەرەتای ساڵی ١٩٩٧دا، سیستەم ئۆف ئە داون دوا تۆماری دێمۆی خۆیان تۆمار کرد کە بە ئاشکرا بڵاوکربێتەوە بە ناوی تۆماری دێمۆی ٣. لە ناوەڕاستی ساڵی ١٩٩٧دا، دڕەمژەن خاچاتوریان بەھۆی شکانی دەستی باندەکەی بەجێھێشت . ٣  لە شوێنی خاچاتوریان جۆن دۆلمایان جێگەی گرتەوە.
یەکەم گۆرانیی فەرمی باندەکە کە بە پرۆفیشناڵی تۆمار کرابێت لە کۆکرایەکی ساڵی ١٩٩٧دا بوو بە ناوی ئێمە ئەرمەنین، کە کۆکراوەیەک بوو بۆ ناساندنی جینۆسایدی ئەرمەنییەکان. دوای نمایشکردن لە یانە دیارەکانی ھۆڵیوود وەک ویسکی ئە گۆ گۆ و ڤایپەر ڕوم، باندەکە سەرنجی بەرھەمھێنەر ڕیک ڕووبنیان ڕاکێشا، کە داوای لێکردن لە پەیوەندیدا بمێننەوە. باندەکە بەھۆی تامەزرۆیییانەوە لە نزیکی کۆتاییی ساڵی ١٩٩٧ تۆماری دیمۆی ٤یان تۆمارکرد، بە تایبەتی بۆ ئەوەی بنێردرێت بۆ کۆمپانیاکانی تۆمارکردن. ڕووبن گرێبەستێکی بۆ واژوو کردن لەگەڵ ئەمێریکەن ڕیکۆردینگز/کۆڵۆمبیا ڕیکۆردزی خۆی، لەگەڵ تیپەکە ئاھەنگی واژووکردنەکەیان گێڕا بە نمایشێک لە شانۆی ڕۆکسی لەگەڵ ھیومەن وەیست پڕۆجێکت لە ١٢ی ئەیلوولی ١٩٩٧. ٦  دواتر سیستەم دەستی کرد بە تۆمارکردنی تراک کە سەرەنجام خرانە یەکەم ئەلبومیانەوە لەگەڵ ئەندازیار سیلڤیا ماسیدا. ڕووبن لە بارەیانەوە دەڵێت: «من خۆشم دەوێن. ئئەوان باندی دڵخوازی من بوون، بەڵام پێم وانەبوو جگە لە کۆمەڵێک کەسی بچووک و ھاوبیری وەک من کە شێت بوون کەسی تر حەزیان لێی بێت. کەس چاوەڕێی باندێکی ھێڤی میتاڵی ئەرمەنی نەبوو. دەبووایە ئەوەندە باش بێت کە ھەموو ئەوانە تێبپەڕێنێت.»
لە ساڵی ١٩٩٧دا، باندەکە خەڵاتی باشترین باندی واژووکراوی لە خەڵاتەکانی ڕۆک سیتی بردەوە. ٧ 
لە مانگی حوزەیرانی ساڵی ١٩٩٨دا، سیستەم ئۆف ئە داون یەکەم ئەلبومی خۆیان بە ناوی سیستەم ئۆف ئە داون بڵاوکردەوە. سەرکەوتنێکی مامناوەندیان بەدەستھێنا و یەکەم تاکەگۆرانییەکانیان «شەکر» و «جاڵجاڵۆکە» بوونە دڵخوازی ڕادیۆ و ڤیدیۆکلیپەکانی ھەردوو گۆرانییەکە زۆرجار لە کەناڵی ئێم تی ڤی پەخش کران. دوای بڵاوبوونەوەی ئەلبومەکە، باندەکە گەشتێکی بەرفراوانیان ئەنجامدا، بۆ گەشتی دیابلۆس ئین موزیکا پێش سلەیەر نمایشیان کرد، دواتر چوونە قۆناغی دووەمی ئۆزفێست. دوای ئۆزفێست، لەگەڵ فییەر فاکتۆری و ئینکیوبوس گەشتیان کرد دواتر بوونە یەکێک لە نمایشە گرنگەکانی گەشتی سنۆ-کۆر لەگەڵ پوویا، مستەر بەنگڵ، دە کات و ئینکیوبوس.
لە تشرینی دووەمی ١٩٩٨دا، سیستەم ئۆف ئە داون لە ئەلبومی شێف ئەیدی ساوت پاڕکدا دەرکەوتن، کە مۆسیقای گۆرانیی «بۆت دەمرن؟»یان ژەنیبوو. لە نزیکی کۆتاییی گۆرانییەکەدا، دەنگی سێرج تانکیان دێت کە دەڵێت «بۆچی دەبێت جۆری خۆمان بکوژین؟» ئەم دێڕە دواتر لە گۆرانیی «بووم!»دا بەکارھێندرایەوە. ھەرچەندە سیستەم ئۆف ئە داون لەسەر ئەلبومەکە ئاماژەیان پێدراوە، کەسایەتیی شێفی ساوس پارک نایانناسێنێت وەک زۆربەی ھونەرمەندەکانی تر کە لە تۆمارەکەدا ئەلبومەکەدا بەشدارۆن. ٨ 
لە ٣ی ئەیلوولی ٢٠٠١دا، سیستەم ئۆف ئە داون پلانیان دانابوو دووەم ئەلبومیان بڵاو بکەنەوە لە کۆنسێرتێکی خۆڕایی لە ھۆڵیوود وەک سوپاسێک بۆ ھەوادارەکانیان. کۆنسێرتەکە، کە لە شوێنێی وەستانی ئۆتۆمبێلدا بەڕێوەچوو، وا داندرابوو کە شوێنی ٣٬٥٠٠ کەسی تێدا ببێتەوە؛ بەڵام نزیکەی ١٠ بۆ ١٥ ھەزار ھەوادار ئامادە بوون. بەھۆی زۆری ژمارەی ھەوادارانەوە، نمایشەکە لەلایەن ئاگرکوژێنەوەکانەوە ھەڵوەشێندرایەوە کەمێک پێش ئەوەی باندەکە بچنە سەر ستەیج بەبێ ئەوەی ھەڵوەشاندنەوەکە ڕابگەیەنن. ھەواداران زیاتر لە کاتژمێرێک چاوەڕێی دەرکەوتنی باندەکە بوون، بەڵام کاتێک تابلۆیەکی ھەڵواسراوی پشتی ستەیجەکە کە «سیستەم ئۆف ئە داون»ی لەسەر نووسرابوو لەلایەن ئاسایشەوە لابرا، ئامادەبووان بەپەلە ھاتنە سەر ستەیج و ھەموو ئامێرەکانی باندەکەیان لەناوبرد  و دەستیانکرد بە ئاژاوەگێڕی، بەردیان گرتە پۆلیس، پەنجەرەکانیان شکاند، و دەستشۆرە گشتییەکانیشیان خست. ئاژاوەگێڕییەکان شەش کاتژمێر بەردەوام بوو، و لەو ماوەیەدا شەش کەس دەستگیر کران. دواتر دەیڤید «بینۆ» بێنڤێنیستی بەڕێوەبەری باندەکە وتی کە دەکرا ئاژاوەگێڕییەکە ڕووی نەدابا ئەگەر ڕێگە بە باندەکە بدرابا نمایشەکەیان بکەن یان ڕێگەیان پێدرابا لە کۆنسێرتەکەدا لێدوانێک بدەن سەبارەت بە ھەڵوەشاندنەوەی کۆنسێرتەکە. نمایشی نێو فرۆشگاکەشیان کە بۆ ڕۆژی دواتر داندرابوو ھەڵوەشایەوە بۆ ڕێگریکردن لە ئاژاوەیەکی ھاوشێوە. ٩  ١٠ 
بەناوبانگبوونی گەورەی باندەکە لەکاتێکدا ڕوویدا کە دووەم ئەلبومیان بە ناوی ژەھراویبوون بۆ یەکەمجار لە چووە پلەی یەکەمی خشتەکانی ئەمریکا و کەنەدا. ئەلبومەکە سەرەنجام ٣ جار بڕوانامەی فرە پلاتینیۆمی لە ئەمریکا بەدەستھێناوە. ١١  لە ھەفتەی ھێرشەکانی ١١ی ئەیلوولدا ئەلبومەکە ھێشتا لە ئەمریکا لە لووتکەدا بوو و ژینگەی سیاسی کە بەھۆی ھێرشەکانەوە دروست بووبوو مشتومڕی زیاتری نایەوە لەسەر گۆرانییە بەناوبانگەکەی «چاپ سوویی!»؛ گۆرانییەکە لە ڕادیۆکاندا دەرھێندرا چونکە دەقی ھەستیاری سیاسیی لەخۆگرتبوو بەپێی یادنامەی ساڵی ٢٠٠١ی کلێر چانێڵی ئەو کاتە وەک «پێموانییە متمانەت بە خۆکوژییە ماقووڵەکەم بێت». بێ گوێدانە ئەمە، ڤیدیۆکلیپی گۆرانییەکە بە بەردەوامی لە ئێم تی ڤی سەردەخرا لەگەڵ دووەم تاکەگۆرانیی ئەلبومەکە، «ژەھراویبوون». سەرەڕای ئەو مشتومڕانەی لەسەر «چاپ سوویی!» ھەبوو، گۆرانییەکە پاڵێورا بۆ خەڵاتێکی گرامی، و بە بەردەوامی لە ڕادیۆ و کەناڵە تەلەڤیزیۆنییەکاندا گۆرانییەکانی وەک «ژەھراویبوون» و «ھەوایییەکان» لێدەدرانەوە. لە مانگی ئایاری ٢٠٠٦دا، ڤی ئێچ ١ گۆرانیی «ژەھراویبوون»ی لە پلەی ١٤یەمدا دانا لە ٤٠ باشترین گۆرانییە میتاڵەکان.
لە ساڵی ٢٠٠١دا، باندەکە لەگەڵ سڵیپناتدا گەشتێکیان بە سەرتاسەری ئەمریکادان کرد. دوای نمایشێک لە گراند ڕاپیدز لە ویلایەتی میشیگەن، دەوترێت کە ئۆداجیان لەلایەن پاسەوانەکانی پشت پەردەوە ھەراسان کراوە و بەھۆی نەژادییەوە ھەڕەشەی لێکراوە و دەستدرێژی جەستەیی کراوەتە سەر، و دواتر لە شوێنی کۆنسێرتەکە فڕێیان داوەتە دەرەوە. ئۆداجیان لەلایەن پۆلیسەوە چاودێریی پزیشکی وەرگرت و دواتر سکاڵای لەسەر کۆمپانیای پاسەوانییەکە تۆمارکرد. ١٢  سەرەڕای ئەم ڕووداوە، گەشتەکە سەرکەوتوو بوو و سیستەم ئۆف ئە داون و سڵیپنات لە ساڵی ٢٠٠١ لەگەڵ ڕامشتاین گەشتێکی تریان پێکەوە ئەنجامدا بە ناوی پڵێج ئۆف ئەڵیجنس.
لە کۆتایی ساڵی ٢٠٠١دا، تراکە بڵاونەکراوەکانی کاتی تۆمارکردنی ژەھراویبوون لە ئینتەرنێتدا بڵاوبوونەوە. ١٣  ئەم کۆمەڵە تراکە لەلایەن ھەوادارانەوە ناوی ژەھراویبوونی دووەمی لێنرا. باندەکە لێدوانێکیان بڵاوکردەوە کە وتیان تراکەکان تەواونەکراو بوون و دواتر وەشانی تەواوکراوی گۆرانییەکانیان لە سێیەم ئەلبومیاندا بڵاوکردەوە بە ناوی ئەم ئەلبومە بدزن!، کە لە تشرینی دووەمی ٢٠٠٢دا بڵاوکرایەوە. ئەم ئەلبومە بدزن! ھاوشێوەی سی دییەکی سووتێنەر بوو کە بە ماجیک شتی لەسەر نووسرابوو. ھەروەھا نزیکەی ٥٠ ھەزار کۆپیی تایبەتی ئەلبومەکە بڵاو کرانەوە کە دیزاینی سی دییەکەیان جیاواز بوو، و ھەریەکەیان لەلایەن ئەندامێکی جیاوازی باندەکەوە دیزاین کرابوو. ناوی ئەلبومەکە ئاماژەیەکە بۆ کتێبی دژەکولتووریی ئابی ھۆفمان بە ناوی ئەم کتێبە بدزن، ھەروەھا پەیامێکیشە بۆ ئەوانەی لە ئینتەرنێتدا گۆرانییەکانیان دزەپێکردبوو. گۆرانیی «دەروونبینی» وەک تاکەگۆرانییەکی بانگەشە بڵاوکرایەوە و بەردەوام لە ڕادیۆی ئالتەرنەتڤدا لێدەدرایەوە. ڤیدیۆیەک بۆ گۆرانیی «بووم!» لەگەڵ دەرھێنەر مایکڵ موور تۆمار کرا وەک ناڕەزایەتییەک دژی شەڕی عێراق.
لە ساڵی ٢٠٠٤دا، باندەکە ئەلبومێکی تریان بە ناوی ئەم ئەلبومە بدزن! تۆمار کرد، کە ئەلبومێکی دووانیی بوو و بە دوو بەشی جیا بڵاویان کردەوە و ماوەی شەش مانگ لەنێوانیان بڵاوکردنەوەکاندا ھەبوو. بڵاوکراوەکان دیزاینی بەرگیی باوکی مالاکیان، ڤارتان مالاکیانی لەخۆگرتبوو، و بە شێوەیەک دیزاین کرابوون کە ھەردوو ئەلبومەکە بەیەکەوە ببەستێتەوە. یەکەم ئەلبوم بە ناوی دڵڕفاندن لە ١٧ی ئایاری ٢٠٠٥ بڵاوکرایەوە و لەلایەن ڕەخنەگرانەوە جێپەسەند بوو. بۆ یەکەمجار لە ئەمریکا و کەنەدا، ئوسترالیا، و ھەموو جیھاندا چوویە پلەی یەکەمدا، ئەمەش کردییە دووەم ئەلبومی سیستەم ئۆف ئە داون کە بچێتە پلەی یەکەمەوە. ١٤  فرۆشی ھەفتەی یەکەم لە سەرانسەری جیھاندا ٨٠٠ ھەزار دانەی تێپەڕاند. تاکەگۆرانیی سەرەکیی «بی. وای. ئۆ. بی»، کە یەکپارچەیی دامەزراندنی سەربازانی ئەمریکا دەخاتە گومانەوە، کەوتە خشتەکانی مۆدێرن ڕۆک ئاند مەینستریم ڕۆکی بیڵبۆرد، و دواتر خەڵاتێکی گرامیی لە ساڵی ٢٠٠٦ بردەوە بۆ باشترین نمایشی ھارد ڕۆک. ١٥  «پرسیار!» وەک دووەم تاکەگۆرانیی ئەلبومەکە بڵاوکرایەوە و شاڤۆ ئۆداجیان یاریدەدەری دەرھێنانی ڤیدیۆکلیپەکە بوو. دوای بڵاوبوونەوەی ئەلبومەکە، باندەکە بە شێوەیکی بەربڵاو گەشتیان ئەنجامدا لە سەرانسەری ئەمریکا و کەنەدادا و بە پشتگیریی دە مارس ڤۆڵتا و باد ئاسید تریپ.
بەشی دووەمی ئەلبومی دووانییە بە ھیپنۆتایز لە ٢٢ی تشرینی دووەمی ٢٠٠٥ بڵاوکرایەوە. وەک دڵڕفاندن بۆ یەکەمجار چوویە پلەی یەکەمی ئەمریکاوە، بەمەش سیستەم ئۆف ئە داون بوونە تاکە ھونەرمەند، لەگەڵ بیتڵز، ڕاپەران تووپاک و دی ئێم ئێکس، کە دوو ئەلبومی ستۆدیۆییان بکەوێتە پلەی یەکەمەوە لە یەک ساڵدا. ١٦  «ھیپنۆتایز» وەک تاکەگۆرانیی سەرەکی بڵاوکرایەوە و بە دواشیدا «ڕۆژێکی تەنیا» و «دەوروبەری ناحەزی» بڵاوکرانەوە، ھەرسێکیشیان وەک تۆماری درێژخایەنیش بڵاوکرانەوە، لەنێویاندا چەندین گۆرانیی بی سایدی ساڵانی ١٩٩٩–٢٠٠٠ تێدابوو، وەک گۆرانییەکی ھاوبەش لەگەڵ وو-تانگ کڵان، بە ناوی «شەرمەزاری». «ڕۆک ئاند ڕۆڵ بکوژن» وەک کۆتا تاکەگۆرانیی بانگەشە بڵاوکرایەوە. ١٧ 
لەکاتێکدا ئەلبومەکانی پێشووی سیستەم ئۆف ئە داون زۆربەی دەقەکانیان لەلایەن تانکیانەوە نووسرابوون و وتراون و مۆسیقاکانیان لەلایەن تانکیان و مالاکیان ەوە بە ھاوبەشی داڕێژرابوون، زۆربەی مۆسیقا و دەقەکانی دڵڕفاندن/ھیپنۆتایز لەلایەن مالاکیانەوە نووسراون، کە ڕۆڵێکی باڵادەستتری درایێ وەک گۆرانیبێژ لە ھەردوو ئەلبومەکەدا و زۆرجار تانکیان کیبۆرد و ڤۆکاڵی پشتەنی دابین دەکرد.
گۆرانیی «ڕۆژێکی تەنیا» لە ساڵی ٢٠٠٧دا پاڵێورابوو بۆ باشترین نمایشی ھارد ڕۆک لە ٤٩ەمین خەڵاتەکانی گرامیدا، بەڵام بەرامبەر «ئافرەت»ی وۆڵفمەدەر دۆڕا.
ژیاننامەیەکی باندەکە بە ناوی سیستەم ئۆف ئە داون: لێرە لە ھۆلیوود، کە لەلایەن بێن مایەرسەوە نووسرابوو، لە مانگی ئایاری ٢٠٠٦ بڵاوکرایەوە، دواتر لە ئەمریکا لە ساڵی ٢٠٠٧ لە ڕێگەی کۆمپانیای دیسئینفۆرمەیشنەوە بڵاوکرایەوە. لەگەڵ ئەمەشدا لە ساڵی ٢٠٠٦دا، گرتە ڤیدیۆییی کۆنسێرت و چاوپێکەوتنەکانی باندەکە سەبارەت بە گرنگیی یارمەتیدان لە ھۆشیارکردنەوە و ناساندنی کۆمەڵکوژیی ئەرمەنییەکان خرانە فیلمی قیژەکەرەکان، کە لە دەرھێنانی کارلا گاراپیدیان بوو. ھەروەھا چاوپێکەوتنێکیشی تێدابوو لەگەڵ باپیری تانکیان، کە ڕزگاربووی کۆمەڵکوژییەکە بوو، ھەروەھا دیدارێکی تانکیان و دۆلمایانیشی تێدابوو لەگەڵ دێنیس ھاستێرتی سەرۆکی ئەوکاتی ئەنجومەنی نوێنەران لە دیدارەکەدا دوو مۆسیقاژەنەکە بانگەشەی ئەوەیان کرد کە حکوومەتی ئەمریکا بە فەرمی کۆمەڵکوژییەکە بناسێنێت. ھەروەھا گرتەڤیدیۆیییەکانی تانکیان و دۆلمایان بەکارھاتن کە لەگەڵ خۆپیشاندەرانن لە دەرەوەی باڵیۆزخانەی تورکیا لە واشنتۆن دی سی.
لە مانگی ئایاری ٢٠٠٦دا، باندەکە ڕای گەیاند کە بۆ ماوەیەک دادەبڕێن. مالاکیان دووپاتی کردەوە کە دابڕانەکەیان لەوانەیە چەند ساڵێک بخایەنێت، و ئۆداجیان لە چاوپێکەوتنێکدا لەگەڵ گۆڤاری گیتاردا لانی کەم سێ ساڵی دانا. ئۆداجیان بە کەناڵی ئێم تی ڤیی وت «ئێمە جیا نابینەوە. ئەگەر جیاببوینایەتەوە، ئۆزفێستمان نەدەکرد. ئێمە دوای ئۆزفێست پشوویەکی زۆر درێژخایەن وەردەگرین تاکوو کارە تایبەتییەکانمان ئەنجام بدەین. زیاتر لە دە ساڵە لە سیستەمدا چالاکین، و پێموایە کە شتێکی باشە کە کەمێک پشوو بدەین.» ١٨  کۆتا نمایشی سیستەم ئۆف ئە داون پێش پشوویەکەیان لە ١٣ی ئابی ٢٠٠٦ لە وێست پاڵم بیچ لە فلۆریدا بوو. مالاکیان لە میانی کۆتا نمایشیان لە ڕۆژی یەکشەممەدا بە ئامادەبووانی وت «ئەمشەو دوا نمایش دەبێت بۆ ماوەیەکی درێژخایەن. دەگەڕێینەوە لاتان؛ بەڵام دڵنیا نین کەی.» ١٩ 
ئەندامانی باندەکە بەردەوام بوون لە پڕۆژەکانی خۆیان؛ مالاکیان باندێکی بە ناوی سکاڕس ئۆن بڕۆدوەی پێکھێنا، کە دۆلمایانیش بەشداریی تێدا کرد. دوای ئەلبومێک بە ناوی باندەکە خۆیانەوە، باندەکە ڕاوەستان و سەرەنجام دۆلمایان باندەکەی بەجێھێشت. سەرەڕای ئەمە، باندەکە ئەلبومی دووەمیان لە ساڵی ٢٠١٨دا بڵاوکردەوە بە ناوی دیکتاتۆر، کە لەمێژ بوو چاوەڕوان دەکرا، لەژێر ناوی «دارۆن مالاکیان ئاند سکاڕس ئۆن بڕۆدوەی». دۆلمایان لەگەڵ کارکردنی لەگەڵ سکاڕس ئۆن برۆدوەی، باندێکی تایبەت بە خۆی پێکھێنا بە ناوی ئیندیکەیتەر. ٢٠  دۆلمایان فرۆشگایەکی سەرھێڵی بۆ فرۆشتنی کۆمیکیش کردووەتەوە بە ناوی تۆرپیدۆ کۆمیکس. ئۆداجیان پڕۆژەیەکی لەگەڵ ڕیزای وو-تانگ کڵاندا ئانجام دا، کە پێکھێنانی گرووپێکی ھیپ ھۆپ بوو بە ناوی ئەچۆوزن و کاری لەسەر کۆمپانیای تۆماری یۆر سێشن و ماڵپەڕەکەی کرد، و وەک ئەندامێکی باندی پاڵپشتی ئەفسانەی فەنک جۆرج کلینتندا کاری کرد. لەو ماوەیەدا، تانکیان دەستیکرد بە کاری تاکەکەسی و یەکەم ئەلبومی تاکەکەسیی مردووەکان ھەڵبژێرنی لە پاییزی ٢٠٠٧دا بڵاوکردەوە. ٢١  تانکیان بەردەوام بووە لە بڵاوکردنەوەی ئەلبومی تاکەکەسی، و خۆیشی زۆرینەیان تۆمار دەکات تەنانەت دوای یەکگرتنەوەی سیستەم ئۆف ئە داون بۆ گەشتکردن.
لە ٢٩ی تشرینی دووەمی ٢٠١٠دا، دوای چەند ھەفتەیەک لە قسە و باسی ئینتەرنێت، سیستەم ئۆف ئە داون بە فەرمی ڕایان گەیاند کە یەک دەگرنەوە بۆ زنجیرەیەک لە ڕێکەوتی گەورەی فێستیڤاڵی ئەورووپی لە مانگی حوزەیرانی ٢٠١١. ٢٢  لەنێو ڕێکەوتەکانی گەشتە ڕاگەیەندراوەکاندا فێستیڤاڵی داونڵۆدی شانشینی یەکگرتوو، فێستیڤاڵی گرینفیڵد، ڕۆک ئەم ڕینگ/ڕۆک ئیم پارکی ئەڵمانیا، و مێتاڵلتاونی سوید و فێستیڤاڵی نۆڤا ڕۆکی نەمسا و پرۆڤینسیرۆکی فینلاندی تێدابوو. گەشتی یەکگرتنەوە لە ١٠ی ئایاری ٢٠١١ لە ئێدمنتن لە ویلایەتی ئەلبێرتای ئەمریکا دەستیپێکرد. ٢٣  یەکەم گەشتی سیستەم بە مەکسیک و ئەمریکای باشووردا لە ٢٨ی ئەیلوولی ٢٠١١ لە مەکسیکۆ سیتی دەستیپێکرد و لە ٧ی تشرینی یەکەمی ٢٠١١ لە سانتیاگۆ لە چیلی کۆتاییی ھات. ٢٤  لە کۆتایی مانگی شوبات تا سەرەتای مانگی ئازاری ٢٠١٢، بوونە یەکێک لە نمایشە سەرەکییەکانی پێنج ڕێکەوتی فێستیڤاڵی ساوندوەیڤ. ٢٥  باندەکە بەردەوام بوون لە نمایشکردن لە سەرانسەری جیھاندا. لە ١١ و ١٢ی ئابی ٢٠١٢دا، لە فێستیڤاڵەکانی مۆسیقای ھێڤی مۆنتریاڵ و ھێڤی تی ئۆ لە مۆنتریال و تۆرۆنتۆ دوابەدوای یەک نمایشیان کرد. ٢٦  لە مانگی ئابی ٢٠١٣دا، سیستەم ئۆف ئە داون لە فێستیڤاڵەکانی ڕیدینگ ئاند لیدسی شانشینی یەکگرتوو نمایشیان کرد. ٢٧ 
سیستەم ئۆف ئە داون تاکە نمایشیان لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا لە ساڵی ٢٠١٣دا ئەنجامدا ھۆڵیوود بۆوڵ لە ٢٩ی تەممووز؛ بلیتەکانی کۆنسێرتەکە دوای چەند کاتژمێرێک لە کەوتنە بازاڕەوە لە ٢٢ی ئازاردا بە تەواوەتی فرۆشران. لە ٢٣ی تشرینی دووەمی ٢٠١٤دا، سیستەم ئۆف ئە داون گەشتی وەیک ئەپ دە سۆوڵسیان ڕاگەیاند بۆ یادکردنەوەی ١٠٠ ساڵەی کۆمەڵکوژیی ئەرمەنییەکان. گەشتەکە پێکھاتبوو لە کۆنسێرتێکی خۆڕایی لە گۆڕەپانی کۆماری لە یەریڤانی پایتەختی ئەرمینیا لە ٢٣ی نیسانی ٢٠١٥، و یەکەم نمایشیان بوو لەو وڵاتەدا. ٢٨ 
لە چاوپێکەوتنێک لە تشرینی دووەمی ٢٠١٦دا لەگەڵ کێرانگ!، دڕەمژەن جۆن دۆلمایان ئاشکرای کرد کە سیستەم ئۆف ئە داون کار لەسەر زیاتر لە دەرزەنێک گۆرانی دەکەن بۆ ئەلبومێکی نوێیان. ئەگەرچی ڕای گەیاندووە کە باندەکە نازانن کەی ئەلبومەکە بڵاودەکرێتەوە، ئاماژەی بەوە کردووە، «دەمەوێت ھەمووان ئامادە بن و ھەست بە باشی بکەن لە بارەیەوە. ئەوە تاکە ئامانجی ئێمە لە ئێستادا؛ بەڵام فشارێکی زۆریشمان لەسەرە، چونکە ١١ بۆ ١٢ ساڵ تێپەڕیوە بەسەر کۆتا بەرھەمماندا.» ٢٩ 
لە ڤیدیۆیەکی پرسیار و وەڵام لەگەڵ ھەواداراندا لە ٢ی تەممووزی ٢٠١٧، پرسیار لە شاڤۆ ئۆداجیان کرا سەبارەت بە دۆخی ئەلبومی داھاتوویان و ئەویش لە وەڵامدا وتی «منیش چاوەڕێی ئەلبومێکی نوێم. ئەلبومێکی نوێ بڵاو نابێتەوە. نازانم. نازانم کەی بڵاو دەبێتەوە. لە ئێستادا نا.» ٣٠  لە چاوپێکەوتنێکی مانگی کانوونی یەکەمی ٢٠١٧ لەگەڵ ڕۆڵینگ ستۆن، سێرج تانکیان وتی کە سیستەم ئۆف داون ھەندێک شتی نوێی نووسیوە بەڵام دڵنیا نین کە چی لێ بکەن. پاشان وتی کە نایانەوێت ئەلبومێکی نوێ بگرنە ئەستۆ چونکە دواتر توانای گەشتی درێژخایەنیان نابێت.
مالاکیان تاکیانی بە تاکە ھۆکاری بڵاونەبوونەوەی ئەلبومی تازە دانا. تانکیان بە وردی تێڕوانینی خۆی لەسەر کێشە و ناکۆکییەکانی ڕابردوو و ئێستای باندەکە و دۆخی گشتیی باندەکەی خستە ڕوو و وتی، «بەو پێیەی نەمانتوانی بگەینە یەک ئامانج بڕیارماندا بیرۆکەی ئەلبومێکی نوێ واز لێبێنین بۆ ئێستا.» ٣١  دۆلمایان خەتاکەی خستە سەر ھەموو ئەندامەکان وتی کە جیاوازییە کەسی و داھێنەرەکانیان بووە کە ڕێگرییان لێکردوون لە تۆمارکردنی ئەلبومێکی نوێدا. ٣٢  ھەروەھا تانکیان دوودڵی خۆی لەسەر بڵاوبوونەوەی ئەلبومەکە دەربڕی، بەڵام ئەگەرێکی بچووکی بۆ ھێشتەوە. لە درێژەی قسەکانیدا باسی لەوە کرد کە لە خەیاڵیدا ئەلبومەکە چۆن دەبێت: «دەبێت سروشتی بێت، دەبێت لە ھەموو ڕوویەکەوە باش بێت.»
ئۆداجیان ئاماژەی بەوەکردووە، باندەکە دەقی نووسراویان ھەیە کە «ھی ١٠ بۆ ١٢ ساڵ پێش ئێستایە»، بەڵام وتیشی کە دڵنیا نییە کە بخرێنە ئەلبومێکی سیستەم ئۆف ئە داونەوە. ھەروەھا وتی کە مالاکیان و تانکیان بە شێوەی جیاواز ئەلبومەکە وێنا دەکەن، و ئەم گرژییەش زۆر دەمێکە دروست بووە وەک لەوەی ھەواداران لێی ئاگادارن، سەرەڕای ئەوەی خۆشەویستی و ڕێزیان بۆ یەکتر ھەیە. ٣٣  لە لێدوانێکی تریدا وتی کە ھیچ ناکۆکییەک لە نێوان ئەندامەکاندا نەماوە، بە متمانەبەخۆبوونەوە ڕای گەیاند کە سیستەم ئۆف ئە داون لە کۆتاییدا ئەلبومێکی نوێ تۆمار دەکەن و دڵنیاشی کردەوە کە ئەو شتانەی نووسیویانە باشترینیان دەبێت؛ بەڵام تانکیان ئەم قسانەی پێشێل کردەوە و وتی ھیچ قسەیەک لەسەر تۆمارکردنی ئەلبومێکی نوێ نەکراوە.
مالاکیان ڕوونیکردەوە و وتی کە تێکەڵەیەک لە ڕوانگەی داھێنەریی جیاواز بووەتە ھۆی تۆمارنەکردنی ئەلبومێکی نوێی ستۆدیۆیی و نەبوونی ئارەزووی گەشتکردن؛ سەرەڕای ئەمە ئەگەری دروستکردنی ئەلبومێکی نوێی ڕەت نەکردەوە، بەڵام وتی کە بەم زووانە نابێت. ٣٤  وتی کە ھەواداران گرنگی بەوە نادەن کە باندەکە ئەلبومێکی نوێ دروست ناکەن، «بەڵام پێموایە بەشێکی زۆری ھەواداران تەنھا ئەلبومێکیان دەوێت.» ھیوای خۆی دەربڕی کە ئەندامەکان کۆببنەوە و مۆسیقای نوێ تۆمار بکەن بەڵام ئاڕاستەی باندی سکاڕس ئۆن بڕۆدوەیشی پێ خۆش بوو، و ئاماژەی بە ھاوڕێیەتییە باشەکەی نێوان ئەندامەکان کرد، «بەڵام لە ھەمان کاتدا، باوەڕ ناکەم لە ماوەیەکی نزیکدا ھەموومان کۆببینەوە و ئەلبومێکی نوێی سیستەم ئۆف ئە داون دروست بکەین.» مالاکیان ئاماژەی بەوەشکردووە، تانکیان و ئەندامەکانی تری باندەکە نەیانتوانیوە بگەنە ڕێککەوتنێک لەسەر چۆنییەتی دروستکردنی بەرھەمی نوێ، بەڵام پێداگریی لەسەر ئەوەش کرد کە ھیچ نەرێنییەک لە نێوانیاندا نەبووە. ٣٥ 
سەرەڕای توانای سیستەم ئۆف ئە داون بۆ نمایشی ڕاستەوخۆ، ئۆداجیان نائومێدی خۆی دەربڕی لە نەتوانینی تۆمارکردنی مۆسیقای نوێ، و ڕوونیکردەوە کە شتی نوێ لەلایەن ئەندامەکانی ترەر نووسراون لە شێوەی ئەلبومێکی نوێی ڕێتێچوودا؛ بەڵام، بەبێ ئامادەبوونی تانکیان، ھیچ شتێک تۆمارێک نەکرابوو. مەراقی بوو کە بۆچی تا ئێستا باندەکە ئەلبومێکی نوێی دروست نەکردووە و جیاوازیی ھونەریی وەکوو ھۆکار ھێنایەوە. ٣٦  ھەر چۆنێک بێت لەگەڵ کەمیی بەرپرسیارێتی بۆ تۆمارکردنی بەرھەمی نوێ، تانکیان دەیویست کۆکراوەیەکی گۆرانییە بڵاونەکراوەکانی ئەلبومەکانی پێشووی سیستەم ئۆف ئە داون بڵاو بکاتەوە، بەڵام دەبوو ھەموو ئەندامەکانی باندەکە ڕازی بکات بۆ بڵاوکردنەوەی. ٣٧ 
دۆلمایان لە ساڵی ٢٠١٤دا دەستیکردبوو بە پڕۆژەی ئەلبومێک بە ناوی «ئەم پیاوە خۆڵەمێشییانە» لەگەڵ جەیمس ھازلیی ھاوڕێی، کە تەواوی گۆرانییەکانی کەڤەرن، و لە وێبسایتی کیکستارتەردا داواکاریی پشتیوانیی داراییی پڕۆژەکەی دانا. ٣٨  ٣٩  لە ٢٣ی کانوونی دووەمی ٢٠٢٠دا، یەکەم تاکەگۆرانیی ئەلبومەکەی بڵاوکردەوە، کە کەڤەری گۆرانیی «ڕۆحی شەقام»ی ڕەیدیۆھێد بوو. ٤٠  ئێم شادۆوسی گۆرانیبێژی باندی ئەڤێنجد سێڤنفۆڵد بە دەنگ لە تراکەکدا بەشدارە و تۆم مۆرێلۆیش ژەنیاری سۆڵۆی گیتارەکەیە لە کۆتاییی گۆرانییەکەدا. ٤١  دووەم تاکەگۆرانیی ئەلبومەکە، کە کەڤەری «ستارمان»ی دەیڤد بۆوییە، سێرج تانکیانی تێدایە. ٤٢  ئەلبومەکە بە ناوی «ئەم پیاوە خۆڵەمێشییانە»و لە ٢٨ی شوباتی ٢٠٢٠دا بڵاوکرایەوە. ٤٣  پێکدێت لە کەڤەر و نوێکردنەوەی گۆرانیی ھونەرمەندانی وەک ڕەیدیۆھێد، ئەی ئێف ئای، مادۆنا و تۆکینگ ھێدز، و چەندانی تر.
بەھۆی ئەو جیاوازییانەی کە ئەندامانی باندەکە ھەیانبوو، دۆلمایان دوودڵ بوو لە دروستکردنی بەرھەمی نوێ. ھەرچەندە نەیدەویست تانکیان و مالاکیان لۆمە بکات لەبەر تۆمارنەکردنی ئەلبومێکی نوێ، وتی «چوار کەس پێویستە بۆ پێکھێنانی باندەکە، ھەروەھا چوار کەسیشی دەوێت بۆ ھەڵوەشاندنەوەی. پێم وایە کە ھەموومان جێی لۆمەین. من دەتوانم تەنھا لۆمەی دارۆن و سێرج بکەم، چونکە، بە ڕاستی، ئەوان گۆرانینووسی سەرەکین، بۆیە ئاسانە لۆمە بکرێن؛ بەڵام تەنھا خەتای ئەوان نییە. بەشێکی زۆری خەتای ئەوانە، بەڵام تەنھا خەتای ئەوان نییە.» ٤٤  لە چاوپێکەوتنێکدا دۆلمایان وتی کە پشوودانی باندەکە گەورەترین ھەڵەیان بووە و وتووشییەتی: «ھەرگیز نەمدەویست سیستەم پشوویەک وەربگرێت. پێموایە کە ھەنگاوێکی کارەساتاوی بوو بۆ ئێمە چونکە ھەرگیز نەگەیشتینە باشترین ئاستمان.» دۆلمایان پێیوابوو کە باندەکە دەکرا لە پلە بەرزەکانی خشتەکان بووایە ئەگەر بەردەوام بوونایە. ٤٥  لە ١٧ی کانوونی یەکەمی ٢٠٢٠دا، سێرج تانکیان لە چاوپێکەوتنێکیدا لەگەڵ ڕۆڵینگ ستۆن ڕای گەیاند کە تۆمارێکی درێژخایەن بە ناوی جیڕی لەژێر ناوی خۆیدا بڵاو دەکاتەوە. تانکیان وای دانابوو کە لە مانگی تشرینی یەکەمدا تۆمارەکەی بڵاو بکاتەوە؛ بەڵام بەھۆی کۆڤید-١٩ەوە لە شوباتی ٢٠٢١ بڵاوی کردەوە. لە چاوپێکەوتنەکەدا ڕوونیکردەوە کە تۆمارە دریژخایەنەکە ھەندێک گۆرانیی تێدایە کە بۆ سیستەم ئۆف ئە داون نووسیویەتی کە باندەکە نەیانویستووە تۆماری بکەن.
لە ٥ی تشرینی دووەمی ٢٠٢دا، بەھۆی شەڕی ناگۆرنۆ-قەرەباغی ساڵی ٢٠٢٠ەوە، سیستەم ئۆف ئە داون، دوای ١٥ ساڵ، چەند گۆرانییەکیان بڵاوکردەوە بە ناوەکانی «خاکەکە بپارێزن» و «مرۆڤئاساکانی جینۆسایدانە»، کە ھەردووکیان «باس لە شەڕێکی توندوتیژ و جددی دەکەن کە بەسەر زێدی کولتووریماندا دێت لە ئارتساخ و ئەرمینیا.» ٤٦  ڤیدیۆکلیپ بۆ ھەردوو گۆرانییەکە دروست کران، و «خاکەکە بپارێزن»یەکەم ڤیدیۆکلیپی باندەکەیە لە ماوەی ١٤ ساڵدا، لە دوای «ڕۆژێکی تەنیا» و. داھاتی گۆرانییەکان بۆ یارمەتیدانی ئەرمینیا فەند و بۆ پێداویستییە مرۆیییەکانی خێزانە ئاوارەبووەکانی شەڕ بەکارھات. ٤٧  ٤٨ 
سەبارەت بە ئەلبومێکی ڕێتێچووی نوێی، دۆلمایان ڕۆڵینگ ستۆنی وتووە، «ئەگەر بەدەست من بوایە، ھەر سێ ساڵ جارێک ئەلبومێکی نوێمان بڵاو دەکردەوە؛ بەڵام شتەکان بەدەست من نین. ھەرچەندە ساڵانێکی زۆرە لەگەڵ ئەندامانی باندەکەدا شەڕم لەسەری کردووە، بەڵام قبوڵم کردووە کە بەدەست من نییە. ئێمە پێنج ئەلبوم و  دوو گۆرانیمان ھەیە. ئێمە لە ژیانی پیشەیی خۆماندا زۆر شتمان بەدەستھێناوە. ئەگەر لە ئێستادا کۆتاییی بێت، کێشە نییە.» لە ھەمان چاوپێکەوتندا، مالاکیان وتی کە «خاکەکە بپارێزن» و «مرۆڤئاساکانی جینۆسایدانە» لە سەرەتادا بڕیار بوو کە باندەکەی خۆی سکاڕس ئۆن بڕۆدوەی بڵاوی بکەنەوە؛ بەڵام کاتێک ئەم ململانێیانە ڕوویاندا، باندەکە ناچار بوون کە یەک بگرنەوە و گۆرانییەکان لەژێر ناوی سیستەم ئۆف ئە داوندا بڵاو بکەنەوە. ٤٩  ھەروەھا مالاکیان ئاماژەی بەوەشکردووە، کە لەو بڕوایەدا نییە کە بەم زووانە باندەکە مۆسیقای نوێ دروست بکەن و ئاماژەی بەوەشکردووە، تاکە گۆرانییەکان «شتێکی یەکجارەکی بوون». ٥٠  شاڤۆ ئۆداجیان لە چاوپێکەوتنێکیدا لەگەڵ وۆڵ ئۆف ساوند قسەی کرد و باسی لە چەمکی گۆرانییەکان کرد و ڕای گەیاند، «سەرسووڕھێنەر بوو… ھەرچەندە کێشەمان ھەبووە، بەڵام کاتێک پێکەوەین و خەریکی پڕۆڤەکردنین وەک ئەوە وایە برا بین و پێکەوە مۆسیقا دروست بکەین، وەک ئەوەی ھەموو شتێک تازە دەستی پێکردبێت.» ٥١  کاتێک پرسیاری ئەوەی لێکرا کە ئایا ئەو دوو گۆرانییە ڕێبەریی سەردەمێکی نوێی داھێنان بۆ سیستەم ئۆف ئە داون دەکەن، تانکیان لە کانوونی یەکەمی ٢٠٢٠ بە تریپڵ جەی وتووە «نازانم، چونکە لە ئێستادا ئێمە سەرنجمان لەسەر کێشەکانن کە لە ئەرمینیادا ڕوودەدەن. کارەساتێکی گەورەی مرۆیی ھەیە. ئێمە ھێشتا سەرنجمان لەسەر کۆکردنەوەی پارەیە، ھۆشیارکردنەوەی خەڵک لەم بارەیەوە. خوا دەزانێت کە ئەمە دەمانگەیەنێتە شوێنێک یان نا.» ٥٢ 
لە کانوونی دووەمی ٢٠٢٣دا، دۆلمایان وتی کە تانکیان «لە مێژە نەیویستووە لە باندێکدا بێت  و بەڕاستی، دەبوو لە دەوروبەری ساڵی ٢٠٠٦دا جیاببووینایەتەوە. چەندین جار ھەوڵماندا کۆببینەوە بۆ ئەوەی ئەلبومێکی نوێ دروست بکەین، بەڵام ھەندێک یاسا داندرابوون کە وایانکردبوو ئەو کارە قورس بێت و یەکپارچەیی ئەو شتە بپارێزین کە سیستەم ئۆف ئە داونی پێکھێناوە.» سەرەڕای ئەم پاشەکشە گەورانەش، وتی پەیوەندیی نێوان باندەکە بۆ نمایشی ڕاستەوخۆ ھێشتا زۆر باشە. ٥٣ 
دەقی گۆرانییەکانی سیستەم ئۆف ئە داون زۆرجار ناڕاستەوخۆ ٥٤  یان دادائیستن ٥٤  ٥٥  و باسیان لە بابەتەکانی وەک بەکارھێنانی ماددە ھۆشبەرەکان، ٥٤  سیاسەت ٥٤  ٥٦  و خۆکوشتن کردووە. ٥٤  «گۆرانیی زیندان» ڕەخنە لە شەڕ لەسەر ماددە ھۆشبەرەکان دەگرێت لەکاتێکدا ڕۆڵینگ ستۆن گۆرانیی «ڕولێت» بە «نامەیەکی خۆشەویستیی تۆقیو و بریندار» وەسف دەکات. گۆرانیی «بووم!»، لەنێو ڕاستترین و ئاشکراترین گۆرانییەکانی باندەکەدا، ڕەخنەی توند لە جیھانگیری و خەرجکردنی پارە بۆ بۆمب و چەک و تەقەمەنی دەگرێت. ٥٧  لە لێدوانێکدا لەسەر گۆرانیی «ئای-ئی-ئەی-ئای-ئەی-ئای-ئۆ»، دڕەمژەن جۆن دۆلمایان وتی کە بیرۆکەکەی لە بەرکەوتنێکی لەگەڵ ئەکتەری نایت ڕایدەر دەیڤد ھاسڵھۆفەوە ھاتووە لە فرۆشگایەکی مەی لە لۆس ئانجلەس کاتێک تەمەنی لە ١٢ ساڵان بووە. لە دڵڕفاندندا، «سیگارۆ» ئاماژەیەکی ڕوون بە وێنەی چوکئاسا ٥٨  و بیرۆکراسی ٥٥  دەکات، لەکاتێکدا «پۆڕنۆگرافیی توندوتیژ» بە چاوێکی توند دەڕوانێتە تەلەڤیزیۆن و سووکایەتیکردن بە ژنان. ٥٩  ناڕازیبوونی سیستەم ئۆف ئە داون بەرامبەر بە شەڕی عێراق لە «بی. وای. ئۆ. بی» دا دەبیندرێت، ٥٥  کە ئاماژەیەکی فرەمانا بەرامبەر بیرە و بۆمب، کە دەقێکی ڕاشکاوانەی لەخۆدەگرێت «بۆچی سەرۆکەکان لە جەنگدا شەڕ ناکەن؟ بۆچی ھەمیشە ھەژاران دەنێرن؟»، ٥٥  ٥٨  ٥٩  «ئۆڵد سکوڵ ھۆڵیوود» باس لە یارییەکی بەیسبۆڵی ناوداران دەکات. ٥٩  ٦٠  لە ئەلبومی «ھیپنۆتایز» دا، گۆرانیی «پێشبینیکراو» باسی شەڕ دەکات، ٦١  گۆرانیی «ھیپنۆتایز» باسی ڕووداوەکانی گۆڕەپانی تییەنەنمەن دەکات، ٦٢  ٦٣  و «ڕۆژی تەنیا» باس لە نیگەرانی دەکات. ٦٠  ناوی ئەلبومی ئەم ئەلبومە بدزن! یاریکردنێکە بە ناوی کتێبی ئەم کتێبە بدزن لە نووسینی نووسەری چەپگەر ئابی ھۆفمان. ٥٧  ٦٤  ٦٥  پابەندبوونی پتەوی سیستەم ئۆف ئە داون بۆ ناساندنی کۆمەڵکوژیی ئەرمەنییەکان لە دوو گۆرانیاندا دەردەکەوێت: «پڵەک» و «چیا پیرۆزەکان»، کە سیاسیترین گۆرانیی باندەکەن. ٦٦ 
ستیڤن تۆماس ئێرڵواینی ئۆڵمیوزیک وتوویەتی «وەک زۆرێک لە باندە مێتاڵەکانی کۆتایییەکانی نەوەدەکان سیستەم ئۆف ئە داون ھاوسەنگییەکیان دەزیوەتەوە لەنێوان تراش میتاڵی ژێرزەمینیی ساڵانی ھەشتاکان و ئاڵتەرنەتڤ ڕۆکی سەرەتای ساڵانی نەوەدەکان، وەک جەینس ئەدیکشن». ٦٧  مۆسیقای سیستەم ئۆف ئە داون بە شێوەیەکی جۆراوجۆر بە ئاڵتەرنەتڤ مێتاڵ، ٦٧  ٦٨  نیو مێتاڵ، ٦٩  ٧٠  ٧١  ٧٢  ٧٣  ھێڤی مێتاڵ، ٦٧  ٧٤  ھارد ڕۆک ٧٥  پڕۆگرێسڤ مێتاڵ، ٧٦  ٧٧  تراش مێتاڵ، ٧٨  ٧٩  ئاڕت ڕۆک، ٨٠  و ئاڤانت-گارد مێتاڵ. ٨١  مالاکیان وتوویەتی کە «ئێمە سەر بە ھیچ دیمەنێکی تاک نین» ٨٢  و «من حەزم لە دەنگی گیتاری ئەی نزمکراوی ٧ ژێییی نیو-مێتاڵ نییە؛ لە ئێستادا بۆ من ناگونجێت.» ٨٣  ھەروەھا لە چاوپێکەوتنێکدا لەگەڵ مایک لانکاستەر وتوویەتی، «پێدەچێت کە خەڵک ھەمیشە ھەست بەو پێویستییە بکەن بۆ تاکوو ئێمە بخەنە پۆلێکەوە، بەڵام ئێمە لە ھیچ پۆلێکدا جێمان نابێتەوە.» ٨٤  بە وتەی تانکیان، «لەڕووی ڕێکخستن و شتەوە،  تا ڕادەیەکی زۆر پۆپە. بە ڕای خۆم، سیستەم ئۆف ئە داون باندێکی پڕۆگرێسڤ نییە.  بەڵام پڕۆژەیەکی ئاساییی پۆپیش نییە. بە دڵنیایییەوە ئێمە گرنگی بە مۆسیقاکەمان دەدەین تاکوو دڵنیا بین لەوەی مۆسیقایەک دەرناچێت کە پێشووتر بیسترابێت.» ٨٥  جارێک مالاکیان دەربارەی مۆسیقاکەیانەوە وتوویەتی کە «وەک ئەوەی سلەیەر و بیتڵز منداڵێکیان ببێت.» ٨٦ 
باندەکە بەشێکی زۆر ئامێریان بەکارھێناوە، وەک ماندۆلینی کارەبایی، گیتاری باریتۆنی کارەبایی، گیتاری ئەکۆستیک، عوود، سیتار، و گیتاری دوانزدە ژێیی. ٨٧  بە وتەی مالاکیان زۆرجار گۆرانییەکان بە شێوەی تیونینگی ئی فلات دەنووسێت، کە دواتر دەگۆڕدران بۆ تیونینگی دڕۆپ سی تاکوو لەلایەن باندەکەوە بژەندرێت. ٨٣  مالاکیان دەڵێت کە «بۆ من، تیونینگی دڕۆپ-سی ھاوسەنگە. بە شێوەیەکی یەکسان ڕوونی و دەنگی وردی تێدایە—زۆربەی گۆرانییەکانمان کە ڕیفیان تێدایە لەسەر دوو ژێی سەرەوە دەژەندرێن—بەڵام ئەستوورتر و بوێرترە.» ٨٣ 
ئەو کاریگەرییان بەسەر سیستەم ئۆف ئە داون بریتین لە مۆسیقای ڕۆژھەڵاتی ناوین، ٨٨  ئۆزی ئۆزبۆرن، ٨٢  ٨٨  بڵاک سابەت، ٨٩  لێد زێپلن، ٨٩  دێف لێپەرد، ٩٠  سکۆرپییەنز، ٩٠  مۆربید ئەینجڵ، ٩٠  دێت، ٩٠ ئۆبیچوەری، ٩٠  ئیزی ئی، ٩٠  ئێن دەبلیوو ئەی، ٩٠  ڕەن دی ئێم سی، ٩٠  ئوم کەلسووم، ٩٠  عەبدولحەلیم حافز، ٩٠  دە کینکس، ٩٠  بی جیس، ٩٠  گرەیتفوڵ دێد، ٩٠  بیتڵز، ٩١  ڕێد ھۆت چیڵی پێپەرز، ٨٩  دێد کێنێدیس، ٩٢  باوھاوس، ٩٣  دیپێچ مۆد، ٩٣  نیو ئۆردەر، ٩٣  ڕەیدیۆھێد، ٩٣  مێتالیکا، ٩٤  مایڵز دەیڤس، ٩٤  ئاڵیس ئین چەینس، ٩٥  ئایرۆن مەیدن، ٩٥  باد برەینز، ٩٢  سلەیەر، ٨٨  ٩٦  ڤان ھاڵن، ٩٧  و کیس. ٩٨  یەکێک لە پێداچوونەوەکاران دەڵێت کە مۆسیقاکەیان دەنگی جیاواز لەخۆدەگرێت، کە لەوە دەچێت کە «فوگازی ڕەش بژەنن» و ھەندێکجار «پێ دەخاتە نزیک لە ناوچەی فڕانک زاپاوە». مالاکیان وتوویەتی کە «من ھاندەری مۆسیقام. بە تایبەتی ھاندەری ھیچ باندێک نیم.» ٩٩  دۆلمایان وتوویەتی «پێموانییە ئێمە گۆرانییەکانمان لە ھی کەسی تر بچێت. ئێمە بە سیستەم ئۆف ئە داون دەزانم.» ١٠٠  ئۆداجیان وتوویەتی «دەتوانیت بەراوردمان بکەیت بە ھەرکەسێک کە دەتەوێت. گرنگ نییە لام. بەراوردکردن و نیشانەکان ھیچ کاریگەرییەکیان لەسەر ئەم باندە نییە. ڕاستی ڕاستییە: ئێمە ئێمەین و ئەوانیش ئەوانن.» ١٠٠ 
