چیاکانی سێدێربێرگ لە نزیک کلانویلیام، نزیکەی ٣٠٠ کیلۆمەتر لە باکووری کیپ تاون پایتەختی ئەفریقای باشوور ھەڵکەوتوون. زنجیرەچیاکە ناونراوە بە سەردارێکی مەترسی کراوی کلانویلیام  کە دارێکی ئیندێمیکە بۆ ناوچەکە. شاخەکان بۆ دروستکردنی بەردی دراماتیکی و ھونەری سان ڕۆک بەکار دەھێنرێن. ناوچەی سێدێربێرگ ویلدەرنس لەلایەن کیپ ناتەر بەڕێوەدەبرێت.
سێدێربێرگ ئێستا ڕێنووسێکە بە گشتی پەسەند کراوە بۆ ناوچەکە، کە لە جیاوازی ئینگلیزیدا  و ئەفریقایی  تێکەڵ دەکات. ١ 
چیاکانی سێدێربێرگ نزیکەی ٥٠ کیلۆمەتر لە باکوور-باشوور بە ٢٠ کیلۆمەتر لە ڕۆژھەڵات -ڕۆژاوا درێژ دەبێتەوە. ئەوان لە ڕۆژاوا لەگەڵ ساندڤێلد و لە باکوور لەگەڵ چیای پاخوویس و لە ڕۆژھەڵات لەگەڵ تەختەکانی سپرینگبۆک و لە باشوور لەگەڵ چیای کویبۆککێڤلد و سکوربێرگی سنووردارن. ڕێگای گەیشتنی سەرەکی، ئێن ٧، بەرەو ڕۆژاوای زنجیرەکە دەڕوات. نزیکترین شارۆچکەکان بریتین لە سیترۆسدالن بۆ باشووری ڕۆژاوا و کلانویلیام بۆ باکوور. ناوچەکە زۆر ئاوەدانە. ٢  ژێدەرێکی پشتڕاستکراو نییە 
لە زنجیرەکەدا چەندین چیای بەرچاو ھەن، لەوانە سنویبێرگ  و تافیلبێرگ . تافیلبێرگ .
تایبەتمەندی زاڵی ناوچەکە پێکھاتەی بەردی لمی  ن، کە زۆرجار ڕەنگیان سوورە. ئەم گرووپە بەردانە باندەکانی شیل لەخۆدەگرێت و لەم ساڵانەی دواییدا چەند بەفسیلێکی گرنگ لەم چینە ئەرگیلاشۆڵانەدا دۆزراونەتەوە فسیلەکان ماسی سەرەتایین و دەگەڕێتەوە بۆ ٤٥٠ ملیۆن ساڵ بۆ سەردەمی ئۆردۆڤیچ.
ھاوینەکان زۆر گەرم و وشکن، لەکاتێکدا زستانەکان تەڕ و ساردن لەگەڵ بارانی ساڵانەی ئاسایی لە ناوچە نزمەکانی کەمترە لە ٧٠٠ ملم. لووتکە بەرزەکان لە زستاندا بەفرێکی خۆڵاوی وەردەگرن ڕۆژانی ھاوین بە شێوەیەکی ئاسایی ڕوون و بێ ھەورن. بەھۆی ئاسمانە ڕوونەکانی زۆربەی ساڵ، شوێنێکی نایابە بۆ ڕوانینی ئاسمانی و ڕوانگەیەکی تازەی خۆی ھەیە. ٣ 
