بریکاری پارانۆیا  زنجیرە ئەنیمێیەکی ژاپۆنییە کە لەلایەن ساتۆشی کۆن نووسراوە و دەرھێنراوە، و لەلایەن ستۆدیۆی مادھاوسەوە لە ساڵی ٢٠٠٤ بەرھەم ھێنراوە. لە دەوری دیاردەیەکی کۆمەڵایەتی لە موساشینۆ لە تۆکیۆ دەسوڕێتەوە. ١   ٢   ٣ 
چیرۆکی ئەنیمێکە لە دەوری کوڕێکی خوێندنگەی سەرەتایی دەسوڕێتەوە کە بە «شۆنن بات» ناسراوە، لە پشتەوە ھێرش دەکاتە سەر خەڵک بە بیسبۆڵە زێڕینەکەیەوە. دوای ئەوەی ترس و دڵەڕاوکێ لەناو خەڵکدا بڵاودەبێتەوە، دوو ئەفسەری بەدواداچوون لێکۆڵینەوە لەم کەیسە دەکەن بۆ ئەوەی بتوانن ھێرشەکانی ئەم منداڵە بوەستێنن.
