دە کیڵەرز  گرووپێکی ڕۆکی ئەمریکییە، کە لە ٢٠٠١ لە لاس ڤێگاس لە لایەن براندن فلاوەرز  و دەیڤ کیوونینگ  دامەزراوە. ھەردوو مارک ستۆرمەر  و ڕۆنی ڤانووچی جوونیۆر  لە ٢٠٠٢ ھاتنە نێو گرووپەکەوە. ناوی گرووپەکە لە لۆگۆی سەر تەپڵی بەیسی گرووپێکی خەیاڵی وەرگیراوە کە لە ڤیدیۆی گۆرانیی «کریستاڵ»ی نیو ئۆردەردا دەرکەوتووە. ١ 
دە کیڵەرز حەوت ئەلبوومی ستۆدیۆیییان بڵاو کردووەتەوە، ھەریەکەیان گەیشتوونەتە پلەی یەکەمی چارتی ئەلبوومەکانی بەریتانیا: ھۆت فەس ، شارۆچکەی سام ، ڕۆژ و تەمەن ، باتڵ بۆڕن ، سەرسووڕھێنەر سەرسووڕھێنەر ، داڕووخانی تراویلکەکە ، و مەکینەی پەستان .
دە کیڵەرز بە یەکێک لە گەورەترین گرووپە ڕۆکەکانی سەدەی ٢١ەم دادەنرێت، ٢  زیاتر لە ٢٨ ملیۆن تۆماریان لە گشت جیھاندا فرۆشتووە، لەنێویاندا ١٠٫٨ ملیۆن تۆمار تەنھا لە ویلایەتە یەکگرتووەکان. ٣  ٤ 
ئەندامەکانی ئێستا
ئەندامەکانی پێشوو
ئەلبوومە ستۆدیۆیییەکان
