وێنجەی ڕەش یان سێپەڕەی ڕەش   مانگا فەنتازیایەکی ژاپۆنییە کە لەلایەن یوکی تاباتا نووسراوە و وێنا کراوە. ١  لە ساڵی ٢٠١٥ەوە لە ھەفتانەی شۆنن جەمپ کراوە. چیرۆکەکە لەسەر ئاستایە کە بە ڕوواڵەت بەبێ ھێزی جادوویی لەدایکبووە، ئەمەش شتێکی نائاساییە لەو جیھانەی کە تێیدا دەژی. ئاستا لەگەڵ ھاوڕێ جادووگەرەکانی لە تیمی گا ڕەشەکانە و ئاواتەخوازە ببێتە ئیمپراتۆری داھاتووی جادوو. مانگاکە کرا بە زنجیرەیەکی تەلەڤیزیۆنی ئەنیمێ کە لە ٣ی تشرینی یەکەمی ٢٠١٧ بۆ یەکەمجار نمایشکرا. ٢   ٣  و بەرھەمھێنرا لەلایەن ستۆدیۆی پیرۆ.
