گەڵای دێکارتی ، چەماوەیەکی جەبرییە، لەڕێگەی ھاوکێشەی خوارەوە پێناسە دەکرێت:
وێنەی چەماوەکە، ئەڵقەیەکە لە چارەگی یەکەم، لەگەڵ خاڵێکی دابڵ، لە خاڵی بنەڕەت و لێنەکەوتێک بەم ڕێسایەوە:
و لەگەڵ ھێڵی 
  
    
      
        y
        =
        x
      
    
    
  
 ھاوتایە.
ناوی ئەم چەماوەیە لە وشەی لاتینی folium بە واتای گەڵا وەرگیراوە.
چەماوەی گەڵای دێکارتی، لەگەڵ پۆرترەیەکی دێکارت لە ساڵی ١٩٦٦ لەسەر تەمرێکی ئالبانیایی پێشان درا.
لەبەر ئەوەی ھاوکێشەکە بۆ ھەر دوو 
  
    
      
        x
      
    
    
  
 و 
  
    
      
        y
      
    
    
  
 لە پلەی سێیە، ئەمە نووسینی ھاوکێشەکە بەپێی یەکێک لە گۆڕەکەکان ئەستەم دەکات، بە بەکارھێنانی سیستمی پۆتانی جەمسەری دەتوانرێت کارەکە تۆزێک ئاسانتر بکرێتەوە.
لە سیستمی پۆتانی جەمسەریدا، ھاوکێشەی چەماوەکە بەم شێوەیە:
