گەورەترین ژمارەی سەرەتایی ناسراو یان گەورەترین ژمارەی خۆبەشی ناسراو  بە گەورەترین ژمارەیەکی تەواو دەوترێت کە دەزانین سەرەتایییە. ئیقلیدس سەلماندی ژمارە سەرەتایییەکان بێکۆتان، کەوایە ھەمیشە ژمارەیەکی سەرەتایی بوونی ھەیە کە لە ژمارە سەرەتایییەکەی پێش خۆی گەورەترە.
زۆربەی ماتماتیکزانان کاتێکی زۆر تەرخان دەکەن بۆ دۆزینەوەی گەورەترین ژمارەی سەرەتایی و زۆر جار لە لایەن دامەزراوەی سنووری ئەلکترۆنیکی  خەڵاتێک دیاری دەکرێت بۆ ئەو کەسەی گەورەترین ژمارەی سەرەتایی بدۆزیتەوە. گەورەترین ژمارەی سەرەتایی کە تا کانوونی دووەمی ٢٠١٩ دۆزراوەتەوە بریتییە لە ٢٨٢٬٥٨٩٬٩٣٣ − ١ ژمارەیەکە بە ٢٤٬٨٦٢٬٠٤٨ ڕەنووس.
. ١ 
زۆرێک لە گەورەترین ژمارە سەرەتایییە ناسراوەکان ژمارەی مێرسێنن؛ لە نێوان ١٠ گەورەترین ژمارە سەرەتایییە ناسراوەکان تا کانوونی یەکەمی ٢٠٠٧، ٦ ژمارەیان، ژمارەی مێرسێن بوون. دواھەمین ١٣ گەورەترین ژمارەی سەرەتایییەکان کە دۆزراونەتەوە مێرسێن بوون. ژمارەی ڕەنووسەکانی گەورەترین ژمارەی سەرەتایی ناسراو لە ساڵی ١٩٩٩ لە یەک میلیۆن تێپەڕی و ئەو کەسەی ژمارەکەی دۆزییەوە، خەڵاتێکی ٥٠٬٠٠٠ دۆلارییان پێ بەخشی. ٢ 
لەم خشتەی خوارەوەدا گەورەترین ژمارە سەرەتایییەکان و ساڵی دۆزینەوەیان پێرست کراون. لێرەدا M بریتییە لە فانکشنی مێرسێن کە بەم شێوە 
  
    
      
        
          M
          
            n
          
        
        =
        
          2
          
            n
          
        
         
        1
      
    
    =2^
  
 پێناسە دەکرێت.
