پەرواز حوسێن  گۆرانیبێژێکی کوردە کە بە دەنگی خۆش لە وەرزی دووەمی بەرنامەی تەلەڤزیۆنی کەناڵی MBC بە ناوی "ئەرەب ئایدڵ"ی ٢٠١٣ بەشداری کردووە و بە وتەی چەن سەرچاوەیەکی ھەواڵنێری بووە بە «باڵیۆزی مۆسیقای کوردی بۆ ناو جیھانی عەرەب». ١ 
یەکەم جارە کە لە پێشبەرکێی ئەرەب ئایدڵدا کەسێکی غەیری عەرەب و غەیری عەرەبزمان بەشداری دەکات و پەرواز لە ساڵی ٢٠١٣دا لە کوردستان و ڕۆژھەڵاتی ناوین بوو بە کەسێکی بەناوبانگ. ٢ 
لە ١٧ی گوڵانی ٢٠١٣دا پەرواز یەکێک بوو لە دە فینالیستی پێشبڕکێکە. ھەژماری بەشداریکردنی پەرواز ٦ ە.
