شەڕی وشکانی یان شەڕی زەمینی  بریتییە لە پرۆسەی ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکان کە لە شەڕدا ڕوودەدەن کە بەزۆری لەسەر ڕووی وشکانی فەزای شەڕی ھەسارەکە ڕوودەدات. ١ شەڕی وشکانی بە بەکارھێنانی ژمارەیەکی زۆر لە کارمەندانی شەڕکردن پۆلێن دەکرێت کە کۆمەڵەیەکی جۆراوجۆر لە لێھاتوویی شەڕکردن و شێواز و جۆرەھا سیستەم و ئامێری چەک بەکاردەھێنن، کە لە ناوچە جیاوازەکان و ژینگەی کەشوھەوادا ئەنجام دەدرێن. شەڕی وشکانی بەھۆی ئەوەی لە بەرگریکردن لە ناوچە دانیشتووانی شار و گوندەکاندا ئەنجام دەدرێت، زاڵە بەسەر لێکۆڵینەوەکانی شەڕدا، و جێگەی سەرنجە بۆ زۆربەی پلاندانانی سیاسەتی بەرگری نیشتمانی و ڕەچاوکردنی دارایی.
شەڕی وشکانی لە مێژوودا چەندین گواستنەوەی جیاوازی بەخۆیەوە بینیوە لە ئەنجامدانیدا لە چڕبوونەوەی زۆری دانیشتوانی تاڕادەیەکی زۆر مەشق نەکراو و چەکداری ناڕێک کە لە ھێرشەکانی بەرەییدا بەکاردەھێنرێن بۆ بەکارھێنانی ئێستای چەمکەکانی چەکی تێکەڵاو لەگەڵ سەربازە ئاساییە ڕاھێنراوەکانی بەرز بە بەکارھێنانی جۆرەھا سیستەمی ڕێکخراوەیی، چەک و زانیاری، و بەکارھێنانی چەندین دۆکتۆرینی ستراتیژی و ئۆپەراسیۆنی و تاکتیکی.
ھەرچەندە شەڕی وشکانی لە ڕابردوودا بە چەکی شەڕکەری ھێزە چەکدارەکان ئەنجام دەدرا، بەڵام لە دوای جەنگی جیھانی دووەمەوە تا ڕادەیەکی زۆر سێ جۆری جیاوازی یەکەی شەڕی تێدابووە: ھێزی پیادە، زرێپۆش و تۆپخانە. ئەم چەکانە، لە سەردەمی کەشتیوانییەوە، چەمک و شێوازی شەڕی دوورخراوەیان بەکارھێناوە بۆ پرۆژەکردنی ھێز لە دەریا و زەریاکانەوە، ھەروەھا لە دوای ھێنانەکایەی بەرفراوانی فڕۆکەی گواستنەوەی سەربازی و ھێلیکۆپتەرەکانەوە ھێزی ئاسمانی و پۆشینی ڕاستیان بەکارھێناوە بۆ ئەو دوکتورینە جۆراوجۆرانەی کە پێشتر بەکارھێنراون دادگاییکردنی شەڕ لەسەر زەوی.
