ژووری بازرگانی دەکەوێتە لە شەقامی کۆرن لە شاری بریستۆڵ لە ئینگلتەرادان.
بیناکە لە ساڵی ١٨١٠ لەلایەن چارڵز بوسبی دروست کراوە و پەیکەری لەلایەن جەیمس جۆرج بابەوە دروست کراوە. لە بنەڕەتدا یانەیەکی بۆ بەرژەوەندی بازرگانی تێدابوو و لە ناوەڕاستی سەدەی نۆزدەھەمدا شوێنی لەشفرۆشە ناوخۆیییەکان بوو. ئەو پەنجەرەی بای ١  کە لە سەرووی باڕەکەوە ھێڵرابووەوە، بازرگانەکان بزانن کە ئایا سەلامەتە بۆ کەشتییەکانیان دانوستان لەسەر گەرووی ئەڤۆنی خیانەتکار بکەن، و تابلۆی دیوارەکان تا ئێستا ناوی ھەموو سەرۆک و گەنجینەی یانەکە و سکرتێرەکانی یانەکەی تێدایە. ئێستا مەیخانەیەکە لەلایەن کۆمپانیای وێزەرسپۆنەوە خاوەندارێتی دەکرێت. ٢ 
پۆرتیکۆکە لە ڕێزبەندی ئایۆنی یۆنانییە، سێ پەیکەرەکەی سەرەوە کەسایەتی شار و بازرگانی و کەشتیوانی دەکەن. ٣  لە سەرووی ستوونەکانەوە ڕیلیفێک ھەیە کە نیشان دەدات بریتانیا و مینێرڤا و نەپتون دیاری لە زەوییەوە وەردەگرن. ٣ 
