زەین جەواد مالیک  لەدایکبووی ١٢ی کانوونی دووەمی ١٩٩٣ لەناوچەی برادفۆرد لە ڕۆژئاوای ئینگلتەرا. ٣  ٤  گۆرانیبێژ و ھۆنراوەنووسی گۆرانی بەریتانییە.
زەین مالیک لەدایکبووی ١٩٩٣ لەناوچەی برادفۆرد لەبەریتانیا لە باوکێکی پاکستانی بەریتانی بەناوی یاسر مالیک. دایکی مالیک ناوی تریسیا برانانە. دایکی لەدوای ھاوسەرگیریکردنی لەگەڵ باوکی زەین ئایینەکەی گۆڕیوە بۆ ئیسلام. ٣  ٥  ٦  زەین خوشکێکی لەخۆی گەورەتری ھەیە ناوی  یە و دوو خوشکی لەخۆی بچووکتریشی ھەیە ناویان  و  یە. ٧  ٨ 
مالیک وەک موسڵمانێک پەروەردە کراوە ٩  و بە ئینگلیزی و بە زمانی ئوردووی قسە دەکات، وە دەتوانێت عەرەبی بخوێنێتەوە. ١٠  لە ڕابردوودا بووە ئامانجی هێرشی دژە موسڵمانەکان. ١١  ١٢  لە ۲۰۱۷، مالیک خۆی وەک موسڵمانێکی نا پراکتیزەکار ناساند و نایەوێ  بە باکگراوندی ئایینی یان کلتوری  پێناسە بکرێت. ١٣   لە تشرینی دووەمی ۲۰۱٨ لە چاوپێکەوتنێکی لەگەڵ ڤۆگی بەریتانی ڕایگەیاند کە چیتر خۆی بە موسڵمان نازانێ. ١٤ 
زەین ھەر لە منداڵییەوە خولیای گۆرانی وتن بووە و کاتێک لە قوتابخانە بووە بەشداری چەندین کۆرسی ھونەری کردووە، و چەندین ڕاپی نوسیوە و زیاتر شارەزا بووە. لە ھونەر ئەمە جگە لە گوێ گرتن لە میوزیکی ھندی بۆلیوود . دایک و باوکی زەین بیر لەوە دەکەنەوە کە کوڕەکەیان بەشداری بەرنامەیەکی دەنگ خۆشی پێبکەن بۆ ئەوەی دەنگی تاقیبکاتەوە بۆیە لە ساڵی ٢٠١٠. کاتێک زەین ١٧ ساڵ بوو لە مانچستەر بەشداری بەرنامەی  ی کرد، کاتێک چووە سەر ستەیجی بەرنامەکە گۆرانی ڕێم بدە خۆشم بوێت  کە ئەو گۆرانییە گۆرانی ھونەرمەند بوو پێشکەشیلیژنەکەی کرد، زەین لەنیوەی گۆرانییەکەدا بوو سایمۆن. کاوڵ کە یەکێک بوو لە لیژنەکە گۆرانییەکەی بە زەین بڕی و بە  و  ی وت دەنگ بدەن، و زەین بەڵێی بەدەستھێناو سەرکەوت بۆ قۆناغی داھاتوو. لە قۆناغی داھاتوودا  و  پێیان باش بوو زەین بخەنە گروپێکەوە لەپاڵ ھەریەک لە  و  و  و  ەوەو گروپەکەیان ناونا وان دایرێکشن و لە کۆتایدا توانیان پلەی  بەدەست بھێنن. دوای کۆتایی بەرنامەکە سایمۆن کاوڵ بۆندێکی  پاوەندی لەگەل کۆمپانیای  بۆ واژۆکردن بۆ ئەوەی بتوانن گۆرانییەکانیان تۆماربکەن؛ و دوای ئەوە ڕوویان کردە  و بۆندیان لەگەڵ کۆمپانیای  واژوو کرد.
