کەی. سی. بریکاری شاراوە  زنجیرەیەکی تەلەڤیزیۆنیی کۆمیدیی ئەمریکییە کە لەلایەن کۆرنی مارشاڵەوە دروست کراوە و لە ١٨ی کانوونی دووەمی ٢٠١٥ تا ٢ی شوباتی ٢٠١٨ لە کەناڵی دیزنی پەخش کراوە. ئەستێرەکانی زنجیرەکە بریتین لە زێندایا، ڤێرۆنیکا دۆن، کامیل ماکفادن، ترینیتی ستۆکز، تامی تاونسێند، و کەدیم ھاردیسۆن.
زنجیرەکە لە واشینگتن دی سیدایە و باس لە کەی. سی. کوپەر دەکات، کە بلیمەتێکی بیرکاریی قوتابخانەی ئامادەیییە، کە لەلایەن دایک و باوکییەوە بە کاری سیخوڕی ئاشنا دەبێت دوای ئەوەی بۆی دەردەکەوێت کە ئەوان سیخوڕی شاراوەن کە بە نھێنی کار دەکەن بۆ دەزگایەک بە ناوی دە ئۆرگنیزەیشن. براکەی ھەوڵ دەدات بەشدار بێت چونکە ھەست بە تەنیایی دەکات و سەرەنجام دەچێتە پاڵ تیمەکە، و حەزەکەی دەبێتە ھۆی ئەوەی کە دایک و باوکی منداڵێکی ڕۆبۆتی نوێ بکڕن. ھەموو ئەڵقەیەک سەرنج دەخاتە سەر کەی سی و خێزانەکەی کاتێک ڕووبەڕووی کێشەی خێزانیی باو دەبنەوە و لە ھەمان کاتیشدا وڵات دەپارێزن، لەگەڵ چیرۆکێکی دووبارەبووەوە کە تێیدا پلانی ڕێکخراوی تاوانکاری تێک دەدەن.
زنجیرەکە بۆ یەکەمجار وەک ئەڵقەیەکی تاقیکردنەوەیی پێش بەرھەمھێناندا بە ناوی کەیتیی سەرسووڕھێنەر لە تشرینی دووەمی ٢٠١٣ ڕاگەیەندرا. بڕیار بوو زنجیرەکە ئەستێرەی فیلمی ڕایوەشێنە زێندایای تێدا بێت بە ڕۆکی سەرەکی، کە ڕۆڵی کەیتی کوپەری تەمەن ١٦ ساڵی دەگێڕا، کە شارەزایەکی قسەلەڕوو و متمانە بەخۆبووی تەکنەلۆژیا و پشتێن ڕەشێکی لێھاتوو بوو، کە بۆی دەردەکەوێت کە دایک و باوکی سیخوڕن و چاوەڕێی ئەوە دەکەن کە شوێن پێی ئەوان بکەوێت. بڕیار بوو کە بەرھەمھێنانی ئەڵقەی یەکەم لە سەرەتای ساڵی ٢٠١٤دا دەست پێ بکات. ٣  لە ٦ی تشرینی دووەمی ٢٠١٣دا، زێندایا لە توویتێکدا سەبارەت بە ئەڵقەی یەکەم و ڕای گەیاند کە دەیەوێت «کەناڵی دیزنییە خۆشەکە» بھێنێتەوە، و ئاماژەی بە زنجیرەکانی وەک ئەوە زۆر ڕەیڤنە، خێزانی سەربەرز، و کیم پۆسبڵ کرد. ٤  داواکرابوو کە لەلایەن کەناڵی دیزنییەوە لە مانگی ئایاری ٢٠١٤ پەخش بکرێت، لەژێر ناوی نوێی کەی. سی. بریکاری شاراوە. ٥  زنجیرەکە لە ١ی کانوونی دووەمی ٢٠١٥ لە کەناڵی واچ دیزنییەوە بڵاوکرایەوە، دواتر لە ١٨ی کانوونی دووەمی ٢٠١٥ بۆ یەکەمجار نمایشکرا لە تەلەڤیزیۆن، وەرزی یەکەم لە ٢٧ ئەڵقە پێکھاتبوو. لە ١٥ی ئایاری ٢٠١٥دا، ٦  کەناڵی دیزنی زنجیرەکەی نوێکردەوە بۆ وەرزی دووەم، ٧  کە لە ٦ی ئازاری ٢٠١٦ بۆ نمایشکرا، لە ١ی ئابی ٢٠١٦، گۆڤاری پیپڵ ئاشکرای کرد کە زنجیرەکە بۆ وەرزی سێیەم نوێکراوەتەوە. ٨  وەرزی سێیەم لە ٧ی تەممووزی ٢٠١٧ لە کەناڵی دیزنی نمایشکرا و لە ٢ی شوباتی ٢٠١٨ کۆتاییی ھات.
زنجیرەکە بە گشتی پێداچوونەوەی ئەرێنیی وەرگرتووە. کۆمن سێنس میدیا ٣ لە ٥یان بەخشییە زنجیرەکە و وتیان «ئەستێرەی گەورەی دیزنی زێندایا زنجیرەیەکی مامناوەندی سیخوڕیی کۆمیدی ڕزگار دەکات.» ٩ 
