چەندیگەر یا ناوچەی یەکگرتووی چەندیگەر  بە دانیشتوانی ١،٠٥٤،٦٨٦ کەس  ناوەندی دوو ویلایەتی پەنجاب و ھاریانایە لە وڵاتی ھیند.
ئەم شارە ھەندێ جار وەکوو «شاری جوان» یش ناوی دێت.
ناوی چەندیگەر لە پەرستگایەی کۆنی چەندی یان «چەندی مەندیر»ەوە ھاتووە و بە مانای «قەڵای چەندی»ە.
چەندیگەر یەکەم شاری دارێژڕاوی ھیندە و بەھۆی ذارشتنە شاریەکەی لە جیھان دا ناسراوە.
چەندیگەر ناوەندی  چەندین پرۆژەی بیناسازیە کە بەدەستی ئەندازیارە بەناوبانگەکانی وەکوو لو کۆربوزیێ، پیر جانرێت، میتۆ نوویکی، و ئالبێرت مایێر جێ بە جێ کراون.
ئەم شارە لە لایەن ھیندەوە با پاکێژترین شاری ئەم وڵاتە دەناسرێ.
