ئۆڤەرلۆرد  زنجیرە ڕۆمانێکی سووکی ژاپۆنییە لە لایەن کۆگانێ مارۆیاما نووسراوە و لە لایەن سۆ بین کێشراوە. بڵاوبوونەوەی لە ڕێگەی ئینتەرنێت لە ٢٠١٠دا دەستی پێکرد، پاشان ئینتەربرین وەری گرت. لە ۳۰ی تەممووزی ۲۰۱۲وە ۱۳ کتێبی لێ بڵاو کراوتەوە. زنجیرە مانگاکە لەگەڵ ساتۆشی ئۆشیۆ ڕاھات، و کاری ھونەریشی لە لایەن ھوگین میاما بۆ کرا، و لە ٢٦ تشرینی دووەمی ٢٠١٤ لە گۆڤاری کەمپ ئەیسی کادۆکاوا شۆتێن دەستی بە بڵاوبوونەوە کرد. زنجیرەیەک ئەنیمێ لە زنجیرەکە دروستکرا کە لە بەرھەمھێنانی مادھاوسە و وەرزی یەکەمی لە ٧ی تەممووز بۆ ٢٩ی ئەیلوولی ٢٠١٥ پەخشکرا. دوو فیلمی ئەنیمێ لە زنجیرەکە دەرچوو، کە لە ڕووداوەکانی وەرزی یەکەم بە کورتکراوەی پێکھاتبوو وە لە ژاپۆن بە بەروارەکانی ۲٥ی شوباتی ۲۰۱۷ و ۱۱ی ئازاری ۲۰۱۷ بە دواییەکدا دەرچوون.
