ڕێکخراوی ڕابیتەی مرۆیی ڕێکخراوێکی سەربەخۆیەو ناسنامەیەکی  خێرخوازی ھەیە، لە مانگی حوزەیرانی ١٩٨٨ لە وڵاتی تورکیا دامەزراوە، یەکەم کۆنگرەی خۆی لەھەمان ساڵدا ئەنجام داوە، پاشان ھەمان ساڵ مۆڵەتی فەرمی لە ئەڵمانیا وەرگرتووە و تۆمار کراوە و لقەکانی خۆی لە  کردووەتەوە، لەتاراوگەو لەژێر دەستی کۆمەڵێک لاوی شانازی کار بەئاینەکەیانەوەو لەسەرووی ھەمویانەوە دکتۆر عەلی محێدین قەرەداغی سەرۆکی ڕێکخراوی ڕابیتەی مرۆیی دامەزراوە، پاشان ھەمان ساڵ مۆڵەتی فەرمی لە ئەڵمانیا وەرگرتووە و تۆمار کراوە و لقەکانی خۆی لە  کردووەتەوە.
ئەویش لەبەرەنجامی ئەو ھەموو ستەملێکردن و نەھامەتیانەی کەبەسەر گەلی عێراق و کورددا ھات، بەتایبەتی لەم چەند ساڵەی دوایدا.. ..
ھەروەھا بەمەبەستی گەیاندنی دەنگی ھەژاران و نەدارانی کوردستان بەکەسانی خێرخوازو چاکە خوازو ڕێکخراوە مرۆیییە خێرخوازەکان، کە بایەخی چڕکردووەتەوە لەپێناو خزمەتکردن بەو گەلانەی کە گیرۆدەی ژێر دەستەی و چەندین دەردو مەینەتین لەجیھاندا، بەراستی ھەوڵ و لێبڕانی ھەمویانە جێگای ڕێزی وسوپاسە کەھات بەدەم بانگەوازی برایەتی ئیسلامی و مرۆیی ئەم گەلە ستەم دیدەوە، لای کەسیش شاراوەنییە کە ڕێکخراوی ڕابیتەی مرۆیی جێگای بڕواو متمانەی زانایان و بەرپرسانە لەناوچەکە و لەدەرەوەدا.
