مێژووی قرغیزستان باسکردنە لە مێژووی وڵاتی قرغیزستان و ئەو ڕوودا و و پێشھاتانەی لە سەدەکانی ڕابردوو لەم ناوچەیە ڕوویداوە، بەمەبەستی ئاشناکردنی نەوەکانی ئێستا بەڕابردووی ئەم وڵاتە لە سەدەی سێزدەھەم و چواردەھەم پارچەیەک بووە لە ئیمپڕاتۆرییەتی مەگۆلی بەڵام لە ساڵی ١٧٨٥ کەوتە ژێر دەسەڵاتی ئیمپڕاتۆرییەتی چینی میللی لە ساڵی ١٨٧٦ تێکەڵ بوو بە ئیمپڕاتۆرییەتی قەیسەری ڕووس. لە سەدەی بیست و بەتایبەت بەھۆی جەنگی جیھانیی یەکەم بەشێکی زۆری گەلی قرغیزس ڕوویان لە چینی میللی کرد، دواتر بەھۆی شۆرشی ناوخۆی سوپای سووری ڕووسیای نوێ زۆربەی شۆرشگێرەکانی قرغیزستان ڕووبەروویان بوونەوە. لە ساڵی ١٩١٧ تا ١٩٢٤ قرغیزستان بووە بەشێک لە کۆماری تورکمانستان لە ساڵی ١٩٢٤ مافی ئۆتۆنۆمی پێ درا و لە ساڵی ١٩٢٦ بووە یەکێک لە کۆمارەکانی یەکێتیی سۆڤیەت. لە ساڵی ١٩٩١ بەھۆی ئەو دۆخەی یەکێتی سۆڤیەتی بەسەریدا ھات قیرغیستان سەربەخۆی تەواوەتی و جیابوونەوەی لە یەکێتی سۆڤیەت ڕاگەیاند.
