پۆتانەکان: 18°10′57″N 77°19′18″W  /  18.1823878°N 77.3217773°W  / 18.1823878; -77.3217773
جامایکا وڵاتێکە لە کیشوەری ئەمەریکا.   وڵاتێکی دوورگەییە لە دەریای کاریبی و پایتەختەکەی کینگستۆنە . جامایکا دەکەوێتە باشووری کوبا و ڕۆژئاوای دوورگەی هیسپانیۆلا . ئەم وڵاتە ڕووبەرەکەی ١٠ هەزار و ٩٩٠ کیلۆمەتر چوارگۆشەیە و ژمارەی دانیشتووانی٢ ملیۆن و ٩٠٠ هەزار کەسە.  ١   ٢  جامایکا لە دوای ئەمەریکا و کەنەدا سێیەم وڵاتی ئینگلیزی زمانە کە زۆرترین ژمارەی دانیشتووانی هەیە. دراوی هاوبەشی جامایکا دۆلاری جامایکایە و ئاراستەی لێخوڕین لەم وڵاتەدا لە چەپەوەیە.جامایکا لە ساڵی ١٩٦٢ سەربەخۆیی خۆی لە بەریتانیا وەرگرت. ئابوورییەکەی زۆر وابەستەی گەشتیارییە؛ ساڵانە بە تێکڕا ٤.٣ ملیۆن گەشتیار هەیە.  ٣  جامایکا لە پێوەرەکانی ئازادی ڕۆژنامەگەری و حوکمڕانی دیموکراسی و خۆشگوزەرانی بەردەوامدا ئاستێکی باشی هەیە. لە ڕووی سیاسییەوە ناوچەیەکی کۆمۆنوێڵسە و چارڵی سێیەم پاشایە .  ٤  نوێنەری دەستنیشانکراوی چارڵسی سێیەم لە وڵاتەکەدا پارێزگاری گشتی جامایکایە.
