بریکاری ڕێنمایی جۆراوجۆر بەرنامەی پۆڵێنکردنی تایبەتی بە بزوینەر ھەیە کە ناوی بزوێنەری ناڕێگەیی داناوە بۆ ئەو بزوێنەرانەی کە بەکاردێن بۆ شتانێک جگە لە ئۆتۆمبێلەکانی سەر ڕێگە گشتییەکان. زاراوەکە بەشیوەیەکی گشتی بەکاردێت بۆ پۆڵێنکردنی بزوێنەرەکان بۆ کۆنتڕۆڵکردنی دەرھاویشتەکانیان.
بزوێنەری ناڕیگەیی لە مەودایەکی فراوان بەکاردێت لەوانە ، بەشێوەیەکی بنەڕەتی بزوێنەری ناڕێگەیی بەکاردێت بۆ ئاماژەکردن بەو بزوێنەرانەی توانای گوێزرانەوەیان ھەیە لە شوێنێکەوە بۆ شوێنێکی دیکە کە جیای دەکاتەوە لە بزوێنەری جێگیر.
زۆر پۆلێنکردنی جیاواز ھەیە بۆ بزوێنەری ناڕێگەیی بەپێی بنەمای جیاواز، لێرە تەنھا شێوازێکی باو وەردەگرین:
