
پیاوی جاڵجاڵۆکە: دوور لە نیشتمان   نوێترین قۆناغی گەردوونی سینەمایی مارڤڵە  و تۆم ھۆڵاند وەک پیتەر پارکەر/سپایدەرمان ڕۆڵی تێدا دەبینرێت. درێژەی فیلمی سپایدەرمان: گەڕانەوە بۆ نیشتمان لە ساڵی ٢٠١٧یە، و ڕووداوەکانی فیلمی تۆڵەستێنەکان: کۆتایی یارییەکە بەدوای خۆیدا دەھێنێت.
لە فیلمەکەدا پیتەر بەشداری ھاوپۆلەکانی دەکات لە گەشتێکی قوتابخانەدا بۆ ئەورووپا، بەو ھیوایەی پشوویەک لە ئەرکەکانی سووپەرھیرۆەکەی وەربگرێت و دان بە ھەستەکانیدا بنێت بۆ ئێم جەی؛ بەڵام پلانەکانی دەبڕدرێن کاتێک لەلایەن نیک فیورییەوە وەرگیراوە بۆ ئەوەی یارمەتی دابەزاندنی کۆمەڵێک بوونەوەری توخمیی بدات کە وێرانکاری لە کیشوەرەکەدا دەکەن، شانبەشانی پاڵەوانی نوێ میستێریۆ . فیلمی پیاوی جاڵجاڵۆکە: دوور لە نیشتمان لەلایەن بینەران و ڕەخنەگرانەوە پێشوازییەکی باشی لێکرا، بەھۆی نوکتە و ئەکشن و نمایشەکانی لەلایەن کاستەوە ستایشی لێکرا. ھەروەھا چەند ئەگەرێکی سەرنجڕاکێش بۆ داھاتووی MCU دادەنێت.
