عەشیرەی باوا (Bawa، بە فارسی: طایفه باوا ) سەر بە عێڵی جاف، عەشیرەتێکە کە لە نێوان ڕۆژهەڵات و باشووری کوردوستان نیشتەجێن. ئەم عەشێرەتە شوێنی سەرەتای وە باپیرانیان گوندی دوێتوێ{{بە فارسی روستای دهتوت)سەر بە شاری جوانڕۆ بوە- بەڵام بە هۆی نەدانی پارەی ساڵآنە بە حکوومەتی ئێران بە چەندین جێگەی جیاواز دوور خراونەتەوە. ئەو شارا و گوندانە کە باوایەکانی تێدا نیشتەجێن بەم شێوەیە- ڕۆژهەڵاتی کوردستان: شاری جوانڕۆ-شاری تازاوا-شاری سەرپێڵ زەهاو -شاری ئەزگڵە-شاری مایدەشت. گوندەکانی:بانەگاری(بانەدار) خوار، بانەگاری(بانەدار)قەیخا محەممەد، ناراو، دوێتوێ، چوارزە، وەر خوار، چوارزەوەر ژوور، سەراو بەس، چەمەنزار،زلان.  باشووری کوردستان: شاری زەڕایەن. شاری هەلەبجە، شاری دەربەندیخان، شاری هەلەبجەی تازە.  گوندەکانی: عازەبان، واران، جەڵیلە، بەڕوێن، چوارداران.
خەڵکی عەشیرەی باوا بە شێوەزاری سۆرانی قسە دەکەن. ژمارەی دانیشتووانی لە باشوور وە ڕۆژهەڵاتی کوردوستان بە ٧٠٠٠ کەس مەزەندە دەکرێ.
