لۆید جەیمس ئۆستنی سێیەم  فەرماندارێکی چوار ئەستێرەی خانەنشین بووی سوپای ئەمریکایە کە وەک دوازدەیەمین فەرمانداری ھێزەکانی ناوەندی ئەمریکا خزمەتی کردووە، ئۆستن یەکەمین ڕەشپێست بووە ئەم پۆستەی ھەبێت. ١  ٢ 
پێش ئەم پۆستەی ئۆستن ٣٣ھەمین جێگری فەرماندەی گشتی ھێزەکانی ئەمریکا بوو لە ٣١ کانوونی دووەمی ٢٠١٢ەوە تا ٢٢ی ئازاری ٢٠١٣ و لەگەڵ ئەوەی کۆتا فەرماندەی ھێزەکانی ئەمریکا بوو لە جەنگی ئازادیی عێراق کە لە ڕۆژی ١٨ی کانوونی یەکەمی ٢٠١١ کۆتایی ھات. ئۆستن ساڵی ٢٠١٦ خانەنشین بوو.
ڕۆژی ٨ی کانوونی یەکەمی ٢٠٢٠ جۆو بایدن ڕایگەیاند کە جەنەراڵ ئۆستن وەک کاندید دیاری دەکات بۆ پۆستی وەزیری بەرگری ئەمریکا لە کابینەکەیدا. ٣ 
