ئانۆ دۆمینی یان پاش زایین  لە ھەندێک کاتدا کورتدەکرێتەوە بۆ ، و پێش زایین  کورتدەکرێتەوە بۆ ، دیاریکەرێکە بۆ وەسفکردنی ڕۆژژمێری جولیانی و زایینی، دەستپێکی ساڵی لەدایکبوونی مەسیح، BCیش بەکاردێت بۆ وەسفکردنی ساڵەکانی پێش لەدایکبوونی مەسیح. لە زمانی کوردیدا، بۆ وەسفکردنی پاش زایین، ز. بەکاردێت، و ساڵانی پێشوو کە مەسیح لەدایک نەبووە پ.ز بەکاردێت. و ساڵی سفر بوونی نییە، واتا دوای ساڵی ١پ.ز، یەکسەر ساڵی ١ز. دێت.
ڕۆژژمێری گریگۆری، زۆرترین بەکارھێنانی ھەیە لەسەر ئاستی جیھان.
چەمکی ئانۆ دۆمینی لاتینییە و بە وەرگێڕانی وشەیی واتا «لە ساڵی خودا».و ھەندێک جار بە «Anno DominiNostri Iesu» دەنووسرێت، واتا «لە ساڵی خودامان یەشوای ناسری»
بەشداربووانی ویکیپیدیا، «بعد الميلاد»، ویکیپیدیای عەرەبی. سەردان لە ٢٤ی ٨ی ٢٠٢٣.
