تایگا  یەکێکە لە حەوت ھەرێمە سەرەکیەکەی زیندە ھەرێمەکانی وشکانی کەدەکەوێتە خوارووی، تەندراوە، شوێنێکی زیندەیی دارستاناوییە زۆربەی ئەو ڕووەکانەی تیایدان ھەمیشە سەوزن ولە جۆری ھەڵگری قوچەکیەکانن  وەک سنەوبەر  و تەنوب. تایگا بەناوچەیەکی بەرفراواندا لە باکووری ئەورووپا و ئاسیا و باکووری ئەمریکا درێژ دەبێتەوە، لەماوەی وەرزی زستانێکی درێژدا بەفر زەوی دادەپۆشێت و دایدابڕێت بەوەش ڕەگی درەختەکان لەبەستن دەپارێزێت.
ئەوو ڕووەکانەی لە ناوچەی تایگا دەژین خۆیان لەگەڵ وەرزی زستانی درێژو سارد، وەرزی ھاوینی کورتدا گونجاندوە.
