بۆرجو ئۆزبێرک  خانمەکتەرێکی تورکە. لە ساڵی ٢٠٢٠، بەھۆی ڕۆڵگێڕاننی لە درامای ئەشقی دەوڵەمەند خەڵاتی پەپوولەی زێڕینی بۆ باشترین ئەکتەری فیلمی کۆمیدیی ڕۆمانسی وەرگرتووە.
خوشکەکەی کەمانچەژەنە. ھەروەھا، بۆرجو ئۆزبێرک ڕۆیشت بۆ خوێندنی کەمانچە لە بەشی مۆسیقای کۆلێژی ھۆسێرتی دەوڵەت ٢  بۆ قوتابخانەی سەرەتایی. ئەو لە بەشی شانۆی زانکۆی ھاسێتێپی کۆنسێرت ڤاتۆری دەوڵەتی دەرچووە. ٣ 
یەکەم دەرکەوتنی لە تەلەڤیزیۆن لە ساڵی ٢٠١٣ لە زنجیرە مێژوویی موھتەشەم یوزیل و ڕۆڵی کارەکتەری ھوریچھان سوڵتانی گێڕا. پێشکەوتنی ئەو بە ڕۆڵی نازلی یڵماز لە فیلمی گونەشین کزلاریدا ھات. یەکەم کاری سینەمایی بە فیلمی مێژوویی بەرخۆدان کاراتای ئەنجامدا کە خەڵاتی باشترین ئەکتەری تورکی گیلیک ی بەدەستھێنا. ھەروەھا لە چەند شانۆگەرییەکدا لە شانۆی تەتبیکاتی ئەردال بێشیکچیئۆغڵودا بەشداری کردووە، لەوانە کویلز و وۆیزێک. ٤  ٥ 
ڕۆڵی سەرەکی لە زنجیرە کۆمیدی ڕۆمانسی «شاھانە دامەت» دا ھەبووە. لە نێوان ساڵانی ٢٠١٧ بۆ ٢٠١٨ لە یەک کاتدا زنجیرە کۆمیدی «ئەسلان عەیلەم» و فیلمە تەلەڤیزیۆنییەکانی «بادەم شەکەری» ڕۆڵی گێڕاوە. ٦  پێنج فیلم وێنەگیراون، بەھۆی «بادەم شەکەری» لایک کرا. دواتر ڕۆڵی سەرەکی لە زنجیرە کۆمیدی ڕۆمانتیکی کەناڵ دی خۆشەویستی دەوڵەمەند گێڕا، کە بەھۆیەوە خەڵاتی پەپوولەی زێڕینی وەک باشترین ئەکتەری کۆمیدی ڕۆمانسی بەدەستھێنا. لە زنجیرە درامای «چۆچوکلوک» لەگەڵ ئەردال بەشیکچئۆغڵو ڕۆڵی گێڕاوە. ئەو لەگەڵ ئیلھان شەن لە فیلمی کۆمیدی ڕۆمانتیکی فۆکس تورکی ئاشک مەنتیک ئینتیکام ڕۆڵی سەرەکی گێڕا. ٧ 
بورجو یەکێکە لە باشترین ھاوڕێکانی ھاندە ئەرچەل لەو کاتەوەی لە فیلمی گونەشین کزلاری پێکەوە ڕۆڵیان گێڕاوە.
پێڕستی شانۆکان ٨ 
