سوڵتان سەھاک یان سوڵتان ئیسحاق دامەزرێنەری ئایینی یارییە کە گەلی یارسان یان کاکەییەکان  بڕوایان پێیەز سوڵتان سەھاک بە سوڵتانی ڕاستەقینە و خاوەنی ڕێز ناسراوە و یارسان ئەو بە ڕووی ڕاستەقینەی حەقیقەت دەناسن.
 ١ 
سوڵتان سەھاک کوردە و لە کۆتاییەکانی سەدەی حەوتی کوچی  لە ناحیەی بەرزنجەی سەر بە قەزای سەید سادقی پارێزگای سلێمانیدا لە دایکبووە باوی ناوی شێخ عیسایە و دایکی ناوی ڕەزبار خاتوونەکە کچی حوسەین بەگی جەڵد بووە. کە ئەوکات ڕێبەر و دامەزرێنەری ڕێبازی قادرییەکان بوو. باوکی تەکیە و موریدی ھەبوو ھەر زوو لەگەڵ باوکی ڕێک نەکەوتوون ئەو ناوچەی بەرزنجەی جێ ھێشتووە و ڕووی لە گوندی شێخانی کوردستانی ئێران کردووە و لەوێ نیشتەجێ بووە. ١  ٢ 
ھەندێک سەرچاوە داوا دەکەن سوڵتان سەھاک بە نەسەب دەچێتەوە سەر ئیمام مووسای کازمی شیعەکان. ١  ٣ 
