پارتی نیشتمانیی دایک  پارتێکی ڕامیاری ناسیۆنالیستی تورکی ناوەندی ڕاستڕەوە کە لەلایەن تورگوت ئۆزالەوە لە ساڵی ١٩٨٣ دامەزراوە. ١  ٢  ٣  لە ٥ی ئایاری ٢٠٠٥ لەگەڵ پارتی ڕێگای ڕاست یەکیگرت و پارتی دیموکراتی تورکیای پێکھێنا، بەڵام لە ئەیلوولی ٢٠١١ جارێکی دیکە پارتەکە دامەزرایەوە. سەرۆکی ئێستای ناوی ئیبراھیم چەلەبییە.
پارتەکە بە پارتێکی کۆنەپەرستی نیولیبراڵ و ناسیۆنالیستی ڕاستڕەوی ناوەند دادەنرا کە پشتگیری لە سنووردارکردنی ئەو ڕۆڵە دەکرد کە حکوومەت دەتوانێت لە ئابووریدا بیگێڕێت، ھەروەھا پشتگیری لە سەرمایەی تایبەت و پڕۆژە و ھەندێک دەربڕینی گشتی ئایینی دەکرد. پارتی نوێی نیشتمانی دایک لە ھەڵبژاردنە گشتییەکانی تورکیا لە ساڵی ١٩٨٣ بە سەرۆکایەتی ئۆزال سەرکەوتنی بەدەستھێنا.
