پۆتانەکان: 28°N 2°E  /  28°N 2°E  / 28; 2
جەزائیر، بە فەرمی کۆماری دیموکراسی گەلی جەزائیر  وڵاتێکە لە باکووری کیشوەری ئەفریقا. پایتەختی ئەم وڵاتە شاری جەزائیریە.
جەزائیر ناسراوە بە وڵاتی یەک ملیۆن شەھید، ئەویش ئاماژەیە بۆ داگیرکاریی فەڕەنسییەکان کە خەڵکی جەزائیر لەبەرامبەر شۆڕشەکەی یەک ملیۆن شەھیدی داوە
ئابووریی جەزائیر لەسەر بنەمای ئیشتراکی یەکێتیی سۆڤیەتی جارانە. ئابووریی جەزائیر لە پێشەوەی وڵاتانی کیشوەری ئەفیقیایە بەھۆی داھاتی نەوت و کشتووکاڵی
دراوی دیناری جەزائیری بەکار دەھێنن کە نیشانەکەی ەیە و بەشێوەی گشتی یەک دۆلاری ئەمریکی بەرامبەر ٧٤٫٣٢ دیناری جەزائیرییە
وڵاتەکە بەگوێرەی سیستەمی دیموکراسی و دەستووری دەڕوات؛ ئەو دەستوورە لە ساڵی ١٩٨٩ نووسراوەتەوە. وڵاتی جەزائیر لە ساڵی ١٩٨٨ەوە تاوەکو ئێستا سەر بە ڕژێمی
کۆمۆنیستی سۆشیالیزم لە جەزائیر نزیکەی ٥ پارتی کۆمۆنیستی بوونیان ھەیە.
جەژن و ڕۆژە تایبەتییەکانی موسڵمانان
