خاکی زۆمبی  فیلمێکی کۆمیدی ترسناکی ئەمریکییە لە ساڵی ٢٠٠٩ لە دەرھێنانی ڕوبن فلیشەر و لە نووسینی پاوڵ وێرنیک و ڕێت ڕیس. ئەکتەرەکانی بریتین لە ودی ھارێلسۆن، جێسی ئایزنبێرگ، ئیما ستۆن و ئەبیگایل برێسلین. فیلمەکە چیرۆکی خوێندکارێکی کۆلێژ دەگێڕێتەوە کە ڕێگەی خۆی لەنێو کارەساتبارێکی زۆمبیدا دەدۆزێتەوە، لە ڕێگادا سێ کەسی نامۆ دەبینێت و دەست دەکات بە گەشتێکی درێژخایەنی ڕێگاوبان بەسەر باشووری ڕۆژاوای ئەمریکادا بۆ دۆزینەوەی پەناگەیەکی بێ زۆمبی. ئەم فیلمە لە ئەمریکا لەلایەن کۆمپانیای کۆڵۆمبیا پیکچەرز لە ٢ی تشرینی یەکەمی ٢٠٠٩ نمایشکرا. درێژەی ئەم فیلمە بە ناوی Zombieland: Final Shot لە ساڵی ٢٠١٩ بڵاوکرایەوە. فیلمەکە لەلایەن ڕەخنەگرانەوە پێداچوونەوەی ئەرێنی وەرگرت و بەھۆی کۆمیدیای فیلمەکە و دەدای کاستی فیلمەکەوە ستایشی زۆری لێکرا و زۆمبیلاندیش سەرکەوتنێکی بەرچاوی لە بۆکس ئۆفیسدا بەدەستھێنا.
