
ئۆسکار ئیسحاق ھێرناندێز ئیسترادا (بە ئینگلیزی: Óscar Isaac Hernández Estrada ; (لەدایکبووی ٩ی ئازاری ١٩٧٩) ئەکتەرێکی ئەمریکییە. ئەو بە ھەمەچەشنی ڕۆڵەکانی و بەشداریکردنی لە چاکسازی لە وێنەی لاتینییەکان لە ھۆلیووددا ناسراوە. ئیسحاق لە ساڵی ٢٠١٧ لەلایەن ڕۆژنامەی ڤانیتی فێرەوە وەک باشترین ئەکتەری نەوەی خۆی ھەڵبژێردرا و لە ساڵی ٢٠٢٠ لەلایەن ڕۆژنامەی نیویۆرک تایمزەوە وەک یەکێک لە ٢٥ باشترین ئەکتەری سەدەی بیست و یەکەم ھەڵبژێردرا. لە ساڵی ٢٠١٦ گۆڤاری تایم وەک یەکێک لە ١٠٠ کەسە کاریگەرەکانی جیھان ناوی بردووە. خەڵاتەکانی بریتین لە خەڵاتی گۆڵدن گڵۆب و خەڵاتی دەستەی نیشتمانی بۆ پێداچوونەوە.
