پوازک  ١  یان ئاوێزە ٢   تەنێکی ئەندازەیی فرەڕووە و خاوەنی دوو بنکەی n-لای ھاوبەرە. دەشێت ئەو بنکانە سێگۆشە، چوارلا یان ھەر چەندلایەک بێت. پوازکەکان بەپێی ژمارەی لای بنکەکانیان ناو دەنرێن، بۆ نموونە پوازکێک کە بنکەکەی شەشلایە پوازکی شەشینە، پوازکێک کە بنکەکەی پێنجلایە، پوازکی پێنجینەیە.
قەبارەی ھەر جۆرە پوازکێک لە ئەنجامی لێکدانی ڕووبەری بنکەکەی و بەرزییەکەی بەدەست دێت:
لێرەدا 
  
    
      
        B
      
    
    
  
 ڕووبەری بنکە و 
  
    
      
        h
      
    
    
  
 بەرزیی پوازکە.
