ڕۆژی جیھانیی پشیلە  ڕۆژێکە لە ساڵی ٢٠٠٢ لە لایەن سندوقی نێونەتەوەییی خۆشبژیویی گیانلەبەران دیاری کراوە و ساڵانە لە ٨ی ئابدا ئاھەنگ بۆ ئەم ڕۆژە دەگێڕدرێت. ١  ٢ 
لە حاڵیکدا کە لە زۆربەی وڵاتان ئەم پشووە نافەرمییە لە ٨ی ئاب بەڕێوە دەچێت، لە ڕووسیا ڕۆژی جیھانیی پشیلە لە یەکی ئازار ئاھەنگ دەگێڕدرێت ٣  ٤  و لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا ڕۆژی ٢٩ی تشرینی یەکەم بە ناوی ڕۆژی جیھانیی پشیلە ناونراوە.
ڕۆژی جیھانیی پشیلە ڕۆژێکە بۆ بڵاوکردنەوەی وریاکردنەوە و بەرزکردنەوەی ئاستی زانیاریی خەڵک سەبارەت بە پشیلەکان و بەدەستخستنی زانیاری سەبارەت بە ڕێگاکانی یارمەتیدان و پاراستنی ئەوان. ٥  ٦ 
ڕۆژی پشیلە ڕۆژێکی پشووی نافەرمیی تری پشیلەیە کە دەستپێکەکەی دەگەڕێتەوە بۆ ٢٢ی شوبات لە ژاپۆن. ئەم ڕۆژە وردەوردە لە ھەموو جیھاندا گەشەی سەند و خەڵک لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکاندا لە سەرانسەری جیھان وێنە و فیلمی پشیلەکانی خۆیان ھاوبەش دەکرد. ٥  ٦ 
