پۆتانەکان: 24°57′28″N 46°41′56″E  /  24.95778°N 46.69889°E  / 24.95778; 46.69889
فڕۆکەخانەی نێونەتەوەییی شا خالید فڕۆکەخانەیەکی نێودەوڵەتییە و نزیکەی ٣٥ کیلۆمەتر لە ڕیازی پایتەختەوە دوورە. و سەنتەری سیستەمی گواستنەوەی ھەوایی نیشتمانییە. نووسینگەی ئەمەریکی بۆ ئەندازیاری شاریستانی نەخشەسازی بۆ ئەنجامداوە. لە ١٩٨٣دا کرایەوە و گەورەترین فڕۆکەخانەی جیھان بوو لەڕووی ڕووبەرەوە. تێکڕایی ڕووبەری زەوی فڕۆکەخانەکە ٢٢٥ کیلۆمەتری چوارگۆشەیە.
وپستگەیەکی تایبەتە بۆ پێشوازییەکانی شاھانە و فەرمی بۆ وڵات. دەکەوێتە بەشی باشووری فڕۆکەخانەکە و ڕووبەرەکەی ٢٨.٥٠٠ مەتری دووجایە، گۆڕەپانێکی مەڕاسیمی تێدایە.
