ڕەزا کەریم موجاور  ناسراو بە «تاپۆ» وەرگێڕێکی خاوەن ئەزموونی کوردە.
تاپۆ حەولێکی زۆری داوە بۆ ناساندنی ئەدەبیات و وێژەی کورد بە فارسەکان. لەم بەستێنەدا گەلێکی دیوانە شێعر و رۆمانی کوردی، وەرگێڕاوەتە سەر زمانی فارسی؛ وەک دیوانەکانی عەبدوڵڵا پەشێو، شێرکۆ بێکەس، لەتیف ھەڵمەت و ڕەفیق سابیر و رۆمانەکانی بەختیار عەلی، عەتا نەھایی و شێرزاد حەسەن.  تاپۆ سەرەڕای نەبوونی یاسای کۆپی ڕایت لە وڵاتی ئێراندا زۆربەی وەرگێڕانەکانی بە ئیزنی خاوەن کتێبەکان بە ئاکام گەیاندووە. بە ھۆی جیددی بوون و خۆسەلماندنیەوە لە ئێراندا وەرگێڕێکی ناسراوە و بڵاوکەرەوە بە ناوبانگەکانی وەک بڵاوکەرەوەی چەشمە و مەرکەز و نگاھـ و موروارید ھاوکاری لەگەڵ دەکەن و بەرھەمەکانیان بڵاو کردۆتەوە. ١ 
وەرگێڕانەکانی ڕەزا کەریم موجاور بە پێی چاپی یەکەم:
نووسراوەکانی ڕەزا کەریم موجاور بە پێی چاپی یەکەم:
