جێگری سەرۆکی ھەرێمی کوردستان جێگری سەرۆکی ناوچەیەکی نیمچە سەربەخۆیە لە باکووری عێراق. بەشێکە لە سەرۆکایەتی ئەنجومەنی کوردستان. جێگری سەرۆک لە ئەرکەکانی یان لەکاتی ئامادە نەبوونی سەرۆک یارمەتی سەرۆک دەدات. شوێنەکەکە چۆڵە لە ١ی تشرینی دووەمی ٢٠١٧.
لە ١٤ی حوزەیرانی ٢٠٠٥دا مەسعوود بارزانی لەلایەن پەرلەمانی کوردستان وەکوو سەرۆکێکی نوێ سوێند درا. پەرلەمانی کوردستان کۆسرەت ڕەسووڵ عەلی وەکوو جێگری سەرۆکی ھەرێمی کوردستان ھەڵبژارد.
جێگری سەرۆک
سالێ ٢٠١٩ بەپێی بڕیارێک دوو جێگر بۆ سەرۆکی ھەرێمی کوردستان دانرا بە پێچەوانەی ڕابردوو کە یەک جێگر بوو
جێگری سەرۆک
