ڕۆژی دایک  ڕۆژێکە بۆ ڕێزگترن و سوپاسکردنی دایکان. ١٧ی کانوونی یەکەم وەکوو «ڕۆژی دایک» نیشان دەکرێ لە ھەرێمی کوردستان. ١  لەو ڕۆژەدا، دایکان ئازادن و ھیچ جۆرە کارێکی ناوماڵ و دەرەوە ناکەن، مناڵەکانیان کارەکانی ئەوان دەکەن، نەک ھەر ئەوە ئاھەنگ دەگێڕن، و دیارییان پێشکەش دەکرێت.
سەرەتا لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا دەستی پێکردووە، لەسەر دەستی خانمێک بەناوی .
دواتر لە ساڵی ١٩١٤ لە سەردەمی سەرۆک ویلسۆن  بە فەرمی بووە ڕۆژی ئاھەنگگێران.
ئەم ڕۆژە وەک ڕۆژی لەدایکبوونی ئەو دایکانە دەژمێردرێت کە بەھەر ھۆیەکەوە بێت، نەزانراوە و تۆمار نەکراوە. ھەر ئەم ڕۆژە، نزیکایەتی لەگەڵ ڕۆژی جیھانیی ژنانیشدا، ھەیە کە ڕێکەوتی ٨ی مارسی ھەموو ساڵێکە.
