
ڕۆز پارتریج  ئەکتەر، دەرھێنەر، سیناریۆنووس و بەرھەمھێنەرێکی ئەمریکییە.
ناسراوترین کاری وەک دەرھێنەر دروستکراوەی ٢٠١٥ی کتێبی Lamb ە، کە پارتریج تێیدا نووسەرە، ڕۆڵی سەرەکی ھەیە و دەرھێنەریشە. وەک ئەکتەرێک، ئەو ڕۆڵێکی کەمی ھەیە لە زنجیرەی نێتفلیکسی شتە نامۆکان، زنجیرەی شۆوتایمی Billions، و زنجیرەی ئێچ بی ئۆی Insecure. ئەو یەکێکە لە بەرھەمھێنەری جێبەجێکاری Room 104 و سێ ئەڵقەشی دەرھێناوە ، و دوو ئەڵقەشی نووسیوە، و لە یەک ئەڵقەی زنجیرەکەدا ڕۆڵی سەرەکی ھەبووە. ١ 
لە ئایاری ٢٠١٦ دا، پارتریج ھاوسەرگیری لەگەڵ جێنیفەر لەفڵۆردا کرد دوای دە ساڵ لە خۆشەویستی. ٢  ٣ 
