
شەھریار جەمشیدی یان شاریار جەمشیدی  مۆسیقار و ژەنیاری کەمانچەی کوردە. لە ساڵی ١٩٧١دا لە شاری کرماشان لەدایکبووە. لەگەڵ چەن گرووپی مۆسیقای کوردی کاری کردووە و خۆی گرووپی دیلانی دامەزراندوە. ١ 
لە شاری کرماشاندا لەدایکبووە. لە ساڵی ١٩٩٧دا پلەی کارناسیی لە بەشی مۆسیقای زانکۆ ھونەری تاران وەرگرتووە. لەوێ لە زانستی مامۆستایانێک وەکوو ھووشەنگ کامکار، شەریف لوتفی و تەقی بینش و ھتد کەڵکی وەرگرتووە. دوای ئەوە لە لای ئەردەشیر کامکار و ھادی مونتەزیری مەشقی کەمانچەی کردووە. ھەروەھا ھونەرمەندی بەناوبانگی کورد موجتەبا میرزادە کاریگەرییەکی زۆری لە سەر ڕوانگەی ھونەریی شەھریار جەمشیدی بووە.
شەھریار جەمشیدی لەگەڵ ئەم گرووپانەدا کاری کردووە:
