ستۆدیۆکانی گێبڵی  ستۆدیۆی بەرھەمھێنانی وێنەجوڵاوەکانە  ژاپۆنە لە ساڵی ١٩٨٥ دامەزراوە لەلایەن دەرھێنەری دیاری بواری ئەنیمەیشن ھایاو میازاکی و ئیزاو تاکاھاتا، کە بەرھەمەکانیان لەپێشەنگی فیلمەکانی جیھانە. ١ 
دروشمی ستۆدیۆکەیان کەسایەتی تۆتۆرۆیە  کە یەکێکە لە فیلمەکانی ھایاو میازاکی، بارەگای ستۆدیۆکەیان لەتۆکیۆیە. ٢ 
زۆرێک لەو فیلمانەی لەم ستۆدیۆیە بەرھەم ھاتوون خەڵاتی گەورەیان بەدەست ھێناوە وەک خەڵاتی ئۆسکار بۆ فیلمەکانی  و .
وشەی گێبڵی وشەیەکی ئیتاڵیایییە بە واتای بای گەرمی بیابان دێت، ئەو بایەی لە لیبیاوە ھەڵدەکات لە بەھاراندا. ٣ 
ئەم ناوە لە فڕۆکە ئیتاڵییەکان نراوە، بەتایبەت ئەو فڕۆکانەی بەشداری جەنگی جیھانی دووەم یان کردووە، خۆشەویستی ھایاو میازاکی بۆ ئیتاڵیا و بۆ ئەم فڕۆکانە بووەتە ھۆی ئەوەی ستۆدیۆکەی بەناوبکات.
دەڕبڕینی دروستی وشەی Ghibli بڕیتییە لە jee-blee"جیبڵی"یان ji-bu-ri کە ھایاو میازاکی دەری دەبڕی.
ستۆدیۆی گێبڵی لە ساڵی ١٩٨٥ دامەزراوە لەلایەن دەرھێنەری دیاری بواری ئەنیمەیشن ھایاو میازاکی و ئیزاو تاکاھاتا، کەپێشتر بەیەکەوە کاری ھاوبەشیان زۆرکردبوو لەستۆدیۆی تر.
ئەم ستۆدیۆیە دامەزرا دوای سەرکەوتنی بەرھەمە ناوازەکەیان بەناوی ناوسیکایێ شازادەی دۆڵی با  کە لە ساڵی ١٩٨٤ بەرھەمیان ھێنا لەدەرھێنانی ھایاو میازاکی. ٤ 
ئەم ستۆدیۆیە گەلێک فیلمی بەرھەم ھێناوە بۆ زۆرێک لە دەرھێنەرانی بواری ئەنیمی وەک ھایاو میازاکی و تۆمۆمی و ھیرۆیۆکی و، ھتد ژەنیاری بەتوانا جۆ ھیسیاشی کاری مۆسیقای بۆگشت بەرھەمەکانی ھایاو میازاکی ئەنجام داوە. ٥ 
لە ساڵی ٢٠٠١ مۆزەخانەی گێبڵی لەتۆکیۆ کرایەوە، کەتیایدا ھەموو ئەم بەرھەمانە نمایش کران کە ستۆدیۆکە لەمێژووی خۆی بەرھەمی ھێناوە. ٦ 
لەکاتی ئێستا ھەریەکە لە تاکاھاتا و گۆڕۆ میازاکی سەرقاڵی بەرھەمھێنانی فیلمی ئەنیمی چیرۆکەکانی خاکی دەریاوانان  نن. ٧ 
ناوسیکایێ شازادەی دۆڵی با  کە لە ساڵی ١٩٨٤ بەرھەمیان ھێنا لەدەرھێنانی ھایاو میازاکی یەکەم بەرھەمی ستۆدیۆکە بوو
لێرە ناوی گەلێک بەرھەم ھەن کە دامەزرێنەرانی ستۆدیۆکە بەرھەمیان ھێناوە بەر لەدامەزراندتی ستۆدیۆکە.
