لەدویگ ستامپفیگەر  ١ دکتۆرێکی ئەڵمانی بوو کە لە کاتی جەنگی جیھانیی دووەمدا لە یەکەی ئێس ئێسی ئەڵمانیای نازی خزمەتی کردووە. لە ساڵی ١٩٤٤ تا ١٩٤٥ پزیشکی نەشتەرگەری تایبەتی ئەدۆلف ھیتلەر بوو، لە کۆتایی مانگی نیسانی ١٩٤٥ لە بنکەی فیرۆبانکەر لە بەرلین کاری کردووە. پێش ئەوەی ھیتلەر خۆی بکوژێت فەرمانی بە کارمان دان بنکەکەی کردبوو ھەوڵی ڕزگارکردنی خۆیان بدەن، ئەو یەکێک بوو لەو کەسانەی ھەوڵی ڕزگاری دا بەلام پاش دوو ڕۆژ لە مەرگی ھیتلەر لە ترسی گرتن لەلایەن ئەرتەشی سوور خۆی کوشت.
بەشداربووانی ویکیپیدیا، «Ludwig Stumpfegger»، ویکیپیدیای ئینگلیزی. سەردان لە ٢ی کانوونی دووەمی ٢٠٢٢.
