سکویدوارد  کەسایەتییەکی کارتۆنی خەیاڵییە لە زنجیرەی سپۆنجبۆب سکوێری پانتس کە بۆ یەکەمجار لە ساڵی ١٩٩٩ دەرکەوت، سکویدوارد خانوویەکی لە بنی گرووپەردا ھەیە و زۆرجار بەھۆی سپۆنجبۆب پاتریک بێزار دەبێت. دەنگی خۆی بە وەشانی ئینگلیزی لەلایەن نواندکاری ئەمریکی ڕۆدجەر بۆمباسەوە پێشکەش کراوە و وەشانی عەرەبی لەلایەن نواندکاری میسری عادل خەلەفەوە ڕۆڵی تێدا گێڕاوە. ١  ٢ 
لە خانوویەکدا دەژی لە شێوەی پەیکەرێک لە نێوان ماڵی  و . لەم نێوەندەدا سپۆنجبۆب و پاتریک بێ ئاگان لە ڕق و کینەی سکویدوارد بەرامبەریان و وەک ھاوڕێیەک دەیبینن. سکویدوارد لە چێشتخانەیەکی کراب کریسپس وەک کاشێر کاردەکات، کارێک کە بێباکە لێی، و ئارەزووی مۆسیقا ژەنینە بە ئامێری کلارینێت.
