ھەرشوێنێک جگە لە ماڵەوە  یەکەم ئەلبومی ڕاستەوخۆی گروپی ڕۆکی ئەمریکی ئێڤەنێسنسە کە لە ساڵی ٢٠٠٤دا بڵاو کراوەتەوە. ئەلبومەکە ھەر چوار کلیپەکەی ئەلبومی فۆڵێنی تێدایە. وە ھەروەھا ڤیدیۆی پشت کامێرای گروپەکەی تێدایە کە ماوەکەی ١ کاتژمێرە، ھەروەھا کۆنسێرتێکی تەواوی ڕاستەوخۆی پاریسی تێدایە و گۆرانییەکی نوێش کە پێکھاتبوو لە ون 
ئەلبومی  ھەرشوێنێک جگە لە ماڵەوە لە ٢٥ی ئایاری ساڵی ٢٠٠٤ بڵاو کراوەتەوە لە کاتی سەردان کردنی باندەکە بۆ لیزێنیس لە پاریس. ئەم ئەلبومە وەک یارمەتییەک وابوو بۆ ئەلبومی فۆڵێن.
ئەم ئەلبومە ٣ گۆرانی نوێی لەخۆ گرتبوو کە پێک ھاتبوون لە ون، ھەناسە مەدە چیتر، زۆر دوور
