مەجید ڕەزەوی  لە دایکبووی ٢٨ی ئایاری ١٣٧٦، گۆرانیبێژ و ئاوازدانەر و ئاوازدانەری مۆسیقای پۆپی ئێرانییە.  ١   ٢   ٣ 
داڕێژە:جعبه اطلاعات هنرمند موسیقی
رده:مقاله‌ها با اچ‌کاردها
لە ساڵی ٢٠١٩ چالاکیی پیشەیی خۆی دەستپێکرد و بە هاوکاریی مەسعوود جەهانی بەناوبانگترین ئاوازدانەری ئێرانی  ٤  ناوبانگی دەرکرد و یەکەم کۆنسێرتی خۆی لە ١ی ئازاری ساڵی ١٤٠٠ لە هۆڵی میلادی پێشانگای نێودەوڵەتی تاران و دواتر لە شارە جیاجیاکان ئەنجامدا.  ٥  ڕەزەوی لە سەرەتای بەهمەن ١٤٠١ تا ١٠ی نیسانی ١٤٠٢ توانیویەتی لە ڕووی ژمارەی کۆنسێرتەکانەوە بە ٥٤ دانیشتن لە سەرووی لیستی گۆرانیبێژانی پۆپەوە بێت.  ٦ 
لوتکەی ناوبانگی مەجید ڕەزەوی لە ساڵی ١٤٠١ بوو کە توانی لە بەرنامە بەناوبانگ و بەناوبانگەکاندا دەربکەوێت. گۆرانی "ناگین قلبامی" لە بەرنامەی تایبەتی عەسری نوێ بۆ ساڵی نوێ پێشکەش کرد.  ٧  هەروەها لە مەراسیمی کردنەوەی و کۆتایی هاتنی سی و هەشتەمین فێستیڤاڵی مۆسیقای فەجر لەگەڵ گۆرانیبێژی بەناوبانگ ڕەزا بەهرام لەسەر شانۆ نمایشی کرد.  ٨   ٩   ١٠ 
لە کۆنسێرتەکانیدا، ڕەزەوی ڕیکۆردی وتنەوەی ١٧ گۆرانی لە ماوەی ٨٠ خولەکدا هەیە، ئەمەش ئەوە دەردەخات کە نمایشێکی بەڕێوەبردنی باشی هەبووە و کۆنسێرتێکی سەرکەوتووی هەبووە.  ١١ 
ڕۆژی سێشەممە ٥ی گوڵانی ١٤٠٢ لە یەکێک لە کۆنسێرتەکانی مەجید ڕەزەوی لە شاری کرمان ، ناکۆکی و گرژی سەریهەڵدا و بەهۆی حیجابەوە بە ئاژاوە کۆتایی هات.  ١٢   ١٣   ١٤ 
ئەم گۆرانیانە لە ساڵی ٢٠١٩ەوە چوونەتە بازاڕی مۆسیقا:
