ئاشتی ھەورامی   سیاسەتوانێکی کوردە.
لە کابینەی نۆیەمی حکوومەتی ھەرێمی کوردستان یاریدەدەری سەرۆکوەزیرانە بۆ کاروباری وزە و ئەندامی ئەنجومەنی باڵای ھەرێمی نەوت و گازی کوردستانە. ١  ئاشتی ھەورامی لە کابینەکانی پێنجەم، شەشەم، حەوتەم و ھەشتەمی حکوومەتی ھەرێمی کوردستان وەزیری سامانە سروشتییەکان بوو. ٢ 
ساڵی ١٩٧١ بەکالۆریۆسی لە نەوت بەدەستھێناوە لە بەغدا، لە ھەمان ساڵ لە کۆمپانیای نەوتی عێراق لە بەسرە وەک ئەندازیار کاری کردووە.
ساڵی ١٩٧٥ تاوەکو ١٩٨٢ لە بەریتانیا وەک ئەندازیار لە کۆمپانیایەکی نەوتی بەریتانی کاریکردووە.
ساڵی ١٩٧٨ ماستەری لە ئەندازیاریی نەوت لە سکۆتلەند بەدەستھێناوە.
ساڵی ١٩٨٢ تاوەکوو ١٩٨٥ گەورە ئەندازیاری ئینترابووە.
ساڵی ٢٠٠٦  بووەتە وەزیری سامانە سروشتییەکانی حکوومەتی ھەرێمی کوردستان. ٢ 
زۆر جاران لەلایەن پەرلەمانتارن، وەزیران، و میدیاکانەوە ئاشتی ھەورامی تۆمەتبارکراوە بە گەندەڵی لە وەزارەتەکەی، وەرگرتنی بەرتیل و ناڕوونیی داھاتی وەزارەتەکەی. ٣ 
 ٤ 
