چوار زنجیرە درامای تایبەت بە لێکۆڵەر کۆنان  پەخشکراوە. ١  ئەڵقەی یەکەم و دووەم لە ساڵی ٢٠٠٦، ٢  و ٢٠٠٧ پەخشکرا ٣  کە تێیدا شۆن ئۆگوری لە دراماکەدا  بە ڕۆڵی شینچی کودۆ بەژداری کرد، ٤  ٥  ئەمەش لە کاتێکدا درامای سێیەم و چوارەم لە ساڵی ٢٠١١، ٦  و ٢٠١٢ پەخشکرا ٧  کە تێیدا جایومبی میزوباتا بە ڕۆڵی شینچی کودۆ بەژداری کرد. ٨  و پاشان لە ٧ی تەممووزی ٢٠١١ زنجیرە درامایەک کە  لە ١٣ زنجیرە پێکدێت دەستی بە پەخشکردن کرد و لە ٢٩ی ئەیلوولی ٢٠١١ کۆتایی ھات. ٩  ١٠ 
یەکەم دراما بە ناونیشانی  بوو کە لەسەر نیپۆن تیڤی لە ٢ی تشرینی یەکەمی پەخشکرا، ١١  کە لە ڕۆڵگێڕانی ھەر یەکێک لەمانەیە:
درامای دووەم بە ناونیشانی  بوو کە لە ٧ی کانوونی یەکەمی ٢٠٠٧ پەخشکرا، ١٢  وە ئەمانەشی تێدا بوو:
درامای سێیەم بە ناونیشانی  بوو کە لە ١٥ی نیسانی ٢٠١١ پەخشکرا، ٤  کە ھەندێک ئەکتەر تێیدا گۆڕدرابوو:
درامای چوارەم بە ناونیشانی  بوو کە لە ١٢ی نیسانی ٢٠١١ پەخشکرا. ١٣ 
بریتییە لە زنجیرەیەکی نوێ کە لە تەممووزی ساڵی ٢٠١١ دەستی پێکرد و لە ۱۳ زنجیرەی بەدوایەکبووی زنجیرە درامای لێکۆڵەر کۆنان پێکدێت و تا مانگی ئەیلوولی هەمان ساڵ بەردەوام بوو. ١٤ 
