دۆنا ماریا لیۆپۆڵدینا لە نەمسا یەکەم ئیمپراتۆری بەڕازیل بوو وەک ھاوسەری ئیمپراتۆر دۆم پێدرۆی یەکەم لە ١٢ی تشرینی یەکەمی ١٨٢٢ تا مردنی. ھەروەھا شاژنی پورتوگال بووە لە ماوەی کورتی حوکمڕانی ھاوسەرەکەی وەک پاشا دۆم پێدرۆی چوارەم لە ١٠ی ئازار تا ٢ی ئایاری ١٨٢٦. ١  ٢  ٣ 
لە شاری ڤیەنا لە نەمسا لەدایکبووە و کچی ئیمپراتۆری ڕۆمانی پیرۆز فرانسیسی دووەمە و ھاوسەری دووەمی بە ناوی ماریا تێری زا خەڵکی ناپۆلی و سیسیلییە. لەنێو خوشک و برا زۆرەکانیدا ئیمپراتۆر فێردیناندی یەکەمی نەمسا و ماری لویس، دوچێسی پارما، ھاوسەری ناپلیۆن بۆناپارت ھەبوون. ٤  ٥  ٦ 
