جامی نەتەوەکانی ئاسیای ٢٠١١، ١٥ھەمین خولی جامی نەتەوەکانی ئاسیا بوو، کە پاڵەوانێتییەکی نێودەوڵەتی تۆپی پێی چوار ساڵە یە و لەلایەن یەکێتیی تۆپی پێی ئاسیا  ڕێکدەخرێت. لە نێوان ٧–٢٩ی کانوونی دووەم لە وڵاتی قەتەر بە بەشداری ١٦ ھەڵبژاردە بەڕێوەچوو. ١  ٢  ئەمە دووەمجار بوو وڵاتی قەتەر میوانداری یارییەکان بکات دوای ساڵی ١٩٨٨. ژاپۆن دوای بردنەوەی لە ئوسترالیا بە ئەنجامی ١–٠ جامی پاڵەوانێتییەکەی بەدەستھێنا و مافی بەشداریکردنی لە جامی کیشوەرەکانی فیفای ٢٠١٣ لە بەرازیل وەک نوێنەری یانەی ئەی ئێف سی بەدەستھێنا. ٣  ٤ 
ئەو تیپانەی کە پلەی یەکەم و دووەم و سێیەمیان بەدەستھێنا لە جامی ئاسیای ٢٠٠٧، و وڵاتی میواندار، بەشێوەیەکی ڕاستەوخۆ بۆ پاڵەوانێتییەکە سەرکەوتن.
تیروپشکی جامی نەتەوەکانی ئاسیای ٢٠١١ لە ٢٣ی نیسانی ٢٠١٠ لە شاری دەوحەی پایتەختی قەتەر بەڕێوەچوو. ولاتی خانەخوێ کە قەتەر بوو لە نێو کۆمەڵەی یەکەمدا دانرا. ٥  ٦  ولاتی خانەخوێ کە قەتەر بوو لە نێو کۆمەڵەی یەکەمدا دانرا. ھەڵبژاردەکان بەپێی ئاستەکان دابەشی چوار ئاستکرا. ڕیزبەندی فیفا لە مانگی نیسانی ٢٠١٠ لە کەوانەدا دەستنیشانکراوە. ٧  ٨ 
قەتەر  v  ئۆزبەکستان
کووەیت  v  China PR
ئۆزبەکستان  v  کووەیت
چین  v  قەتەر
قەتەر  v  کووەیت
چین  v  ئۆزبەکستان
ژاپۆن  v  ئوردن
عەرەبستانی سعوودی  v  سووریا
ئوردن  v  عەرەبستانی سعوودی
سووریا  v  ژاپۆن
عەرەبستانی سعوودی  v  ژاپۆن
ئوردن  v  سووریا
ھیندستان  v  ئوسترالیا
کۆریای باشوور  v  بەحرەین
ئوسترالیا  v  کۆریای باشوور
بەحرەین  v  ھیندستان
کۆریای باشوور  v  ھیندستان
ئوسترالیا  v  بەحرەین
کۆریای باکوور  v  میرنشینە یەکگرتووە عەرەبییەکان
عێراق  v  ئێران
ئێران  v  کۆریای باکوور
میرنشینە یەکگرتووە عەرەبییەکان  v  عێراق
عێراق  v  کۆریای باکوور
میرنشینە یەکگرتووە عەرەبییەکان  v  ئێران
ھەموو کاتەکان کاتی بەکاتی ناوچە عەرەبییەکان  – UTC+٣
ژاپۆن  v  قەتەر
ئۆزبەکستان  v  ئوردن
ئوسترالیا  v  عێراق
ئێران  v  کۆریای باشوور
ژاپۆن  v  کۆریای باشوور
ئۆزبەکستان  v  ئوسترالیا
ئۆزبەکستان  v  کۆریای باشوور
ئوسترالیا  v  ژاپۆن
