ماری ئولڤن ڕینگھایم  ناسراو بە گێرڵ ئین ڕێد  گۆرانیبێژ-گۆرانینووس و بەرھەمھێنەرێکی تۆماری نەرویژییە. تۆمارە درێژخایەنە سەرەتایییەکانی بەشی ١  و بەشی ٢  لە ژووری نووستنەکەیدا تۆمار کراون و گۆرانیی سەبارەت بە ڕۆمانس و تەندروستیی دەروونی تێدایە. گۆرانییەکانی لە ڕێگەی ئەیواڵ بڵاو کردووەتەوە، یەکەم ئەلبوومی ستۆدیۆییی خۆی بە ناوی ئەگەر بم توانیبایە بێدەنگی بکەم  بڵاو کردووەتەوە، سەرکەوتنی ڕەخنەگرانە و بازرگانییانەی بەدەست ھێنا، و سێ خەڵاتی گرامیی نەرویژی لەنێویاندا ئەلبوومی ساڵی بردەوە.
گێرڵ ئین ڕێد لەلایەن پەیپەر وەک ئایکۆنێکی کویر ئاماژەی پێ دراوە، ١  و لەلایەن نیویۆرک تایمز بە «یەکێک لە زیرەکترین و ورووژێنەرترین گۆرانیبێژ-گۆرانینووسەکان کە لە جیھانی مۆسیقای گیتاردا کار دەکات» وەسف کراوە. ٢  لە کانوونی دووەمی ٢٠٢١دا، ھەریەکە لە تاکەگۆرانیی «دەمەوێت ببم بە کچەھاوڕێکەت»  و «لە تشرینی یەکەمدا کەوتینە داوی خۆشەویستییەوە»  لە ئەمریکا بڕوانامەی زێڕیان بەدەست ھێنا.
ماری ئولڤن ڕینگھایم ٣  ٤  لە ١٦ی شوباتی ١٩٩٩ لە شارۆچکەی ھۆرتنی نەرویژ لەدایک بووە. ٥  لەگەڵ خوشکەکانی و دایک و باوکە جیابووەوەکەیدا گەورە بووە، ٦  و لە چاوپێکەوتنێکدا لەگەڵ تریپڵ جەی لە تشرینی یەکەمی ٢٠١٩ ھۆرتنی بە «بێدەنگ و تا ڕادەیەک وەڕەسکەر» وەسف کردووە. ٧  دایکی لە بواری تەکنەلۆژیادا کار دەکات و باوکی پۆلیسە. ٢  باپیرەی دەی توانی گیتار و پیانۆ بژەنێت؛ سەرەڕای ئەوەش، لە ماڵەوە بەبێ ئامێری مۆسیقی گەورە بووە. ٨  لە قۆناغی ئامادەییدا، ماری بەر لەوەی لە تەمەنی ١٤ ساڵیدا بە گیتار و گۆرانینووسین ئاشنا بێت، حەزی لێ بوو ببێتە مامۆستا. ١  ماری یەکەم گیتاری خۆی وەک دیاری کریسمس لە ٢٠١٢ لە باپیرەی وەرگرتووە، بەڵام ھەتاوەکوو ٢٠١٣ دەستی بە ژەنینی نەکردووە، دوای ئەوەی ئارەزووی یاریکردنی فینگەربۆردی نەما. ٧  شانازی بە باپیرەیەوە دەکات کە بووەتە ھۆی ئەوەی ئارەزووی مۆسیقای ھەبێت. ٧  ماری لە ژووری نووستنەکەیەوە خۆی فێری ژەنینی گیتار، پیانۆ و بەرھەمھێنانی مۆسیقا کردووە. ٩  سەرەتا بە نووسین و بڵاوکردنەوەی مۆسیقای نەرویژی دەستی پێ کرد و پلانی خوێندنی مۆسیقای دانا، بەڵام ھەرگیز لەو بڕوایەدا نەبوو کە دەبێتە مۆسیقاژەن. ١ 
ماری ئێستا نیشتەجێی ناوچەی گرێنەرلۆکای ئۆسلۆیە. خۆی وەک گەی و کویر دەناسێنێت. ١٠  بەرھەمھێنانی مۆسیقا و گۆرانینووسینی لە خوێندنگەی ھونەرەکان، ڕاگەیێنی و تەکنەلۆژیای وێستەرداڵز ئۆسلۆ خوێندووە. ٢  ماری لە ٢٠٢١دا ئاشکرای کرد کە تووشی پەشێویی وەسواسی-ناچارەکی و پەشێویی دڵەڕاوکێی گشتی بووە. ١١ 
