Rio São Francisco Falso Braço Norte är ett vattendrag i Brasilien.   Det ligger i delstaten Paraná, i den södra delen av landet, 1 200 km sydväst om huvudstaden Brasília.
Omgivningen São Francisco Falso Braço Norte är det ganska glesbefolkad, med 50 invånare per kvadratkilometer.  Klimatet är fuktigt och subtropiskt och årsmedeltemperaturen är 21 °C. Den varmaste månaden är januari, då medeltemperaturen är 24 °C, och den kallaste är juli, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 2 162 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 369 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 37 mm nederbörd.
