Piedras Blancas är en ort i Mexiko.   Den ligger i kommunen Villa Victoria och delstaten Mexiko, i den sydöstra delen av landet, 90 km väster om huvudstaden Mexico City. Piedras Blancas ligger 2 883 meter över havet och antalet invånare är 756.
Terrängen runt Piedras Blancas är kuperad. Den högsta punkten i närheten är Cerro La Guadalupana, 3 370 meter över havet, 4,8 km öster om Piedras Blancas. Runt Piedras Blancas är det ganska tätbefolkat, med 214 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är San Pedro Los Baños, 16,2 km nordost om Piedras Blancas. Trakten runt Piedras Blancas består till största delen av jordbruksmark.
Ett tropiskt höglandsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 16 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 22 °C, och den kallaste är september, med 12 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 185 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 231 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 7 mm nederbörd.
