Nicola Grimaldi, född 1645 i Teano, död 25 oktober 1717 i Rom, var en italiensk kardinal. Han var prefekt för Sacra Consulta från 1707 till 1717.
Nicola Grimaldi var son till Francesco och Settimia Grimaldi. Han var för en tid refendarieråd vid Apostoliska signaturan.
I maj 1706 upphöjde påve Clemens XI Grimaldi till kardinaldiakon med Santa Maria in Cosmedin som titeldiakonia. I juni 1716 blev han kardinalpräst med San Matteo in Merulana som titelkyrka. Grimaldi prästvigdes dock inte förrän den 20 september 1716.
Kardinal Grimaldi avled i Rom år 1717 och är begravd i kyrkan Santa Maria della Concezione.
Santa Maria in Cosmedin.
San Matteo in Merulana.
.mw-parser-output .sbstyle.mw-parser-output .sbstyle,.mw-parser-output .sbstyle td,.mw-parser-output .sbstyle th
