San Gregorio är en ort i Mexiko.   Den ligger i kommunen Guadalcázar och delstaten San Luis Potosí, i den centrala delen av landet, 400 km norr om huvudstaden Mexico City. San Gregorio ligger 1 337 meter över havet och antalet invånare är 127.
Terrängen runt San Gregorio är kuperad västerut, men österut är den platt. Terrängen runt San Gregorio sluttar österut. Den högsta punkten i närheten är Cerro El Cabrero, 2 460 meter över havet, 11,1 km väster om San Gregorio. Runt San Gregorio är det mycket glesbefolkat, med 6 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är La Naranjita, 2,6 km sydost om San Gregorio. Omgivningarna runt San Gregorio är i huvudsak ett öppet busklandskap.
Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 24 °C. Den varmaste månaden är maj, då medeltemperaturen är 29 °C, och den kallaste är januari, med 16 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 825 millimeter. Den regnigaste månaden är september, med i genomsnitt 229 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 24 mm nederbörd.
