Tlalapa är en ort i Mexiko.   Den ligger i kommunen Cualác och delstaten Guerrero, i den sydöstra delen av landet, 200 km söder om huvudstaden Mexico City. Tlalapa ligger 1 787 meter över havet och antalet invånare är 358.
Terrängen runt Tlalapa är kuperad. Den högsta punkten i närheten är Cerro Teteltipan, 2 145 meter över havet, 6,5 km väster om Tlalapa. Runt Tlalapa är det ganska tätbefolkat, med 108 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Huamuxtitlán, 15,3 km nordost om Tlalapa. I omgivningarna runt Tlalapa växer huvudsakligen savannskog. 
Årsmedeltemperaturen i trakten är 22 °C. Den varmaste månaden är april, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är september, med 17 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 648 millimeter. Den regnigaste månaden är juni, med i genomsnitt 328 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 10 mm nederbörd.
