Air Education and Training Command  är ett huvudkommando inom USA:s flygvapen med ansvar för större delen av dess utbildningsverksamhet inklusive rekrytering.
Högkvarteret är beläget vid Joint Base San Antonio och den nuvarande organisationen bildades 1993 genom en sammanslagning av Air Training Command  och Air University.
Personalstyrkan för AETC är 29 000 yrkesmilitärer i aktiv tjänst, 6 000 reservister och flygnationalgardister samt 14 000 civilanställda. Dessutom finns 9 000 utomstående civilpersoner anlitade på entreprenadkontrakt. AETC förfogar över cirka 1 400 luftfarkoster.
Typutbildning för olika flygplanstyper sker vid olika baser exempelvis sker utbildningen för: 
Air University är förlagd vid Maxwell Air Force Base i Alabama.
Där finns även Air Force Officer Training School  som är en av utbildningsvägarna för att bli officer i flygvapnet samt flera skolor för fortbildning av officerare.
