Tjiflik  är ett distrikt i Bulgarien.   Det ligger i kommunen Obsjtina Krdzjali och regionen Kardzjali, i den södra delen av landet, 210 km sydost om huvudstaden Sofia.
Trakten runt Tjiflik består till största delen av jordbruksmark. Runt Tjiflik är det ganska tätbefolkat, med 108 invånare per kvadratkilometer.  Trakten ingår i den boreala klimatzonen. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 25 °C, och den kallaste är januari, med −1 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 037 millimeter. Den regnigaste månaden är januari, med i genomsnitt 148 mm nederbörd, och den torraste är juli, med 31 mm nederbörd.
