Gorgī Dar  är en ort i Iran.   Den ligger i provinsen Kermanshah, i den nordvästra delen av landet, 400 km väster om huvudstaden Teheran. Gorgī Dar ligger 1 566 meter över havet och antalet invånare är 281.
Terrängen runt Gorgī Dar är kuperad västerut, men österut är den bergig. Den högsta punkten i närheten är 2 363 meter över havet, 2,0 km nordväst om Gorgī Dar. Runt Gorgī Dar är det ganska tätbefolkat, med 172 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Kāmyārān, 19,1 km öster om Gorgī Dar. Omgivningarna runt Gorgī Dar är i huvudsak ett öppet busklandskap. 
Årsmedeltemperaturen i trakten är 17 °C. Den varmaste månaden är juli, då medeltemperaturen är 34 °C, och den kallaste är januari, med 0 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 455 millimeter. Den regnigaste månaden är november, med i genomsnitt 92 mm nederbörd, och den torraste är september, med 1 mm nederbörd.
