Centralamerika  kallas den avsmalnade landförbindelsen mellan Nord- och Sydamerika. Området har fler beteckningar med varierande indelning och räknas vanligen som en region i Nordamerika, men i bland annat  sammanställningar över ekonomisk statistik behandlas den som en egen världsdel. Detta geografiska område ligger sydost om Tehuantepecnäset i Mexiko och nordväst om Atratosänkan i Colombia.
Inom arkeologin förekommer begreppet den cirkumkaribiska zonen och avser då ett område mellan de gamla högkulturerna i Mexiko och Sydamerika. Högkulturen började under 2000-talet f.Kr. men de första bevisen på människor i området är 40 000 år gamla. Begreppet Mesoamerika används företrädesvis inom arkeologi och kulturantropologi, men är bara delvis överlappande.
Förutom Belize och Panama hörde de centralamerikanska stater till en federation, Centralamerikanska federationen, mellan 1823 och 1840. På grund av områdets gemensamma kultur och historia har federationen försökts återställas ungefär 25 gånger.. Federationens flagga med sina blåvita horisontala ränder från 1823 har fungerat som inspiration för Honduras, Nicaragua, El Salvador och Costa Rica.    
Siffror tagna från CIA World Factbook.
Av de många bergskedjorna i Centralamerika är de längsta Sierra Madre de Chiapas, Cordillera Isabelia och Cordillera de Talamanca. På 4 220 meters höjd ligger vulkanen Volcán Tajumulco, som är det högsta berget i Centralamerika. Andra bergstoppar listas här nedan:
Mellan bergskedjorna ligger fruktbara dalar som är lämpliga för uppfödning av djur och för produktion av kaffe, tobak, bönor och andra grödor. De flesta av befolkningen i Honduras, Costa Rica och Guatemala bor i dalar
.
Begreppet Mesoamerika används företrädesvis inom arkeologi, antropologi och lingvistik. Det syftar på ett otydligt avgränsat område runt de gamla högkulturerna i Mexiko och söderöver längs med den centralamerikanska landbryggan. Oftast når det upp till kanten av den nordmexikanska öknen i norr  och i söder till in i Honduras och El Salvador. Detta inkluderar det mesta av Mexiko, hela Belize och hela Guatemala. Nicaragua, Costa Rica och Panama räknas inte dit till Mesoamerika.
Ibland inkluderas också kustlandet förbi Nicaragua och in i västra Costa Rica i begreppet Mesoamerika.
Den senaste upptäckten av den arkeologiska platsen Tamtoc, i Huasteca potosina, ifrågasätter vad som tidigare hade etablerats, eftersom staden Tamtoc blomstrade nära året  600 a. C., mycket tidigare än man förut trott.
Tre geografiska zoner med skilt klimat och miljö kan urskiljas:
Befolkningen i Centralameria uppskattas till 47 448 333  Med en yta på 523 780 km² har det en befolkningstäthet på 91/km². Värden för Human Development har uppskattats för 2017.
