Tjåkastjärnen är en sjö i Arvidsjaurs kommun i Lappland och ingår i Byskeälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,148 kvadratkilometer och ligger 364 meter över havet. Tjåkastjärnen ligger i Byskeälven Natura 2000-område.
Tjåkastjärnen ingår i det delavrinningsområde  som SMHI kallar för Inloppet i Lill-Tjåkas. Medelhöjden är 388 meter över havet och ytan är 11,17 kvadratkilometer. Det finns inga avrinningsområden uppströms utan avrinningsområdet är högsta punkten. Vattendraget som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 4, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 4 vattendrag innan det når havet efter 143 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog  och sankmarker . Avrinningsområdet har 0,61 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 5,4 procent.
