Tjärndalstjärnen är en sjö i Åre kommun i Jämtland och ingår i Indalsälvens huvudavrinningsområde. Sjön har en area på 0,13 kvadratkilometer och ligger 743,5 meter över havet.
Tjärndalstjärnen ingår i det delavrinningsområde  som SMHI kallar för Utloppet av Stor-Gräpplingen. Medelhöjden är 719 meter över havet och ytan är 8,79 kvadratkilometer. Räknas de 6 avrinningsområdena uppströms in blir den ackumulerade arean 35,01 kvadratkilometer. Skårrån som avvattnar avrinningsområdet har biflödesordning 3, vilket innebär att vattnet flödar genom totalt 3 vattendrag innan det når havet efter 331 kilometer. Avrinningsområdet består mestadels av skog  och kalfjäll . Avrinningsområdet har 1,49 kvadratkilometer vattenytor vilket ger det en sjöprocent på 17 procent.
