Vellanād är en ort i Indien.   Den ligger i distriktet Thiruvananthapuram och delstaten Kerala, i den södra delen av landet, 2 200 km söder om huvudstaden New Delhi. Vellanād ligger 66 meter över havet och antalet invånare är 26 760.
Terrängen runt Vellanād är platt. Den högsta punkten i närheten är 1 303 meter över havet, 19,5 km nordost om Vellanād. Runt Vellanād är det tätbefolkat, med 819 invånare per kvadratkilometer. Närmaste större samhälle är Thiruvananthapuram, 13,8 km sydväst om Vellanād. I omgivningarna runt Vellanād växer i huvudsak städsegrön lövskog.
Savannklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 23 °C. Den varmaste månaden är mars, då medeltemperaturen är 26 °C, och den kallaste är juli, med 21 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 157 millimeter. Den regnigaste månaden är oktober, med i genomsnitt 233 mm nederbörd, och den torraste är januari, med 17 mm nederbörd.
