Pontalinda är en kommun i Brasilien.   Den ligger i delstaten São Paulo, i den södra delen av landet, 600 km sydväst om huvudstaden Brasília. Antalet invånare är 4 074.
Följande samhällen finns i Pontalinda:
Omgivningarna runt Pontalinda är en mosaik av jordbruksmark och naturlig växtlighet. Runt Pontalinda är det glesbefolkat, med 12 invånare per kvadratkilometer.  Klimatet i området är fuktigt och subtropiskt. Årsmedeltemperaturen i trakten är 25 °C. Den varmaste månaden är oktober, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är maj, med 20 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 1 513 millimeter. Den regnigaste månaden är december, med i genomsnitt 271 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 1 mm nederbörd.
