Məlhəm är en ort i Azerbajdzjan.   Den ligger i distriktet Şamaxı, i den centrala delen av landet, 110 km väster om huvudstaden Baku. Məlhəm ligger 1 118 meter över havet och antalet invånare är 1 378.
Terrängen runt Məlhəm är kuperad. Den högsta punkten i närheten är Gora Engekharan, 1 393 meter över havet, 3,0 km öster om Məlhəm. Närmaste större samhälle är Shamakhi, 6,5 km söder om Məlhəm. 
Trakten runt Məlhəm består till största delen av jordbruksmark. Runt Məlhəm är det ganska glesbefolkat, med 31 invånare per kvadratkilometer.  Medelhavsklimat råder i trakten. Årsmedeltemperaturen i trakten är 13 °C. Den varmaste månaden är augusti, då medeltemperaturen är 28 °C, och den kallaste är januari, med −2 °C. Genomsnittlig årsnederbörd är 581 millimeter. Den regnigaste månaden är februari, med i genomsnitt 71 mm nederbörd, och den torraste är augusti, med 6 mm nederbörd.
