
Зелена Роща  — присілок у Валдайському районі Новгородської області Російської Федерації.
Населення становить 242 особи. Належить до муніципального утворення Єдровське сільське поселення.
Населений пункт розташований на сході району на Валдайській височині.
До 1927 року населений пункт перебував у складі Новгородської губернії. У 1927-1944 роках перебував у складі Ленінградської області.
Згідно із законом від 22 грудня 2004 року № 371-ОЗ року належить до муніципального утворення Єдровське сільське поселення 1 .
Валдай
  Портал «Географія»   Портал «Росія»                       
