Есеї з радикального емпіризму  — це наукова збірка Вільяма Джеймса, відредагована й опублікована посмертно колегою і біографом Ральфом Бартоном Перрі в 1912 році. Твір складається з дванадцяти передрукованих журнальних статей, опублікованих у 1904-1905 роках, які Джеймс передав у серпні 1906 року до бібліотеки Гарвардського університету для подальшого вжитку робіт студентами. Перрі замінив два есе з оригінального списку двома іншими, одне з яких не існувало раніше.
Оскільки ERE є збіркою есеїв, написаних протягом певного періоду часу, і в кінцевому підсумку не відібраних і не упорядкованих їх автором, твір не може претендувати систематичний виклад думок у змісті, хоча Перрі й стверджує протилежне у своїй передмові. 1  Ця обставина, на додаток до розвитку власної філософської позиції Джеймса, сприяла широкому розкиду в розумінні, нерозумінні та критичній оцінці радикального емпіризму. 
Це оригінальна збірка статей, передана Джеймсом на збереження , із зазначенням дат публікації журналу: 2 
В середині 1907 року Джеймс склав список з 15 есе для майбутньої книги під назвою "Есе з радикального емпіризму" 3 . Два есеї зі збірки 1906 року в зазначеному списку відсутні. "Прагматичний метод"  був адаптований як третій розділ для книги Джеймса "Прагматизм" . "Гуманізм і істина ще раз" була об'єднана з "Гуманізмом і істиною"  в книзі 1909 року "Значення істини" .
Плани Джеймса написати книгу про радикальний емпіризм на основі даного списку так і не були реалізовані. Прагматизм був опублікований в червні 1907 року і отримав схвальний прийом. Навесні 1909 року Джеймс почав збирати матеріал для наступної книги під назвою "Значення істини". Його список 1907 року став жертвою потреб негайного написання книги. Дві викреслені лінії були зроблені Джеймсом у його справжньому списку. Примітки праворуч від заголовків були додані, щоб пояснити, як есе були пізніше використані.
Після смерті Джеймса Ральф Перрі вважав за доцільне укласти збірник творів присвячений радикальному емпіризму, тому переглянувши попередні списки, був укладений новий: 
