Аркадій Петрович Бущенко , Харків) — український юрист, суддя Верховного Суду у складі Касаційного кримінального суду з 10 листопада 2017 року.
Народився 30 січня 1966 року в місті Харків. Здобув юридичну освіту в Національній юридичній академії імені Ярослава Мудрого. У 1995 році почав займатися адвокатською діяльністю. З 2003 по 2012 рік працював у Харківській правозахисній групі, автор посібників. У 2008 та 2010 роках обирався на посаду голови правління Української Гельсінської спілки з прав людини. Тричі претендував на посаду судді Європейського суду з прав людини від України: у 2007, 2019 та 2022 роках.
10 листопада 2017 року Президент України призначив Аркадія Бущенка суддею Верховного суду у складі Касаційного кримінального суду 1 .
