Балка Тишківка 1  2  3  — балка  в Україні у Лиманському районі Одескої області. Права притока Тилігульського лиману .
Довжина балки приблизно 15 км, найкоротша відстань між витоком і гирлом —13,28 км, коефіцієнт звивистості річки — 1,13 3 . Формується декількома струмками та загатами. На деяких ділянках балка пересихає 3 .
Бере початок на південно-східній стороні від селища Доброслав. Тече переважно на південний схід через села Дмитрівку, Бутівку, Ранжеве, Любопіль і впадає у Тилігульський лиман.
  Географія України   Гідрологія   Одещина                      
