Марія Вікентіївна Новикова {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — українська художниця, член Спілки художників України.
Народилася 5 березня 1900 в селі Холмах . Учасниця громадянської війни в Росії. У 1937—1941 роках навчалася у студії батального живопису Миколи Самокиша в Сімферополі.
Брала участь у всеукраїнських виставках з 1957 року, персональна відбулася у Сімферополі у 1961 році. Жила в Сімферополі, в будинку на вулиці Набережній, 29, квартира 9. Померла 25 січня 1985 року.
Працювала в галузі станкового живопису. Серед робіт:
  Портал «Біографії»   Портал «Живопис»                       
