Йоганнес Максиміліан «Макс» Йоганнессон  — прусський викладач.
Протягом багатьох років Макс Йоганнессон був таємним навчальним радником, навчальним директором і професором королівського прусського Головного кадетського корпусу в Берліні-Ліхтерфельде. Окрім цього, він був членом Берлінського географічного товариства. 1 
В грудні 1894 року одружився з Амалією Ауер. В пари народились 2 сини:
За дорученням прусського Головного управління військової освіти написав «Підручники Йоганнессона» для уроків французької мови, призначені в першу чергу для військових  училищ. 2  3 
