
Брисса́рт, Бріссарт  — колишній муніципалітет у Франції, у регіоні Пеї-де-ла-Луар, департамент Мен і Луара. Населення — 624 осіб  1 .
Муніципалітет був розташований на відстані 2  близько 250 км на південний захід від Парижа, 100 км на північний схід від Нанта, 27 км на північ від Анже.
15 грудня 2016 року Бриссарт, Контіньє, Шерре, Шампіньє, Мариньє, Сердр i Керре було об'єднано в новий муніципалітет Ле-О-д'Анжу.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 386 осіб працездатного віку  285 були активними, 101 — неактивною . З 285 активних мешканців працювало 265 осіб , безробітними було 20 . Серед 101 неактивної 30 осіб було учнями чи студентами, 48 — пенсіонерами, 23 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті нараховувалося 253 оподаткованих домогосподарства, у яких проживали 642,0 особи, медіана доходів виносила 16 835,5 євро на одного особоспоживача 6 
