Бінаго, Бінаґо  — муніципалітет в Італії, у регіоні Ломбардія, провінція Комо.
Бінаго розташоване на відстані 1  близько 520 км на північний захід від Рима, 45 км на північний захід від Мілана, 14 км на захід від Комо.
Населення — 4809 осіб  2 .
Щорічний фестиваль відбувається 24 червня. Покровитель — святий Іван Хреститель.
Населення за роками 3 :
Станом на 31 грудня 2014 року в муніципалітеті офіційно проживало 217 іноземців з 33 країн, серед них 37 громадян країн Євросоюзу та 12 громадян України. 4 
  Портал «Географія»   Портал «Італія»                       
