
Марі́  — муніципалітет у Франції, у регіоні Прованс — Альпи — Лазурний Берег, департамент Приморські Альпи. Населення — 83 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 650 км на південний схід від Парижа, 165 км на північний схід від Марселя, 39 км на північ від Ніцци.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  5 :
2010 року серед 54 осіб працездатного віку  37 були активними, 17 — неактивними . З 37 активних мешканців працювало 37 осіб , безробітними було 0 . Серед 17 неактивних 1 особа була учнем чи студентом, 8 — пенсіонерами, 8 були неактивними з інших причин 6 .
