«Дитя пітьми»  — американський кінофільм, психологічний горор, драма/трилер режисера Хауме Кольєт-Серра та сценариста Девіда Джонсона. Фільм належить до категорії «14+». Фільм був випущений в США 24 липня 2009 від студії Warner Bros. Pictures.
Подружня пара, яка зовсім нещодавно втратила немовля, удочеряє дев'ятирічну дівчинку із загадковим минулим, яка виявляється зовсім не такою милою та невинною, як це могло здатися на перший погляд..
Фільм знімався в Канаді, містах Торонто, Монреаль, Порт Гоуп, в США, Німеччині та Франції.
У 2022 році вийшов приквел фільму «Дитя темряви: Перша жертва» 3  4  .
  Портал «Кінематограф»                        
