Га́міна, Ха́міна, до 1917 року — Фрідріхсга́м  — місто та муніципалітет у Фінляндії. Великий порт, який спеціалізується на експорті деревини у Російську Федерацію.
Місто виникло після Великої Північної війни 1700—1721. Відбудовувалося як прикордонне місто з Московською державою. 1723 назване сучасним іменем на честь новообраного короля Швеції Фредріка І. 1743 — захоплений Російською імперією. 1809 тут же укладено відому Фредріксгамнську угоду між Швецією та Російською імперією за підсумками дворічної війни. У часи Другої Світової війни зазнав бомбордувань з боку СРСР .
1960 року в місті збудовано великий нафтовий порт.
Велика туристична індустрія .
Шаблон:НП-доробити
