«Слід нашої туги»  — міжнародно-спродюсований фільм-драма 2009 року, поставлений режисером Мехді Бен Аттіа.
Малік — молодий хлопець, який намагається приховувати свою гомосексуальність від оточення і від власної сім'ї. Він повертається з Франції на батьківщину в Туніс, щоб попрощатися з батьком, який помирає від раку. Хлопець закохується у Білала, красивого араба, що прислуговує у будинку матері . Тонкі, ледве помітні натяки з боку Маліка незабаром приносять результат: Білал починає реагувати на його залицяння і відповідає взаємністю. Але герой все більше заплутується в павутині брехні, яка його оточує: він збирається укласти шлюб з подругою лесбійкою і дати їй свою сперму для штучного запліднення.
Мати Маліка — католичка, багато років тому вийшла заміж за мусульманина, і тоді цей шлюб закінчився скандалом. Вона шокована, коли застає Маліка в ліжку з Білалом. Їй належить зробити вибір і вирішити, що краще: втратити зв'язок із сином або примиритися з його природою.
Брент Гатінгер : 2 
  Портал «Кінематограф»                        
