Снігурівка — ФедорівкаПридніпровська залізницяЗапорізька дирекціясмт Веселе
Нововесéла — проміжна передаточна залізнична станція Запорізької дирекції Придніпровської залізниці між станціями Сірогози  та Українська  1 .
Розташована у смт Веселе Веселівського району Запорізької області 2 .
Станція Нововесела побудована у 1956 році при прокладанні залізничної лінії Снігурівка — Федорівка.
На станції зупиняється єдиний пасажирський потяг далекого сполучення «Таврія» № 318/317 Запоріжжя — Одеса — Запоріжжя.
Від станції Нововесела курсують потяги приміського сполучення до станцій Федорівка, Мелітополь та Херсон.
  Портал «Залізниця»                        
