
П'єррфі́тт-ан-Сенгле́, П'єррфітт-ан-Сенґле  — муніципалітет у Франції, у регіоні Нормандія, департамент Кальвадос. Населення — 264 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 200 км на захід від Парижа, 32 км на південь від Кана.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Нижня Нормандія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Нормандія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 156 осіб працездатного віку  110 були активними, 46 — неактивними . З 110 активних мешканців працювало 99 осіб , безробітними було 11 . Серед 46 неактивних 8 осіб було учнями чи студентами, 25 — пенсіонерами, 13 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 111 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 265,5 особи, медіана доходів виносила 15 623 євро на одного особоспоживача 8 
