Нижче наведений список національних історичних місць Канади  в Гамільтоні, Онтаріо. У Гамільтоні визначено 15 національних історичних місць, 1  з яких одне  керується Parks Canada .  Берлінґтон-Гайтс були  визнані у 1929 році і стали першим місцем, визначеним у межах того, що зараз є кордонами Гамільтона.
Численні національні історичні події також відбулися в Гамільтоні, і ідентифіковані в місцях, пов'язаних з ними, використовуючи той самий стиль федеральної таблички, яка позначає національні історичні місця. Подібним чином у всьому місті вшановують пам'ять кількох національних історичних осіб. Маркери не вказують, яка саме категорія — сайт, подія чи особа — була присвоєна суб'єкту.
Національні історичні місця, розташовані в інших місцях Онтаріо, внесені до провінційного списку національних історичних місць Онтаріо.
У цьому списку використовуються назви, визначені Національною радою з історичних місць і пам'яток, які можуть відрізнятися від інших назв цих місць.
