Іспанець Карлос Алькарас виграв Вімблдонський турнір 2023 в чоловічому одиночному розряді, здолавши в фіналі Новака Джоковича з рахунком 1–6, 7–6, 6–1, 3–6, 6–4.  
Новак Джокович виграв чотири попередні чемпіонати 1 . Він намагався зрівнятися з рекордом Роджера Федерера за кількістю вімблдонських перемог  та з рекордом, який утримують спільно Бйорн Борг та Федерер, із п'яти перемог поспіль у Відкриту еру, але програв у фіналі. 
На звання першої ракетки світу перед турніром претендували Карлос Алькарас, Джокович та Данило Медведєв. Вигравши фінал, Алькарас повернув собі перший рядок рейтингу. 
Джерело: 2 
Список учасників формувався на основі рейтингу за 22 травня 2023. 3  4 
Шаблон:Тур ATP 2023
