Премія імені Салавата Юлаєваd Заслужений працівник культури Республіки Башкортостанd Абдулла Афзалович Султанов  — радянський і російський співак і кураїст. Заслужений працівник культури Башкирської АРСР , народний артист Башкортостану . Лауреат Республіканської премії імені Салавата Юлаєва .
Султанов Абдулла Афзалович народився 25 вересня 1928 року в селі Кубагушево Там'ян-Катайського кантону Башкирської АРСР.
Володіє голосом широкого діапазону більше двох октав. Прославився як виконавець башкирських народних пісень . Народний артист Башкортостану , заслуженный працівник культури Башкирської АРСР . Лауреат Республіканської премії імені Салавата Юлаєва «за видатну виконавську майстерність і внликий внесок у пропаганду пісенної творчості»
