IGDCC4  – білок, який кодується однойменним геном, розташованим у людей на 15-й хромосомі. 3  Довжина поліпептидного ланцюга білка становить 1 250 амінокислот, а молекулярна маса — 134 210 4 .
A: Аланін
C: Цистеїн
D: Аспарагінова кислота
E: Глутамінова кислота
F: Фенілаланін
G: Гліцин
H: Гістидин
I: Ізолейцин
K: Лізин
L: Лейцин
M: Метіонін
N: Аспарагін
P: Пролін
Q: Глутамін
R: Аргінін
S: Серин
T: Треонін
V: Валін
W: Триптофан
Кодований геном білок за функцією належить до фосфопротеїнів. 
Задіяний у такому біологічному процесі, як альтернативний сплайсинг. 
Локалізований у клітинній мембрані, мембрані.
  Портал «Біологія»   Портал «Хімія»                       
