Барба́стро-Монсо́нська діоцезія  — діоцезія римського обряду Католицької церкви в Іспанії, з центрами у містах Барбастро і Монсон.  Входить до складу Сарагоської церковної провінції. Суфраганна діоцезія Сарагоської архідіоцезії. Заснована 15 червня 1995 року. Голова — єпископ Барбастроський і Монсонський. Центральні храми — Барбастроський і Монсонський собори.  Площа — 8,321 км². Населення — 104,700 ос.; з них католики — 96,600 ос. . Чинний голова — Альфонсо Міліан Соррібас, єпископ Барбастроський і Монсонський.
Згідно з «Annuario Pontificio» і Catholic-Hierarchy.org:
 Вікісховище має мультимедійні дані за темою: Барбастро-Монсонська діоцезія
