Дмитро Анатолійович Бобков  — сержант Збройних сил України, учасник російсько-української війни, що загинув у ході російського вторгнення в Україну.
Дмитро Бобков народився 1971 року в м. Уссурійську, Приморський край, СРСР. З початком війни на сході брав участь у бойових діях. З початком повномасштабного російського вторгнення в Україну на фронт пішов добровольцем. На фронті воював у складі 24-тої окремої механізованої бригади. Загинув 9 березня 2022 року 1  2 .
Чин прощання з сержантом Збройних сил України у храмі Матері Божої Неустанної Помочі 15 березня 2022 року провели священнослужителі на чолі з Архієпископом і Митрополитом Івано-Франківським Владикою Володимиром Війтишином УГКЦ.
Поховали Дмитра Бобкова на Алеї Слави у Чукалівці — на міському кладовищі Івано-Франківська 3  4 .
