Алехандро Режон Хучин  — мексиканський поет, культурний менеджер та журналіст. Директор-засновник Міжнародного поетичного фестивалю в Теко, Юкатан, Мексика. Деякі його тексти перекладено арабською, італійською, румунською, Грецька, французькою, Каталонська та Бенгальська мовами. 1  2 
Курс обрізаного портрета, Аргентина, Editora Buenos Aires Poesia, 2019. 3 
Розбита вода мрій, Сполучені Штати, Редакція Primigenios, 2020. 4 
Жага блискавки, Чилі, редакція Andesgraund, 2020. 5 
Поважний відвідувач із міста Толука, Мексика, 2018. 6 
Міжнародна поетична премія Гарольда фон Іора, 2019. 7 
Міжнародне визнання культурних заслуг, уряд Теко, Мексика, 2020. 8 
Визнання його роботи у створенні міжнародних проектів на благо художньої та культурної спільноти, уряд тласкала, Мексика, 2020. 9  10 
