Християнський коледж — навчальний заклад або частина навчального закладу, що займається інтеграцією християнської віри та навчання в традиційних академічних галузях. 1  Католицькі університети виникли на початку 19 століття як відповідь на секуляризацію вищої освіти, протестантські університети з початку 20 століття.
Християнські навчальні заклади зазвичай називають університетами протестантської та католицької конфесій, які фінансуються церквою. Зазвичай це визнані державою університети, як правило, зосереджені на теології, філософії, соціальній роботі, сестринській справі або освіті. Серед багатьох християнських навчальних закладів в Україні відомі наступні:
Багато християнських коледжів пов'язані з християнською конфесією або керуються нею, тоді як інші є неконфесійними. Християнські коледжі включають низку шкіл від університетів з регіональною чи національною акредитацією, що пропонують гуманітарні та професійні програми, до неакредитованих біблійних коледжів, які готують студентів переважно або виключно до професійного служіння.
