Четверо з одного двору
— радянський короткометражний мальований мультфільм для дітей, знятий режисером-мультиплікатором Інесою Ковалевською на студії «Союзмультфільм» у 1967 році. Перший мультфільм, текст пісні до якого написав поет-пісняр Юрій Ентін.
Жили на одному дворі четверо друзів: кошеня, щеня, козеня і маленьке курча. Але тільки вони весь час лаялися через те, що в них завжди щось пропадало. У кошеня зникло з миски молоко, у цуценя — кісточка, у козеня — морквина, а курча взагалі мало не з'їли. Але одного разу друзі зовсім випадково знайшли щура-злодійку, якого потім всі разом дружно спіймали в мишоловку і той поплатився за свою крадіжку.
У 2007 рік у мультфільм був офіційно випущений на DVD компанією «Великий план» у збірці « Бременські музиканти» з іншими мультфільмами Інеси Ковалевської. При записі була використана цифрова реставрація зображення та звуку.
