Аратинга 1   — рід птахів родини папугових.
Розміри відносно невеликі — 25—33 см. Не мають вираженого статевого диморфізму в забарвленні оперення. Крик дуже різкий і гучний.
Мешкають в Центральній та Південній Америці.
Населяють багатоярусні і освітлені ліси. Живляться переважно рослинними кормами. У позагніздовий період зграї цих папуг здатні завдавати певної шкоди врожаю зернових культур, особливо кукурудзи.
Під час сезону розмноження пара аратинг займає окрему гніздову ділянку. Гніздяться в дуплах дерев, іноді вигризаючи трухляву деревину і самостійно влаштовуючи гніздові ніші. Цьому сприяють міцні дзьоби птахів. У кладці 3-5 яєць, які відкладаються з проміжком в 2—4 дні. Насиджування триває 24—28 днів. Самець годує самку і охороняє гніздо. Молоді залишають гніздо у віці близько двох місяців.
Рід включає в себе 22 види, 1 з яких є вимерлим.
У залежності від класифікації кількість видів може варіювати, і рід може включати до 27 видів, у тому числі:
у даний час входить до роду 
у даний час входить до роду 
у даний час входить до роду 
