«Марі́я Занькове́цька» — ювілейна монета номіналом 2 гривні, випущена Національним банком України, присвячена 150-річчю від дня народження видатної актриси, громадської діячки, одній з основоположників українського національного театру, першій народній артистці України  — Марії Костянтинівні Заньковецькій.
Монету введено в обіг 15 червня 2004 року. Вона належить до серії «Видатні особистості України».
На аверсі на дзеркальному тлі розміщено малий Державний Герб України, написи «УКРАЇНА» , «2 ГРИВНІ/2004» ; зображено стилізовану квітку , ця композиція праворуч обрамлена стилізованою сценічною завісою. Також на монеті розміщено логотип Монетного двору Національного банку України.
На реверсі монети на передньому плані праворуч зображено портрет Марії Заньковецької, на другому плані — стилізований квітковий орнамент та по колу ліворуч розміщено напис «МАРІЯ ЗАНЬКОВЕЦЬКА», унизу — роки життя «1854—1934».
Під час введення монети в обіг 2004 року, Національний банк України розповсюджував монету через свої філії за номінальною вартістю — 2 гривні.
Фактична приблизна вартість 1  монети з роками змінювалася так:
