Major History Awardd премія Челльґрена премія Моаd Івонн Гірдман , Стокгольм) — шведський історик і дослідниця гендерних питань, відзначена Премією Августа .
Івонн Гірдман — донька вчителя мови Ейнара Гірдмана  та Шарлотти Гірдман, уродженої Шледт , та онука Гуннара та Маджа Гірдманів. Вона мати Ані Нірдман та сестра Свена Гірдмана . Вона виросла в Хьокарангені, Мальмбергет та Оскарсгамні . Отримала ступінь бакалавра в 1968 році і доктора філософії в 1974 році в Стокгольмському університеті з дисертацією Sveriges Kommunistiska Parti 1939—1945 .
Івонн Гірдман, серед іншого, проводила гендерно-орієнтовані дослідження і особливо відома тим, що у Швеції започаткувала концепцію «гендер», яка вже була встановлена в англійській мові в 1988 році 1 . Її теорії першими вплинули на розслідування державної влади, одним із членів якого вона була. 2  Вона була професором історії в Гетеборзькому університеті, працювала в Інституті трудового життя; професор новітньої історії Університету Седертерна та професор історії Стокгольмського університету, де з 2017 року обрана почесним професором кафедри історії. 3 
Івон Гірдман провела багато досліджень про гендер, а також є людиною, яка ввела слово «гендер» у шведській мові у 1980-х роках. 1  Концепція гендеру стала корисною, коли говорити про «жінку» чи «чоловіка» у контексті культурного та соціального, а не біологічного. 4  У 1988 році Гірдман опублікувала доповідь у Гетеборзькому університеті у формі книги: «Система роду: теоретичні міркування про соціальне підпорядкування жінок, дослідження влади» . 5  Саме в цій доповіді Гірдман описала поняття ґендеру у його важливості у шведській мові, а потім це поняття було започатковано шведською мовою. 6  У 2004 році Івонн Гірдман написала книгу під назвою «Система роду — роздуми про соціальне підпорядкування жінок». 7  У 2001 році Гірдман опублікувала своє перше видання книги «Рід» про зміну форм стабільності. 8  Нове видання було опубліковано в 2003 році з такою ж назвою. 9  У всіх цих книгах і звітах спільним компонентом є те, що кожен стурбований і торкається теми гендеру як предмета, так і поняття. Таким чином, Івонн Гірдман можна розглядати як головного героя в цій сфері та людини, яка справила велике враження на цю тему в історії Швеції.
У 2015 році вийшла її автобіографія Medan jag var ung . 2 
