
Естре́н  — муніципалітет у Франції, у регіоні О-де-Франс, департамент Нор. Населення — 683 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 170 км на північний схід від Парижа, 50 км на південь від Лілля.
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  4 :
2010 року серед 434 осіб працездатного віку  348 були активними, 86 — неактивними . З 348 активних мешканців працювало 320 осіб , безробітними було 28 . Серед 86 неактивних 31 особа була учнем чи студентом, 21 — пенсіонерами, 34 були неактивними з інших причин 5 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 242 оподатковані домогосподарства, у яких проживали 687,5 особи, медіана доходів виносила 20 515 євро на одного особоспоживача 6 
