
Кастаньє́д  — муніципалітет у Франції, у регіоні Окситанія, департамент Верхня Гаронна. Населення — 178 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 660 км на південь від Парижа, 75 км на південний захід від Тулузи.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Південь-Піренеї. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Окситанія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 107 осіб працездатного віку  85 були активними, 22 — неактивними . З 85 активних мешканців працювало 77 осіб , безробітними було 8 . Серед 22 неактивних 6 осіб було учнями чи студентами, 10 — пенсіонерами, 6 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 71 оподатковане домогосподарство, у яких проживали 170,5 особи, медіана доходів виносила 16 607 євро на одного особоспоживача 8 
