
Пчо́лка  — присілок у Чувашії Російської Федерації, у складі Красночетайського сільського поселення Красночетайського району.
Населення — 15 осіб .
Національний склад :
Присілок утворився 9 квітня 1928 року як сільськогосподарська артіль «Бджілка» села Баймашкіно, з 1935 року мав статус виселка. Селяни займались землеробством, тваринництвом, бджільництвом . 1930 року створено колгосп «Профінтерн». До 1962 року присілок входив до складу Красночетайського, у період 1962–1965 років — у складі Шумерлинського, після чого знову переданий до складу Красночетайського району.
У присілку діє магазин.
