Хіросі Ямауті , Кіото — 19 вересня 2013, Кіото) — японський бізнесмен. Він був третім президентом компанії Nintendo, пропрацювавши на цій посаді з березня 1949 по 31 травня 2002, згодом поступившись своїм місцем Сатору Івата. За цей час Ямаути перетворив Nintendo з невеликої компанії з виробництва гральних карт ханафуда в транснаціональну відеоігрову компанію з мультимільярдними оборотами.
У 1992 році він став власником контрольного пакета акцій бейсбольної команди «Сієтл Маринерс» . У 2008 році Ямауті увійшов до трійки найбагатших людей Японії й зайняв 149-е місце серед найбагатших людей у світі, володіючи статком у 7.8 млрд дол. США. У 2012 році, згідно зі списком «40 найбагатших людей Японії» американського журналу «Forbes», Ямауті займав 11 місце.
Ямаучи помер 19 вересня 2013 через ускладнення від пневмонії.
