* Ігри та голи за професіональні клуби враховуються лише в національному чемпіонаті.
Наталія Олексіївна Саратовцева  — російська футболістка, півзахисниця. Виступала за збірну Росії.
Першою командою спортсменки стала «Чертаново»  під керівництвом тренера Дениса Палкіна. Потім грала за московські «Спартак» та «ШВСМ Ізмайлово» та азербайджанський «Гемрюкчу».
У першій половині 2010-х років виступала за підмосковний «Зоркий», у якому провела близько 100 матчів, ставала чемпіонкою та призеркою чемпіонату Росії. Після короткого періоду гри за «Росіянку» перейшла до ЦСКА, з яким стала чемпіонкою Росії 2019 року. У 2020 році перейшла до петербурзького «Зеніту», була капітаном команди. Після закінчення сезону 2021 року оголосила про завершення кар'єри 1 .
28 січня 2005 року дебютувала у складі національної збірної Росії у матчі міжнародного турніру 4-х націй із Китаєм. Загалом провела у національній команді понад 80 матчів. Учасниця трьох фінальних турнірів чемпіонату Європи. 2009 року виступала за збірну Росії на Універсіаді в Белграді, де росіянки посіли п'яте місце.
1 Згодом рахунок змінений на технічну перемогу 3:0.
