
Сент-Енья́н-сюр-Рі  — муніципалітет у Франції, у регіоні Нормандія, департамент Приморська Сена. Населення — 315 осіб  2 .
Муніципалітет розташований на відстані 3  близько 105 км на північний захід від Парижа, 20 км на схід від Руана.
До 2015 року муніципалітет перебував у складі регіону Верхня Нормандія. Від 1 січня 2016 року належить до нового об'єднаного регіону Нормандія 4 .
Динаміка населення :
Розподіл населення за віком та статтю  6 :
2010 року серед 206 осіб працездатного віку  157 були активними, 49 — неактивними . З 157 активних мешканців працювало 148 осіб , безробітними було 9 . Серед 49 неактивних 13 осіб було учнями чи студентами, 22 — пенсіонерами, 14 були неактивними з інших причин 7 .
У 2010 році в муніципалітеті числилось 113 оподаткованих домогосподарств, у яких проживали 318,5 особи, медіана доходів виносила 18 734 євро на одного особоспоживача 8 
  Портал «Франція»   Портал «Географія»                       
