  Медіафайли  у Вікісховищі
Марі́я I Благочестива, також Побо́жна  та Божеві́льна   — 20 березня 1816) — королева Португалії . Перша жінка, що суверенно правила країною. Представниця Браганського дому. Старша з чотирьох дочок Жозе I та Маріанни Вікторії Іспанської. 
У лютому 1777 року після смерті батька проголошена королевою Португалії разом з чоловіком, королем-консортом Петром III. За правління Марії I Португалія дотримувалася нейтралітету у британсько-американській війні, що закінчилась утворенням США  та здобула затоку Мапуту на східно-африканському узбережжі Індійського океану . Королева відзначалася побожністю, за деякими джерелами — релігійною манією та психічним розладом.
Після 1799 року і до самої смерті королеви фактичне управління країною здійснював регент, її син Жуан. За правління і на замовлення Марії Першої була побудована одна з найкращих церков Лісабона — базиліка да Ештрела.
 Вікісховище має мультимедійні дані за темою: Марія I 
Бургундський дім 
Авіський дім 
Габсбурги
Браганський дім
Брагансько-Кобурзький дім
