चीचेन इट्ज़ा या चिचेन इत्ज़ा  कोलम्बस-पूर्व युग में माया सभ्यता द्वारा बनाया गया एक बड़ा शहर था।
चीचेन इट्ज़ा, उत्तर शास्त्रीय से होते हुए अंतिम शास्त्रीय में और आरंभिक उत्तरशास्त्रीय काल के आरंभिक भाग में उत्तरी माया की तराई में एक प्रमुख केंद्र था। यह स्थल वास्तु शैलियों के विविध रूपों का प्रदर्शन करता है, जिसमें शामिल है "मेक्सीक्नाइज़ड" कही जाने वाली शैली और केंद्रीय मेक्सिको में देखी जाने वाली शैलियों की याद दिलाने वाले से लेकर उत्तरी तराई के पक माया के बीच पाई जाने वाली पक  शैली. केंद्रीय मैक्सिकन शैलियों की उपस्थिति को एक समय प्रत्यक्ष प्रवास या केंद्रीय मेक्सिको के विजय का प्रतिनिधित्व करने के लिए जाना जाता था, लेकिन सबसे समकालीन व्याख्याएं इन गैर-माया शैलियों की उपस्थिति को सांस्कृतिक प्रसार के परिणामो के रूप में देखती हैं।
चीचेन इट्ज़ा के खंडहर संघीय संपत्ति हैं और उस स्थल का प्रबंधन मेक्सिको के Instituto Nacional de Antropología e Historia  द्वारा किया जाता है। 29 मार्च 2010 तक स्मारकों के अंतर्गत आने वाली भूमि निजी-स्वामित्व वाली थी, जब उसे युक्टान राज्य द्वारा खरीद लिया गया। 1  yash deore made it
माया नाम "चीच'एन इट्ज़ा" का अर्थ होता है "इट्ज़ा के कुएं के मुहाने पर." यह ची शब्द से व्युत्पन्न, हुआ है जिसका अर्थ है "मुख" या "मुहाना" और  चेन, का अर्थ होता है "कुआं"  इट्ज़ा एक जातीय-वंश समूह का नाम है जिसने उत्तर प्रायद्वीप पर राजनीतिक और आर्थिक प्रभुत्व प्राप्त किया।   ऐसा माना जाता है कि यह नाम माया के itz  से लिया गया है, जिसका अर्थ है "जादू" और á का अर्थ है "पानी."  स्पेनिश में itzá का अर्थ होता है "Brujas del Agua " लेकिन इसका एक और अधिक सटीक अनुवाद है जल क  it is very oldest place it can damage if any one will throw grenade on itे जादूगर. उद्धरण चाहिए  
इस नाम को स्पेनिश में और स्पेनिश से अन्य भाषाओं में अनुवादित करते समय यह दर्शाने के लिए कि नाम के दोनों भागों के अंतिम शब्दांश पर बल दिया गया है, इसे प्रायः Chichén Itzá' के रूप में पेश किया जाता है। अन्य सन्दर्भों में अधिक कठोर वर्तनी का प्रयोग किया गया है जिसमें इस शब्द को Chich'en Itzá  का प्रयोग करते हुए माया भाषा के अनुसार लिखा गया है। यह रूप ch और ch, के स्वनिम रूप में भेद को संरक्षित रखता है, क्योंकि आधार शब्द ch'e'en  एक कंठीय स्पर्शसंघर्ष के साथ शुरू होता है। "Itzá" शब्द में अंतिम "a" पर एक उच्च वृद्धि है जिसके बाद कंठीय अवरोध है .
चिलम बालम किताबों में ऐसे साक्ष्य हैं कि उत्तरी युक्टान में इट्ज़ा आधिपत्य के आगमन से पहले इस शहर के लिए एक अन्य नाम भी था। वर्तनी के एक एकल मानक के अभाव के कारण इस नाम को परिभाषित करना मुश्किल है, लेकिन इसे विभिन रूपों में प्रदर्शित किया जाता है, जैसे Uuc Yabnal, 2  Uuc Hab Nal, 3  या Uc Abnal. 4  जबकि अधिकांश लोग इस बात से सहमत हैं कि पहले शब्द का अर्थ सात है, बाकी के सटीक अनुवाद को लेकर काफी बहस है। सुझाये गए अनुवाद में शामिल है "सात झाड़ियां", "सात महान घर," या "अबनाल की सात लाइनें."
उत्तरी युक्टान शुष्क है और उसके अंदरूनी भाग में सभी नदियां भूमिगत हैं। वहां दो बड़े, प्राकृतिक सिंक गढ्ढे हैं, जिन्हें सेनोट, कहते हैं, जिसने चीचेन को वर्ष भर जल की आपूर्ति की होगी और उसे बसने के लिए एक आकर्षक स्थान बना दिया होगा. दोनों सेनोट में, "सेनोट सागराडो" या सेक्रेड सेनोट , सबसे प्रसिद्ध है। विजय-पश्चात सूत्रों के अनुसार , पूर्व-कोलंबियाई माया, सेनोट में माया के वर्षा देवता चाक की पूजा के निमित्त वस्तुओं और मनुष्यों का बलिदान देते थे। एडवर्ड हरबर्ट थॉम्पसन ने 1904 से 1910 तक सेनोट साग्राडो का निकर्षण किया और स्वर्ण, जेड, बर्तन, की कलाकृतियां और अगरबत्ती और साथ ही साथ मानव अवशेष बरामद किया। 5  सेनोट साग्राडो से प्राप्त मानव अवशेषों पर किये गए हाल के अध्ययन में पाया गया कि उनमें मानव बलि के अनुरूप घाव थे। 6 
चीचेन इट्ज़ा प्रारंभिक शास्त्रीय काल  के अंत में क्षेत्रीय रूप से महत्वपूर्ण बन गया। तथापि, उत्तर शास्त्रीय काल के अंत में और अंतिम शास्त्रीय काल की शुरुआत में ही यह साइट एक प्रमुख क्षेत्रीय राजधानी बन गया, जहां से इसने उत्तरी माया की तराई में राजनीतिक, सामाजिक-सांस्कृतिक, आर्थिक और वैचारिक जीवन को केंद्रीयकृत करना और प्रभावित करना शुरू किया। चीचेन इट्ज़ा के उदगम का सहसम्बन्ध मोटे तौर पर दक्षिणी माया के तराई के प्रमुख केन्द्रों के पतन और विखंडन से है, जैसे कि टिकल के साथ.
कुछ एथनोहिस्टोरिक सूत्रों का दावा है कि लगभग 987 में एक टोलटेक राजा जिसका नाम टोपिल्टजिन से अकाटल क्वेटजालकोटल था वह केंद्रीय मैक्सिको की सेना के साथ यहां पहुंचा और  उसने चीचेन इट्ज़ा को अपनी राजधानी और एक दूसरा तुला बनाया. इस अवधि की कला और वास्तुकला में माया और टोलटेक शैलियों का एक रोचक मिश्रण देखने को मिलता है। हालांकि, हाल ही में चीचेन इट्ज़ा के पतन के समय का पुनर्निर्धारण  यह इंगित करता है कि चीचेन इट्ज़ा बड़े पैमाने पर एक उत्तर/अंतिम शास्त्रीय साइट है, जबकि तुला एक आरंभिक शास्त्रीय-पश्चात साइट है .
1980 के दशक के अंत में कई पुरातत्वविदों ने सुझाव दिया कि प्रारंभिक शास्त्रीय काल की पिछली माया राजनिति के विपरीत, चीचेन इट्ज़ा हो सकता है किसी एक व्यक्ति द्वारा या एक एकल राजशाही वंश द्वारा शासित नहीं था। इसके बजाय, शहर का राजनीतिक संगठन एक मुल्टेपल प्रणाली द्वारा संरचित किया गया होगा, जो अभिजात शासक वर्ग के सदस्यों से निर्मित परिषद के माध्यम से शासन के रूप में समझा जाता है। 7  यह सिद्धांत 1990 के दशक में लोकप्रिय था, लेकिन हाल के वर्षों में, जिस अनुसंधान ने "मुल्टेपल" प्रणाली की अवधारणा का समर्थन किया था उस पर सवाल खड़े किये गए। माया सम्बंधित ज्ञान में वर्तमान विश्वास की प्रवृत्ति शास्त्रीय काल के दक्षिणी तराई के माया साम्राज्य के पारंपरिक मॉडल की ओर अधिक है। 8 
चीचेन इट्ज़ा अपने चरम काल के दौरान उत्तरी माया तराई क्षेत्र में एक प्रमुख आर्थिक शक्ति था। इस्ला सेरिटोस के अपने बंदरगाह साईट के माध्यम से जल-आधारित सरकम-प्रायद्वीपीय व्यापार मार्ग में भाग लेते हुए चीचेन इट्ज़ा स्थानीय रूप से अनुपलब्ध संसाधनों को दूरस्थ क्षेत्रों से प्राप्त करने में सक्षम था, जैसे केंद्रीय मेक्सिको  और दक्षिणी मध्य अमेरिका .
माया इतिहास के अनुसार , हुनाक सील, मायापन के शासक ने 13वीं सदी में चीचेन इट्ज़ा पर विजय प्राप्त की. माना जाता है कि हुनाक सील ने सत्ता में अपने उदय की भविष्यवाणी की थी। उस समय की परम्परा के अनुसार, जिन व्यक्तियों को सेनोट साग्राडो में फेंका जाता था उनके बच जाने की स्थिति में यह माना जाता था कि उनमें भविष्यवाणी की शक्ति है। ऐसे ही एक समारोह के दौरान, इतिहास में चर्चा है कि कोई व्यक्ति जीवित नहीं बचा, इसलिए हुनाक सील सेनोट साग्राडो में कूद गया और जब हटाया गया तो उसने अपने उदय की भविष्यवाणी की.
जबकि ऐसे कुछ पुरातात्विक साक्ष्य मौजूद हैं जो संकेत देते हैं कि एक समय चिचेन इट्ज़ा को लूटा गया और तहस-नहस कर दिया गया था, 9  ऐसे साक्ष्य अधिक हैं जो बताते हैं कि वह मायापन द्वारा नहीं था, कम से कम तब नहीं जब चीचेन इट्ज़ा एक सक्रिय शहरी केंद्र था। पुरातात्विक डेटा दर्शाते हैं कि चीचेन इट्ज़ा, मायापन के उदय से दो सदी पहले, करीब 1000 ई. में नष्ट हो गया। 10  मायापन की साइट पर चल रहे शोध से इस कालानुक्रमिक पहेली को सुलझाने में मदद मिल सकती है।
जबकि चीचेन इट्ज़ा "ढह" गया  ऐसा प्रतीत नहीं होता है कि इसे पूरी तरह से छोड़ दिया गया। विजय पश्चात स्रोतों के अनुसार, स्पेनिश और माया, दोनों के लिए सेनोट साग्राडो एक तीर्थ स्थान बना रहा.
1526 में स्पेनिश कंकिस्टाडोर फ्रांसिस्को डी मोंटेजो  ने सफलतापूर्वक स्पेन के राजा को युक्टान को जीतने के लिए अर्जी दी. 1527 में उसके पहले अभियान में, जिसके तहत अधिकांश युक्टान प्रायद्वीप को आवृत किया गया, उसकी सेना को नष्ट कर दिया लेकिन सामन हा में एक छोटे किले का निर्माण किया, जो आज के केनकन के दक्षिण में स्थित है। मोंटेजो 1531 में दल-बल के साथ युक्टान में फिर लौटा और पश्चिम तट पर कम्पेचे में अपने मुख्य आधार की स्थापना की. 11  उसने 1532 के अंत में अपने बेटे, फ्रांसिस्को मोंटेजो द यंगर को उत्तर की ओर से युक्टान प्रायद्वीप के आतंरिक क्षेत्रों को जीतने के लिए भेजा. उद्देश्य शुरू से ही चीचेन इट्ज़ा जाने का और एक राजधानी की स्थापना करने का था। 12 
मोंटेजो द यंगर अंततः चीचेन इट्ज़ा पहुंचा, जिसे उसने एक नया नाम सियुडाड रिअल दिया. पहले तो उसे कोई प्रतिरोध का सामना नहीं करना पड़ा और उसने शहर के चारों ओर की भूमि को विभाजन करते हुए उसे अपने सैनिकों को पुरस्कार में दिया. समय के साथ माया और अधिक आक्रामक हो गए और अंततः उन्होंने स्पेनिश की घेराबंदी कर दी और तट से उनके आपूर्ति मार्ग को काट दिया और उन्हें प्राचीन शहर के खंडहर में खुद को सीमित रखने पर मजबूर कर दिया. कई महीने बीत गए, लेकिन कोई सैन्य सहायता नहीं पहुंची. मोंटेजो द यंगर ने माया के खिलाफ बाहरी हमला करने का प्रयास किया और उसने शेष 150 बलों को भी खो दिया. 1534 में रात के अंधेरे में उसे चीचेन इट्ज़ा का परित्याग करने पर मजबूर होना पड़ा. 1535 तक, सभी स्पेनिश लोगों को युक्टान प्रायद्वीप से निकाल दिया गया। 13 
मोंटेजो अंततः युक्टान लौटा और चम्पोटोन और कैम्पेचे से माया को भर्ती करते हुए एक विशाल इन्डियो-स्पेनिश सेना का गठन किया और प्रायद्वीप पर विजय प्राप्त की. 14  स्पेनिश राजा ने इसके बाद एक भूमि अनुदान जारी किया जिसमें शामिल था चीचेन इट्ज़ा और 1588 तक यह पशुओं की एक चारागाह बन गया। 15 
इस स्थान 16  पर परिरक्षण की विभिन्न स्थितयों में तराशे पत्थर की इमारतें हैं और कई का जीर्णोद्धार कर दिया गया है। ये इमारतें पूर्व में पक्की सड़कों के सघन नेटवर्क द्वारा जुडी थीं, जिन्हें साक्बिओब कहा जाता है। 17  पुरातत्वविदों को करीब 100 साक्बिओब मिले हैं जो इस स्थान पर फैले हैं और शहर से सभी दिशाओं में गए हैं। 18 
चीचेन इट्ज़ा के भवन वास्‍तुकला-विषयक सेट की श्रृंखला में वर्गीकृत हैं और प्रत्येक सेट कभी छोटी दीवारों की एक श्रृंखला द्वारा दूसरे सेट से अलग था। इन परिसरों में सबसे बेहतर ज्ञात तीन हैं ग्रेट नॉर्थ प्लेटफोर्म, जिसमें शामिल हैं अल कैस्टिलो के स्मारक, योद्धाओं का मंदिर और ग्रेट बॉल कोर्ट; ओसेरियो समूह, जिसमें शामिल है इसी नाम का पिरामिड और साथ ही टोलोक के मंदिर; और केन्द्रीय समूह, जिसमें शामिल है काराकोल, लास मोंजास और अकब दज़िब.
लास मोंजास के दक्षिण में, जो चीचेन विएजो  नाम के क्षेत्र में है और जो केवल पुरातत्वविदों के लिए खुला है कई अन्य परिसर शामिल हैं जैसे ग्रुप ऑफ़ द इनिशिअल सिरीज़ , ग्रुप ऑफ़ लिंटेल्स और ग्रुप ऑफ़ द ओल्ड कासल .
चीचेन के केन्द्र में प्रभावी रूप से स्थित है कुकुल्कन मंदिर  जिसे अक्सर "अल कैस्टिलो"  के रूप में सन्दर्भित किया जाता है। इस सीढ़ीदार पिरामिड का आधार चौकोर है और चारों ओर से शीर्ष पर स्थिति मंदिर के लिए सीढ़ियां हैं। वसंत और शरद के विषुव में, सूर्य के उदय और अस्त होने पर, यह संरचना उत्तर की सीढ़ी के पश्चिम में एक पंखदार सर्प की छाया निर्मित करती है - कुकुल्कन, या क्वेत्ज़लकोटल. इन दो वार्षिक अवसरों पर, इन कोनों की छाया सूरज की हरकत के साथ पिरामिड के उत्तर ओर गिरती है जो सर्प के सिर तक जाती है।
मेसोअमेरिकी संस्कृतियों ने समय-समय पर पुराने पिरामिड के ऊपर बड़ा पिरामिड बनाया और यह एक ऐसा ही उदाहरण है। 1930 के दशक के मध्य, मैक्सिकन सरकार ने अल कैस्टिलो की खुदाई को प्रायोजित किया। कई गलत शुरूआत के बाद, पिरामिड के उत्तर की ओर अन्दर उन्हें एक सीढ़ी मिली। ऊपर से खुदाई करने पर, उन्हें मौजूदा मंदिर के नीचे दबा हुआ एक और मंदिर मिला। मंदिर के चैम्बर के अन्दर एक चाक मूल मूर्ति थी और तेंदुएं के आकार का एक सिंहासन था, जो लाल रंग में रंगा था और उस पर इनलेड जेड से धब्बे बने हुए थे।
मैक्सिकन सरकार ने पुराने पिरामिड के गुप्त मंदिर तक जाने वाली सीढ़ी के लिए उत्तरी सीढ़ी के नीचे से एक सुरंग खोदी और इसे पर्यटकों के लिए खोल दिया। 2006 में, INAH ने जनता के लिए सिंहासन कमरे को बंद कर दिया।
पुरातत्वविदों ने कई कोर्ट का पता लगाया है जिसमें चीचेन में मेसोअमेरिकी बॉलगेम खेला जाता था, लेकिन महान बॉल कोर्ट जो कैस्टिलो के उत्तर-पश्चिम में लगभग 150 मीटर  दूर है, अब तक सबसे अधिक प्रभावशाली है। प्राचीन मेसोअमेरिका में यह सबसे बड़ा बॉल कोर्ट है। इसका क्षेत्रफल है 166 x 68 मीटर . अधिरोपित दीवारें 12 मीटर  ऊंची है और बीच में, प्रत्येक उच्च दीवारों पर आपस में उलझे सर्पों वाले नक़्क़ाशीदार छल्ले हैं। 19 
इन आंतरिक दीवारों के आधार पर, बॉल खिलाड़ियों की टीमों के शिल्प पैनलों वाले ढालदार बेंच बने हैं। एक पैनल में, एक खिलाड़ी का सर कलम कर दिया गया है और उसके घाव से रक्त की सात धारा निकल रही है; उनमें छह छटपटाते सर्प बन जाते हैं और बीच वाली धारा एक घुमावदार पौधा बन जाती है।
ग्रेट बॉल कोर्ट के एक तरफ है नॉर्थ टेम्पल , जिसे आम रूप से दाढ़ी वाले व्यक्ति का मंदिर कहा जाता है। चिनाई निर्माण वाली इस छोटी इमारत में आंतरिक दीवारों पर विस्तृत निम्न उद्भूत नक्काशी है, जिसमें शामिल है एक केन्द्रीय आकृति जिसकी ठोड़ी के नीचे नक्काशी बनी हुई है जो चेहरे के बालों से मिलती-जुलती है। 20  दक्षिणी छोर पर एक और है, अपेक्षाकृत बड़ा मंदिर लेकिन जो खंडहर में बदल चुका है।
पूर्व की दीवार में निर्मित है तेंदुआ का मंदिर . तेंदुआ का ऊपरी मंदिर बॉल कोर्ट के सामने है और इसके प्रवेश द्वार पर पंख दार सर्प आकृति की नक्काशी में बड़े स्तंभ हैं। अंदर जाने पर एक विशाल भित्ति है, जो अधिकांशतः नष्ट हो चुका है, उसमें एक लड़ाई के दृश्य को दर्शाया गया है।
तेंदुए के निचले मंदिर के प्रवेश द्वार पर जो बॉल कोर्ट के पीछे खुलता है, वहां एक और तेंदुआ सिंहासन है, जो अल कैस्टिलो मंदिर के भीतर वाले सिंहासन के समान है, सिवाय इस मामले में कि यह काफी घिसा हुआ है और इसका रंग या अन्य सजावट लापता है। मंदिर के अंदर के बाह्य खंड और दीवारें व्यापक उद्भूत नक्काशी से ढकी हुई हैं।
सभी स्मारकों में, टीजोमपंतली मैक्सिकन पठार के सबसे करीब है। यह स्मारक, जो कम ऊंचा, सपाट मंच वाला है, मानव कपाल के नक़्क़ाशीदार आकृतियों से घिरा हुआ है।
अल कैस्टिलो के आगे प्लेटफार्मों की एक श्रृंखला है। गिद्ध और तेंदुए के मंच माया और टोलटेक शैली के एक संयोजन में निर्मित है। प्रत्येक पक्ष में शीर्ष के लिए एक सीढ़ी है। बगल की तरफ ऐसे पेनल हैं जिनपर नक़्क़ाशीदार हार्पि ईगल और जगुआर हैं जो मानव हृदय का भक्षण करते हुए प्रतीत होते हैं। 21 
यह मंच शुक्र ग्रह को समर्पित है। इसके अन्दर पुरातत्वविदों ने पत्थर से बने नक़्क़ाशीदार शंकु के एक संग्रह की खोज की है, जिनका उद्देश्य अज्ञात है। यह मंच अल कैस्टिलो और सेनोट साग्राडो के बीच रखा गया है।
यह साक्बे जो सेनोट साग्राडो तक जाता है, चीचेन इट्ज़ा में सबसे बड़ा और सबसे विस्तृत है। यह "सफेद सड़क" 270 मीटर  लम्बी है और इसकी चौड़ाई औसत 9 मीटर  है। यह सड़क शुक्र के मंच से कुछ ही मीटर से निचली दीवार से शुरू होती है। पुरातत्वविदों के अनुसार सड़क की शुरुआत पर कभी वहां एक खण्डों वाली एक विशाल इमारत थी।
युक्टान प्रायद्वीप एक चूना पत्थर का मैदान है, जहां कोई नदी या जलधारा नहीं है। यह क्षेत्र प्राकृतिक सिंकहोल से युक्त है, जिसे सेनोट कहा जाता है, जो भूमिगत जल को सतह पर प्रस्तुत करता है। इनमें से एक सबसे प्रभावशाली है सेनोट साग्राडो, जो 60 मीटर  व्यास का है और इसकी ढाल खड़ी है जो जल की सतह तक 27 मीटर  नीचे जाती है।
सेनोट साग्राडो प्राचीन माया वासियों के लिए एक तीर्थस्थान था, जो एथनो-ऐतिहासिक सूत्रों के अनुसार, सूखे के समय बलिदान चढ़ाते थे। पुरातत्व सर्वेक्षण इस बात का समर्थन करते हैं क्योंकि हज़ारों वस्तुओं को सेनोट के तल से निकाला गया है, जैसे कि स्वर्ण, जेड, ओब्सीडियन, सीप, लकड़ी, कपड़े और साथ ही बच्चों और पुरुषों के कंकाल.
अल कैस्टिलो के पूर्व में इमारतों की एक श्रृंखला है, सबसे उत्तर में टेबल का मंदिर है। इसका नाम उस संरचना के शीर्ष पर स्थित वेदियों की श्रृंखला पर रखा गया है जो हाथ उठाए हुए इंसानों की छोटी नक़्क़ाशीदार आकृतियों द्वारा समर्थित हैं, जिन्हें "अटलांटेस" कहा जाता है।
योद्धाओं के मंदिर के परिसर में विशाल सीढ़ीदार पिरामिड हैं जिसके चारों ओर नक्काशीदार स्तंभों की पंक्ति है जिस पर योद्धाओं का चित्रण निर्मित है। यह परिसर टोलटेक राजधानी तुला के मंदिर बी के अनुरूप है और यह दोनों क्षेत्रों के बीच सांस्कृतिक संपर्क के कुछ रूपों का संकेत देता है। एक जो चीचेन इट्ज़ा में निर्मित है उसका निर्माण एक बड़े पैमाने पर किया गया था। पिरामिड के शिखर पर सीढ़ी के अंत में  एक चाक मूल है। इस मंदिर के अन्दर एक पूर्व संरचना मौजूद है जिसे चाक मूल का मंदिर कहा जाता है। पुरातात्विक अभियान और इस इमारत का जीर्णोद्धार 1925-1928 में कार्नेगी संस्थान वॉशिंगटन द्वारा किया गया था। इस जीर्णोद्धार के एक प्रमुख सदस्य अर्ल एच. मॉरिस थे जिन्होंने इस अभियान से दो खण्डों वाली कृति का प्रकाशन किया टेम्पल ऑफ़ द वॉरिअर्स .
योद्धाओं के मंदिर के दक्षिण की दीवार के साथ है स्तंभों की एक श्रृंखला, हालांकि जब यह शहर बसा हुआ था तो इसने एक व्यापक छत प्रणाली को सहारा दिया होगा। ये स्तंभ तीन अलग वर्गों में हैं: एक पूर्व समूह, जो योद्धाओं के मंदिर के सामने की पंक्ति को विस्तारित करता है; एक उत्तर समूह, जो योद्धाओं के मंदिर के दक्षिण की दीवार के साथ चलता है और उसमें ऐसे स्तम्भ हैं जिन पर सैनिकों की निम्न उद्भूत नक्काशी बनी हुई है; और एक पूर्वोत्तर समूह, जो जाहिरा तौर पर योद्धाओं के मंदिर के दक्षिण पूर्वी कोने पर एक छोटा सा मंदिर बनाता है, जिसमें शामिल है आयताकार नक्काशी जो मनुष्यों या देवताओं के अलावा जानवरों और नागों से सजी है। पूर्वोत्तर स्तंभ मंदिर में इंजीनियरिंग के कुछ छोटे चमत्कार भी नज़र आते हैं, एक नहर जो परिसर से सारे वर्षा जल को करीब 40 मीटर  दूर पर स्थित एक रेजोलाडा में पहुंचा देती है, जो एक पूर्व सेनोट है।
हज़ार स्तंभों के समूह के दक्षिण में तीन, छोटी-छोटी, आपस में जुड़ी इमारतों का एक समूह है। नक्काशीदार स्तंभ वाला मंदिर एक छोटा सुंदर निर्माण है जिसमें एक अग्र गलियारा है और एक आंतरिक गलियारा है जो चाक मूल वाली एक वेदी तक जाता है। वहां कई खंड भी हैं जिन पर करीब 40 शख्सियतों की सुन्दर, निम्न उद्भूत नक्काशी बनी हुई है। छोटे टेबल का मंदिर है जिसमें बाहर की तरफ x और o की आकृति बनी हुई है। और अहाऊ बालम कौली का महल , एक छोटी इमारत है जिसमें दो स्तर हैं जिस पर तेंदुए  के चित्रण वाले फ्रीज़ हैं और साथ ही माया भगवान काहुइल के ग्लिफ़ हैं।
इस अद्वितीय इमारत के तीन भाग हैं: एक प्रतीक्षा गैलरी, एक जल स्नान और एक भाप कक्ष जो गर्म पत्थरों के माध्यम से संचालित होता था।
यह वर्ग संरचना, योद्धाओं के मंदिर के दक्षिणी छोर को सहारा देता है। इसे ऐसा नाम इसलिए दिया गया है क्योंकि वहां पत्थर का शेल्फ है जो एक बड़ी गैलरी और आंगन को घेरता है जिसके बारे में आरंभिक खोजकर्ताओं का मानना था कि यह माल प्रदर्शित करने के लिए इस्तेमाल किया जाता था जैसा कि एक बाजार में होता है। आज, पुरातत्वविदों का मानना है कि इसका उद्देश्य वाणिज्य के बजाय अधिक औपचारिक था।
उत्तर समूह के दक्षिण में एक छोटा मंच है जिसमें कई महत्वपूर्ण संरचनाएं हैं, जिनमें से कई चीचेन इट्ज़ा, टोलोक में दूसरे सबसे बड़े सेनोट की ओर उन्मुख होते दिखाई देते हैं।
अल कैस्टिलो की तरह, यह सीढ़ीदार पिरामिड मंदिर एक छोटे पैमाने पर मंच पर हावी है। अपने बड़े पड़ोसी की तरह, इसके चार पक्ष हैं और चारों तरफ सीढ़ियां हैं। वहां शीर्ष पर एक मंदिर है, लेकिन अल कैस्टिलो के विपरीत, बीच में पिरामिड में एक द्वार खुलता है जो 12 मीटर  नीचे एक प्राकृतिक गुफा तक जाता है। एडवर्ड एच. थोम्प्सन ने 1800 सदी के अंत में इस गुफा की खुदाई की और क्योंकि उन्हें कई कंकाल और कलाकृतियां मिली जैसे जेड मोतियां, उन्होंने इस संरचना का नाम द हाई प्रीस्ट टेम्पल रखा। पुरातत्वविदों का आज मानना है कि न तो यह संरचना एक कब्र थी और न ही इसमें दफ़न लोग पुजारी थे।
ओसारियो प्लेटफार्म के बाहर है यह मंदिर जिसका जीर्णोद्धार हाल ही में किया गया जो चीचेन इट्ज़ा में अन्य बड़े सेनोट के सामने है, इसका नाम गोधा के लिए माया शब्द, "टोलोक" पर रखा गया। इस मंदिर में भित्ति-स्तंभों की एक श्रृंखला है जिन पर इंसानों के चित्रों की नक़्क़ाशी है, साथ ही पौधों, पक्षियों और पौराणिक दृश्य भी शामिल हैं।
टोलोक मंदिर और ओसारियो के बीच कई पंक्तिबद्ध संरचनाएं हैं: प्लेटफार्म ऑफ़ वीनस  , प्लेटफोर्म ऑफ़ द टोम्ब  और एक छोटी, गोल संरचना जो अनाम है। इन तीन संरचनाओं को ओसारियो से आगे की पंक्ति में निर्मित किया गया। उनके बाद ओसारियो मंच एक दीवार में ख़त्म हो जाता है, जिसमे स्काबे के लिए एक द्वार है जो कई सौ फीट लंबा है और टोलोक मंदिर तक जाता है।
ओसारियो के दक्षिण, मंच की सीमा पर दो छोटे भवन हैं जो पुरातत्वविदों के मतानुसार महत्वपूर्ण व्यक्तियों का आवास थे।
ओसारियो समूह के दक्षिण एक और छोटा सा मंच है जिसमें कई संरचनाएं हैं जो चीचेन इट्ज़ा पुरातात्विक क्षेत्र में सबसे प्राचीन हैं।
कासा कोलोराडा, जो रेड हाउस के लिए स्पेनिश शब्द है, चीचेन इट्ज़ा में सबसे बेहतर संरक्षित इमारतों में से एक है। इसका एक माया नाम भी है, चिचानचोब, जिसका अर्थ INAH के अनुसार "छोटे छेद" हो सकता है। एक कक्ष में वहां व्यापक रूप से उकेरी गई हाइरोग्लिफ्स हैं जो चीचेन इट्ज़ा के शासकों का और संभवतः पास के शहर एक बालम का उल्लेख करती है और उस पर माया की एक तारीख खुदी है जो 869 a.d.e के साथ सम्बंधित है, यह सम्पूर्ण चीचेन इट्ज़ा में पाई जाने वाली ऐसी तारीखों में सबसे पुरानी है।
2009 में, INAH ने एक छोटे बॉल कोर्ट का जीर्णोद्धार किया जो कासा कोलोराडो के पीछे वाली दीवार से जुड़ा है। 22 
जबकि कासा कोलोराडा संरक्षण की एक अच्छी स्थिति में है, इस समूह में अन्य भवन, एक अपवाद को छोड़कर पुराने टीले हैं। एक इमारत आधी खड़ी है, जिसका नाम कासा डेल वेनाडो है . इस नाम का मूल अज्ञात है, क्योंकि इस भवन में हिरण या अन्य पशुओं का कोई चित्रण नहीं है।
चीचेन में अधिक उल्लेखनीय संरचनाओं में से एक है टर्मिनल क्लासिक भवनों का संकुल जिसे पक की वास्तु शैली में बनाया गया है। स्पेनिश में इस संकुल का उपनाम लास मोंजास है , लेकिन यह वास्तव में एक सरकारी महल था। इसके पूर्व में ही एक छोटा सा मंदिर है  जो वर्षा देवता चाक के विशाल मुखौटे से सुसज्जित है।
लास मोंजास के उत्तर में एक बड़े चौकोर मंच पर, एक बेतुकी, गोल इमारत स्थित है। उसके भीतर के पत्थर से बनी सर्पिल सीढ़ी के कारण इसका उपनाम एल काराकॉल  रखा गया। मंच पर अपने असामान्य स्थापन और अपने गोलाकार आकार  के साथ यह संरचना, माना जाता है कि एक एक आद्य-वेधशाला थी जिसमें खगोलीय घटनाओं से ताल-मेल वाले दरवाजे और खिड़कियां हैं, विशेष रूप से शुक्र के पथ के आसपास, क्योंकि वह स्वर्ग जाता है। 23 
काराकोल के पूर्व में स्थित, अकब डज़िब का माया में अर्थ है, "काली  लिखावट." कासा कोलोराडा में ग्लिफ़्स के अनुवादों के अनुसार इमारत का एक पूर्व नाम Wawak Puh Ak Na है, "अत्यधिक कक्षों वाला एक सपाट घर" और यह चिचेन इट्ज़ा के व्यवस्थापक कोकोम यहावाल चो के अक  का निवास स्थान था। 24  INAH ने 2007 में इमारत की जीर्णोद्धार का कार्य पूरा किया। इसकी लंबाई अपेक्षाकृत कम है, केवल 6 मीटर  ऊंची और 50 मीटर  लंबी और 15 मीटर  चौड़ी है। लंबे, पश्च-मुखी अगवाड़े में सात दरवाजे हैं। पूर्वी अगवाड़े में केवल चार दरवाजे हैं, जो छत को जाने वाली एक बड़ी सीढ़ी द्वारा खंडित है। ज़ाहिर है कि यह इस संरचना के सामने का हिस्सा था और इसका मुख एक खड़ी, लेकिन सूखी, सेनोट की ओर है। इमारत के दक्षिणी छोर पर एक प्रवेश द्वार है। यह दरवाजा एक छोटे से कक्ष में खुलता है और उसके सामने की दीवार पर एक और द्वार है, जिसके ऊपर सरदल पर जटिलता पूर्वक ग्लिफ़ खुदे हुए हैं - यह वह "रहस्यात्मक" या "अस्पष्ट" लेखन है जिस पर आज इमारत का नाम आधारित है। सरदल के नीचे दरवाज़े के चौखट पर बैठी हुई आकृति का एक नक़्क़ाशीदार पैनल है जो अन्य ग्लिफ़ से घिरा हुआ है। एक कक्ष के अंदर, छत के पास पेंट से बनाया हुआ एक हाथ का निशान है।
"ओल्ड चीचेन" केंद्रीय स्थल के दक्षिण की ओर स्थित संरचनाओं के एक समूह का उपनाम है। इसमें शामिल है प्रारंभिक श्रृंखला समूह, लिंग मंदिर, ग्रेट टर्टल मंच, उलूक देवालय और वानर देवालय.
चीचेन इट्ज़ा में अन्य विभिन्न संरचनाएं हैं जो लगभग 5 वर्ग किलोमीटर  के एक औपचारिक केंद्र में घनीभूत रूप से स्थित होती हैं और कई अन्य बाह्य सहायक साइटें हैं।
चीचेन इट्ज़ा पुरातात्विक क्षेत्र के लगभग 4 कि॰मी॰ (2.5 मील) पश्चिम की ओर पवित्र गुफाओं का एक जाल है जिसे बालानकान्चे के नाम से जाना जाता है (स्पेनी: Gruta de Balankanche), आधुनिक माया में यह बालमका'अंचे के नाम से जाना जाता था). गुफाओं में चुने हुए प्राचीन बर्तनों और मूर्तियों का संग्रह मौजूद है जो सम्भवतः उसी स्थान पर देखा जा सकता है जहां उन्हें पूर्व-कॉलमबियाई समय में रखा गया होगा।
आधुनिक समय में गुफाओं का स्थान अच्छी तरह से ज्ञात होता है। एडवर्ड थॉम्पसन और अल्फ्रेड टोजर ने 1905 में इसका दौरा किया। ए.एस पीयर्स और जीव विज्ञानियों के एक दल ने 1932 और 1936 में गुफा का पता लगाया. ई. विलिस एंड्रयूज चतुर्थ ने भी 1930 के दशक में गुफा का पता लगाया. एडविन शूक और आर. ई. स्मिथ ने कार्नेगी संस्था की ओर से 1954 में गुफा की खोज की और बर्तनों के अवशेष और अन्य कलाकृतियों को प्राप्त करने के लिए कई गड्ढे खोदे. शूक ने यह निर्धारित किया कि इस गुफा में लंबे समय तक, कम से कम पूर्व शास्त्रीय से लेकर विजय पश्चात काल तक लोग बसते थे। 25 
15 सितंबर 1959 को, जोसे हमबरटो गोमेज़, एक स्थानीय गाइड ने, गुफा में एक नकली दीवार की खोज की। उसके पीछे उसे गुफाओं का एक विस्तृत जाल मिला जिसमें महत्वपूर्ण मात्रा में अनछुए पुरातात्विक अवशेष थे, जिनमें शामिल थे बर्तन और नक्काशीदार-पत्थर से बनी धूपदानी, पत्थर के औजार और जेवर. INAH ने गुफा को एक भूमिगत संग्रहालय में परिवर्तित कर दिया और बरामद अवशेषों को सूचिबद्ध करने के बाद उनके मूल स्थान पर रख दिया ताकि पर्यटक उन्हें यथावत देख सकें. 26 
1843 में स्टीफेंस जॉन लॉयड द्वारा लिखी पुस्तक इंसीडेंट्स ऑफ़ ट्रैवल इन युक्टान  के जरिए चीचेन इट्ज़ा लोकप्रिय कल्पना में शामिल हुआ। इस पुस्तक में स्टीफेंस के युक्टान दौरे और चीचेन इट्ज़ा सहित माया शहरों के उनके दौरे का ब्यौरा है। इस पुस्तक ने शहर के अन्य अन्वेषण को प्रेरित किया। 1860 में, डीज़ायर चारने ने चीचेन इट्ज़ा का सर्वेक्षण किया और कई तस्वीरें ली जिसे उन्होंने Cités et ruines américaines  में प्रकाशित किया।
1875 में, ऑगस्टस ले पलोंजेओन और उसकी पत्नी एलिस ड़ीक्सों ले पलोंजेओन ने चीचेन का दौरा किया और खुदाई करके एक मूर्ति निकाली जो पीठ के बल थी, उसके घुटने ऊपर उठे हुए थे, ऊपरी धड़ कोहनियों के सहारे उठा था और पेट पर एक थाली रखी हुई थी। ऑगस्टस ले पलोंजेओन ने उसे "चाकमोल" नाम दिया . टीओबर्ट मालर और अल्फ्रेड मौडस्ले ने 1880 के दशक में चीचेन का अन्वेषण किया और दोनों ने उस स्थल पर कई हफ्ते बिताए और व्यापक तस्वीरें ली। मौडस्ले ने अपनी पुस्तक बायोलोजिया सेनट्राली-अमेरिका में चीचेन इट्ज़ा का पहला लंबा विवरण प्रकाशित किया।
1894 में, युक्टान के लिएसंयुक्त राज्य अमेरिका कौंसुल, एडवर्ड एच. थॉम्पसन ने हासिएंडा चीचेन को खरीद लिया, जिसमें चीचेन इटज़ा के खंडहर शामिल थे। 30 वर्षों के लिए, थॉम्पसन ने प्राचीन शहर का अन्वेषण किया। उनकी खोज में शामिल थे प्रारंभिक श्रृंखला के मंदिर में एक सरदल पर प्रारंभिक दिनों की नक्काशी और ओसारियो  में कई कब्रों की खुदाई. थॉम्पसन, 1904 से 1910 तक सेनोट साग्राडो  का निकर्षण करने के लिए सर्वाधिक प्रसिद्ध हैं, जहां उन्होंने स्वर्ण तांबे और नक़्क़ाशीदार जेड से बनी कलाकृतियों को बरामद किया और साथ ही साथ उन्होंने कुछ ऐसे नमूने एकत्रित किए जिन्हें पूर्व-कॉलमबियाई माया के कपड़ों और लकड़ी के हथियारों के प्रथम उदाहरण के रूप में देखा जाता है। थॉम्पसन ने कलाकृतियों के जखीरे को हार्वर्ड विश्वविद्यालय के पीबॉडी संग्रहालय में भेज दिया।
1913 में, पुरातत्वविद् सिलवेनस जी. मॉर्ले ने कार्नेगी संस्था को चीचेन इट्ज़ा में एक व्यापक पुरातात्विक परियोजना को वित्तपोषित करने के लिए राजी किया, जिसमें खंडहरों का मानचित्रण करना और कई स्मारकों को जीर्णोद्धार करना शामिल था। मैक्सिकन क्रांति और उसके बाद अस्थाई सरकार ने 1924 तक कार्नेगी को काम शुरू करने से बाधित किया। 10 वर्षों के दौरान, कार्नेगी शोधकर्ताओं ने योद्धाओं के मंदिर और कराकोल की खुदाई की और उसका जीर्णोद्धार किया। उसी समय, मैक्सिकन सरकार ने अल कासटीलो और ग्रेट बॉल कोर्ट की खुदाई और जीर्णोद्धार किया।
सन् 1926 में, मैक्सिकन सरकार ने एडवर्ड थॉम्पसन पर चोरी का आरोप लगाया, उन पर यह आरोप लगाया गया की वे सेनोट साग्राडो से कलाकृतियों को चुरा कर बाहर के दशों में उनकी तस्करी करते हैं। सरकार ने हासिएंडा चीचेन पर कब्जा कर लिया। थॉम्पसन, जो उस समय संयुक्त राज्य अमेरिका में थे कभी युक्टान वापस नहीं लौटे. उन्होंने माया संस्कृति पर अपने शोध और जांच के विषय में 1932 में प्रकाशित एक पुस्तक पीपल ऑफ़ दी सर्पेंट में लिखा. 1935 में न्यू जर्सी में उनका निधन हो गया। 1944 में मैक्सिकन सुप्रीम कोर्ट ने फैसला सुनाया कि थॉम्पसन ने कोई कानून नहीं तोड़ा था और उसके उत्तराधिकारियों को चीचेन इट्ज़ा लौटा दिया गया। थॉम्पसन परिवार ने हेसिंडा को, पर्यटन क्षेत्र में अग्रणी रहे फरनैनडो बारबाचानो पीओन को बेच दिया।  27 
बाद में सेनोट साग्राडो से कलाकृतियों को पुनः प्राप्त करने के दो अभियान चलाए गए एक 1961 में और दूसरा 1967 में. पहला अभियान नेशनल ज्योग्राफिक द्वारा और दूसरा निजी सहायता द्वारा प्रायोजित था। दोनों ही परियोजनाओं की देखरेख मैक्सिको के नेशनल इंस्टिट्यूट ऑफ ऐनथ्रोपोलॉजी एंड हिस्ट्री  के द्वारा की गई। INAH ने पुरातात्विक ज़ोन में आने वाले अन्य स्मारकों की खुदाई और जीर्णोद्धार के लिए अभी तक चल रहे एक प्रयास का प्रबंधन किया, जिसमें ओसारियो, अकब डज़िब और चीचेन विएजो  की कई इमारतें शामिल है।
2009 में, अल कैस्टिलो के पूर्व निर्धारित निर्माण की जांच करने के लिए, पुरातत्वविदों ने अल कैस्टिलो के निकट खुदाई शुरू की।
चीचेन इट्ज़ा में पर्यटन एक सदी से भी अधिक समय तक एक कारक रहा है। जॉन लॉयड स्टीफेंस, जिन्होंने अपनी किताब इंसीडेंट्स ऑफ़ ट्रैवल इन युक्टान के जरिए माया युक्टान को लोगो की कल्पना में लोकप्रिय बना दिया, जिसके कारण कई लोग वहां तीर्थ करने के लिए प्रेरित हुए. इस किताब के प्रकाशित होने से पहले ही बेंजामिन नोर्मन और बैरन एमानुएल वॉन फ्रीएडरिचस्थाल ने, स्टीफेंस से मिलने के बाद चीचेन की यात्रा की और दोनों ने ही अपनी यात्रा के परिणाम को प्रकाशित किया। फ्रीडरिशस्थाल, चीचेन इट्ज़ा की तस्वीरें लेने वाले पहले व्यक्ति थे, जिन्होनें इसके लिए हाल ही में आविष्कार किए गए डैगुरिओटाइप का उपयोग किया। 28 
1894 में एडवर्ड थॉम्पसन द्वारा हासिएंडा चीचेन को खरीद लिए जाने के बाद, जिसमें चीचेन इट्ज़ा भी शामिल था, वहां पर्यटकों का निरंतर आगमन होता रहा। 1910 में उन्होंने अपनी संपत्ति पर एक होटल के निर्माण की मंशा ज़ाहिर की, लेकिन सम्भवतः मैक्सिकन क्रांति के कारण उन्होंने इस योजना को छोड़ दिया।
1920 के दशक के पूर्वार्ध में, लेखक/फोटोग्राफर फ्रैनसिस्को गोमेज़ रुल के नेतृत्व में युक्टेकंस के एक समूह ने युक्टान पर्यटन के विस्तार की दिशा में काम शुरू किया। उन्होंने राज्यपाल फेलिपे कारिलो प्युएर्टो से चीचेन इट्ज़ा सहित अन्य अत्यंत प्रसिद्ध स्मारकों तक, सड़कें बनाने का आग्रह किया। 1923 में, राज्यपाल कारिलो प्युएर्टो ने आधिकारिक तौर पर चीचेन इट्ज़ा जाने वाले राजमार्ग को खोल दिया। गोमेज़ रुल ने युक्टान और खंडहर तक पहुंचने के गाइड पुस्तकों में से एक प्रकाशित किया।
गोमेज़ रुल के दामाद, फरनैनडो बारबाचानो पीओन ने , 1920 के दशक के पूर्वार्ध में युक्टान के प्रथम सरकारी पर्यटन व्यापार को शुरू किया। मेरिडा के उत्तरी बंदरगाह, प्रोग्रेसो पर स्टीमर द्वारा आने वाले यात्रियों से उन्होंने मिलना शुरू किया और उन्हें युक्टान में एक सप्ताह रहने के लिए राजी करने लगे, जिसके बाद वे अपना अगला स्टीमर पकड़ कर अपने अगले गंतव्य के लिए प्रस्थान करते. अपने पहले वर्ष में बारबाचानो पीओन कथित रूप से केवल सात यात्रियों को अपना जहाज छोड़ने और उनके साथ एक दौरे पर चलने के लिए मनाने में सक्षम हुए थे। 1920 के दशक के मध्य में बारबाचानो पीओन ने चीचेन के बगल में एक होटल के लिए एडवर्ड थोम्पसन को 5 एकड़  बेचने के लिए राजी कर लिया। 1930 में, मायालैंड होटल का शुभारंभ हुआ, जो हासिएंडा चीचेन के थोड़े उत्तर की ओर था और जिसे कार्नेगी इंस्टीट्यूशन द्वारा ले लिया गया। 29 
सन् 1944 में बारबाचानो पीओन ने एडवर्ड थोम्पसन के उत्तराधिकारियों से चिचेन इट्ज़ा सहित पूरी हासिएंडा चीचेन खरीद ली।  27  लगभग उसी समय कार्नेगी इंस्टीट्यूशन ने चीचेन इट्ज़ा में अपना काम पूरा किया और हासिएंडा चीचेन को छोड़ दिया, जिसके कारण बारबाचानो एक और मौसमी होटल में बदल गया।
1972 में, मैक्सिको ने Ley Federal Sobre Monumentos y Zonas Arqueológicas, Artísticas e Históricas  क़ानून जारी किया जिसके तहत चीचेन इट्ज़ा सहित, देश के सभी पूर्व कॉलमबियाई स्मारकों को संघीय स्वामित्व के अधीन ले लिया गया। 30  अब चीचेन इट्ज़ा में प्रति वर्ष हजारों नहीं तो कम से कम सैकड़ों पर्यटकों की भीड़ तो होने ही लगी और पूर्वी क्षेत्र की ओर स्थित कानकन रिसोर्ट के विकास के साथ इस संख्या में वृद्धि की उम्मीद बढ़ गयी।
1980 के दशक में, चीचेन इट्ज़ा में वसंत इक्वीनोक्स के दिन पर्यटकों की बाढ़ आनी शुरू हुई। आज कई हजार लोग कुकुलकैन के मंदिर पर होने वाले प्रकाश व छाया प्रभाव को देखने के लिए एकत्रित होते हैं जिसमें अनुमानित तौर पर पंख वाले नाग देवता को पिरामिड के किनारों से निचे रेंगते देखा जा सकता है। 31 
चीचेन इट्ज़ा, जो एक यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल, है, मैक्सिको के पुरातात्विक स्थलों में दूसरा सबसे अधिक दौरा किया जाने वाला है। 32  यह पुरातात्विक स्थल कानकन रिसोर्ट से बहुत सारे यात्रियों को अपनी ओर आकर्षित करता है, जो टूर बसों द्वारा वहां दिन में यात्रा करते हैं। 2007 में, चीचेन इट्ज़ा के अल कैस्टिलो को एक विश्व स्तरीय वोट के आधार पर दुनिया के सात नए अजूबों में से एक चुना गया। यह वोट एक व्यावसायिक उद्यम द्वारा प्रायोजित था और इसकी कार्यप्रणाली की आलोचना किए जाने जैसे तथ्यों के बावजूद, इस चुनाव का मेक्सिको के सरकारी और पर्यटन अधिकारियों द्वारा स्वागत किया गया, जिन्होंने इस बात पर प्रकाश डाला कि इस प्रचार के परिणाम स्वरूप चीचेन में आने वाले पर्यटकों की संख्या 2012 तक दुगनी हो जाने की उम्मीद है। 33  आगामी प्रचार ने मेक्सिको में साइट के स्वामित्व पर बहस को पुनः प्रज्वलित कर दिया जिसके परिणाम स्वरूप 29 मार्च 2010 को युक्टान राज्य ने हैंस ज्युएर्ग्न थिएस बारबाचानो से वह भूमि क्रय कर लिया जिसपर सबसे ज्यादा स्मारक स्थित हैं। 34 
पिछले कई वर्षों से, INAH, जो इस स्थल का प्रबंधन करती है, सार्वजनिक अभिगम के लिए स्मारकों को बंद कर रही है। जबकि पर्यटक उनके आसपास चल सकते हैं, वे अब उनपर चढ़ कर उनकी कोठरियों के अंदर नहीं जा सकते. सबसे हालिया था अल कैस्टिलो, जिसे सैन डिएगो, कैलिफोर्निया, की एक महिला की 2006 में उसमें गिर कर मौत हो जाने के बाद बंद कर दिया गया। 35 
चीचेन इट्ज़ा की एल काराकॉल की ऊपर से ली गयी समग्र लेजर स्कैन छवि, दिशात्मक अनुस्थापन और इंटीरियर लेआउट दर्शाते हुए.
एल काराकॉल का चित्र, चीचेन इट्ज़ा की वेधशाला
1986 में योद्धा का मंदिर. ध्यान दें कि बिग टेबल्स का मंदिर, जो उसके बाएं स्थित है, उस समय तक जीर्णोद्धार नहीं किया गया था।
पत्थर की अंगूठी, ग्रेट बॉलकोर्ट चीचेन इट्ज़ा के ज़मीन से  ऊपर स्थित है
चीचेन में पुरातत्वविद् अल्फ्रेड मौडस्ले 1889 में .
ग्रेट प्लाजा में वीनस प्लैटफॉर्म, चीचेन इट्ज़ा.
कुकुलकैन पिरामिड
निर्देशांक: 20°40′58.44″N 88°34′7.14″W  /  20.6829000°N 88.5686500°W  / 20.6829000; -88.5686500
