डॉ कविता बालकृष्णन  एक कला आलोचक, कवि , समकालीन कला शोधकर्ता, कला चित्रकार और कला की क्यूरेटर है। उस ने 1998 से 1999 तक ललित कला त्रिवेन्द्रम कॉलेज में कला इतिहास की एक व्याख्याता के रूप में अपना शिक्षण कैरियर शुरू किया। बाद में उन्होंने आर.एल.वी. थ्रिपुनिथुरा में संगीत और फाइन आर्ट्स कॉलेज और मुंबई में नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ फैशन टेक्नोलॉजी  में विज़िटिंग फैकल्टी के रूप में काम किया। बालकृष्णन वर्तमान में कला के इतिहास और सौंदर्यशास्त्र में सरकारी ललित कला कॉलेज
  त्रिशूर,  केरल राज्य, भारत 1  में एक व्याख्याता हैं।
बालाकृष्णन ने 1998 में महाराजा सयाजीराव विश्वविद्यालय बड़ौदा से ललित कला इतिहास और सौंदर्यशास्त्र में मास्टर डिग्री प्राप्त की। फिर उसने मलयालम पत्रिकाओं में साहित्य-उन्मुख चित्रों के अभ्यास पर एक शोध थीसिस पेश किया, जिसके लिए उन्हें 2009 में महात्मा गांधी विश्वविद्यालय, कोट्टायम से पीएचडी से सम्मानित किया गया।
13 साल की उम्र में उन्हें पेंटिंग के लिए सोवियत लैंड नेहरू पुरस्कार मिला, जब उसने वो हुनाल काला सागर, यूक्रेन  के आर्टेक  के इंटर नेशनल यंग पायनियर कैंप में क्रीमिया तट पर बतीत किया।
 उनकी पुस्तक केरलाटाइल चित्रकल्यायद वेर्थमनाम ने 2  ने 2007 में मलयालम में ललित कला अकादमी से कला पर सर्वश्रेष्ठ पुस्तक के लिए राज्य पुरस्कार जीता था। वर्ष 2005 में उन्हें एसबीटी साहित्य पुरस्कार पुरस्कार से सम्मानित किया गया और 2007 में कविता के लिए एक अयप्पापन से सम्मानित किया गया।
