सेंट स्टीफंस फुटबॉल अकादमी चंडीगढ़
सिमरनजीत सिंह  एक भारतीय फुटबॉलर हैं जो आई-लीग क्वालीफायर में दिल्ली एफसी के लिए राइट बैक के रूप में खेलते हैं।
पंजाब में जन्मे, सिमरनजीत ने 2004 में सेंट स्टीफंस फुटबॉल अकादमी चंडीगढ़ में अपने फुटबॉल करियर की शुरुआत की। टाटा फुटबॉल अकादमी से स्नातक होने के बाद सिंह 2012-13 सीज़न के लिए आई-लीग विकास पक्ष पाइलन एरो में शामिल हो गए और उन्होंने क्लब के लिए अपनी शुरुआत की। 20 जनवरी 2013 को शिलांग लाजोंग एफ.सी. के खिलाफ आई-लीग। जिसमें वह सेमिनलेन डोंगेल के लिए 74वें मिनट में बेंच से उतरे; पाइलन एरो ने 1-0 से मैच जीता। 2 
दिसंबर 2014 में, सिमरनजीत नव स्थापित आई-लीग टीम भारत एफसी में शामिल हो गए। 3 
20 जनवरी 2013 तक के आंकड़े सटीक
