राज्य सिविल सेवा भर्ती एजेंसी
उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग   उत्तर प्रदेश के विभिन्न ग्रुप ए और ग्रुप बी सिविल सेवाओं में प्रवेश स्तर की नियुक्तियों के लिए सिविल सेवा परीक्षा आयोजित करने के लिए अधिकृत राज्य एजेंसी है। एजेंसी का चार्टर भारत के संविधान द्वारा प्रदान किया गया है। संविधान के भाग XIV के अनुच्छेद 315 से 323, संघ और राज्यों के तहत सेवाएं शीर्षक, संघ के लिए और प्रत्येक राज्य के लिए एक लोक सेवा आयोग प्रदान करते हैं।
उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग  1 अप्रैल 1937 को अस्तित्व में आया, जिसका मुख्य उद्देश्य राज्य में विभिन्न सेवाओं के लिए उम्मीदवारों की भर्ती करना था। आयोग उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग विनियमन, 1976 द्वारा विनियमित है।
बेहतर सिविल सेवाओं का भारतीयकरण राजनीतिक आंदोलन की प्रमुख मांगों में से एक बन गया, जिसने ब्रिटिश भारत सरकार को क्षेत्र में अपनी सेवाओं में भर्ती के लिए एक लोक सेवा आयोग की स्थापना पर विचार करने के लिए मजबूर किया। भारत सरकार अधिनियम 1935 के तहत पहली बार प्रांतीय स्तर पर लोक सेवा आयोगों के गठन का प्रावधान किया गया था। उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग का गठन 1 अप्रैल 1937 को हुआ था जिसका मुख्यालय इलाहाबाद में था। उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग का कामकाज भी उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग विनियमन, 1976 द्वारा नियंत्रित होता है।
26 सितंबर 2013 को, इलाहाबाद उच्च न्यायालय ने यूपीपीएससी को यूपी प्रांतीय सिविल सेवा  2013 की मुख्य परीक्षा रद्द करने का आदेश दिया, इसके द्वारा जारी उत्तर कुंजी में कथित अनियमितताओं को लेकर। कुंजी शब्द में कथित रूप से गलत बहुविकल्पी विकल्प सही के रूप में चिह्नित थे। 1 
29 मार्च 2015 को यूपीपीएससी पीसीएस प्रारंभिक परीक्षा का प्रश्न पत्र परीक्षा से पहले लीक हो गया था। इसका विरोध हुआ और बाद में सुबह की पाली की परीक्षा रद्द कर दी गई। पुलिस ने कहा कि वे उस व्यक्ति को ढूंढ़ लेंगे जिसने व्हाट्सएप पर प्रश्न पत्र 5 लाख रुपये प्रति कॉपी में बेचा था। 2 
