एक विश्वास चाल एक व्यक्ति या समूह को पहले उनका विश्वास हासिल करने के बाद धोखा देने का प्रयास है । आत्मविश्वास की तरकीबें पीड़ितों को उनकी सरलता , भोलेपन , करुणा , घमंड , आत्मविश्वास , गैरजिम्मेदारी और लालच का उपयोग करके शोषण करती हैं । शोधकर्ताओं ने आत्मविश्वास की चाल को "धोखाधड़ी आचरण की एक विशिष्ट प्रजाति के रूप में परिभाषित किया है ... स्वैच्छिक आदान-प्रदान को आगे बढ़ाने का इरादा है जो पारस्परिक रूप से लाभकारी नहीं हैं", क्योंकि वे अपने पीड़ितों की कीमत पर "कॉन ऑपरेटर्स ('कॉन मेन') को लाभान्वित करते हैं (' निशान ' ) ')"।
