चरम मौसम और चरम जलवायु घटनाएं अप्रत्याशित, असामान्य, गंभीर, या बेमौसम मौसम;  ऐतिहासिक वितरण के चरम पर मौसम- वह सीमा जो अतीत में देखी गई है. 1  अक्सर, चरम घटनाएं किसी स्थान के रिकॉर्ड किए गए मौसम इतिहास पर आधारित होती हैं और सबसे असामान्य दस प्रतिशत में झूठ बोलने के रूप में परिभाषित की जाती हैं. 2  
यह सुझाव देने के लिए सबूत हैं कि जलवायु परिवर्तन कुछ चरम मौसम की घटनाओं की आवधिकता और तीव्रता को बढ़ा रहा है. मानवजनित जलवायु परिवर्तन के लिए चरम मौसम और अन्य घटनाओं के आरोप में विश्वास अत्यधिक गर्मी और ठंड की घटनाओं की आवृत्ति या परिमाण में परिवर्तन में सबसे अधिक है, भारी वर्षा में वृद्धि और सूखे की तीव्रता में वृद्धि में कुछ विश्वास के साथ। 3  
चरम मौसम का मानव समाज के साथ-साथ प्राकृतिक पारिस्थितिक तंत्र पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है।  उदाहरण के लिए, एक वैश्विक बीमाकर्ता म्यूनिख रे का अनुमान है कि 2015 में प्राकृतिक आपदाओं से 90 अरब डॉलर से अधिक का वैश्विक प्रत्यक्ष नुकसान हुआ है।.
