2018 कैरेबियन प्रीमियर लीग  वेस्टइंडीज में घरेलू ट्वेंटी-20 क्रिकेट लीग कैरेबियन प्रीमियर लीग का छठा सत्र है। मैच सात देशों में खेला जा रहा है - त्रिनिदाद और टोबैगो, सेंट किट्स और नेविस, गुयाना, बारबाडोस, जमैका, सेंट लूसिया, तीन मैचों के साथ लॉडरहिल, फ्लोरिडा, संयुक्त राज्य अमेरिका खेला जाएगा। 1  टूर्नामेंट 8 अगस्त 2018 को शुरू किया गया था। 2 
जुलाई 2018 में, टूर्नामेंट के लिए खेल की स्थितियों में दो बदलावों की घोषणा की गई। 3  पहली बार दिए गए समय में अपने ओवरों को गेंदबाजी करने में नाकाम रहने के लिए टीम की नेट रन रेट का जुर्माना था। 3  दूसरा परिवर्तन सिक्का टॉस का परिचय था, यह निर्धारित करने के लिए कि मैच के नतीजे तय करने के लिए सुपर ओवर की आवश्यकता होने पर पहले कौन बल्लेबाजी करेगा। 3 
हर समय स्थानीय समय में हैं।
हर समय संबंधित स्थानीय समय में होते हैं।
