शिवपुरी धाम या उत्तररामेश्वरम शिवपुरी धाम कैलाली जिले के धनगढ़ी उत्तरबेहड़ी में एक हिंदू धार्मिक स्थल है। यहां नेपाल का सबसे बड़ा शिवलिंग स्थापित किया गया है। शिवपुरी धाम 108 फीट शिव लिंग, 108 तुलसी मठ, 108 किलो घंटियाँ, 108 घंटियाँ और धारा वाला एक सुंदर मंदिर है। इस धाम में विभिन्न अवसरों पर कुंभ मेले का आयोजन होता है और नेपाल और भारत से हजारों हिंदू श्रद्धालु यहां दर्शन के लिए आते हैं।
शिवपुरी धाम धनगढ़ी उप महानगर वार्ड नं. 3 में स्थित यह क्षेत्र धार्मिक और भौतिक रूप से महत्वपूर्ण, सुंदर और मनोरम है।  1 
