सुहैब वेब  ,  सुहैब वेब एक अमेरिकी मुस्लिम इमाम हैं जो 1992 में ईसाई धर्म से इस्लाम में परिवर्तित हो गए थे। वह पहले इस्लामिक सोसाइटी ऑफ बोस्टन कल्चरल सेंटर  के इमाम रहे हैं। 1 
 2    
उनका जन्म 1972 में ओक्लाहोमा में एक ईसाई परिवार में विलियम वेब के रूप में हुआ था , जिसमें एक दादा भी शामिल थे, जिन्होंने एक उपदेशक के रूप में सेवा की थी। 14 साल की उम्र में, उन्होंने एक आत्म-वर्णित आध्यात्मिक संकट से गुजरते हुए, धर्म में रुचि खो दी। उन्होंने एक स्थानीय गिरोह में शामिल होकर अपराध करना भी शुरू कर दिया और एक स्थानीय हिप हॉप डीजे और निर्माता बन गए , विभिन्न कलाकारों के साथ रिकॉर्ड बना रहे थे।
1992 में इस्लाम में परिवर्तित होने के बाद,  वेब ने डीजे के रूप में अपना करियर छोड़ दिया और सेंट्रल ओक्लाहोमा विश्वविद्यालय में अध्ययन किया , जहां उन्होंने शिक्षा में स्नातक की डिग्री के साथ स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने सेनेगल के एक शेख के अधीन निजी तौर पर भी अध्ययन किया , ओक्लाहोमा सिटी में एक समुदाय के नेता बनने के लिए पर्याप्त इस्लाम और अरबी सीखी , जहां उन्हें ग्रेटर ओक्लाहोमा सिटी के इस्लामिक सोसाइटी में इमाम के रूप में नियुक्त किया गया था ।  उन्होंने एक साथ ओक्लाहोमा सिटी के एक इस्लामिक के-12 स्कूल मर्सी स्कूल में पढ़ाना शुरू किया। उन्होंने अल अजहर से इस्लामी कानून में डिग्री भी प्राप्त कीविश्वविद्यालय। 
वेब मुस्लिम अमेरिकन सोसाइटी और उसके युवा विभाग का एक सक्रिय सदस्य  यह मुस्लिम अमेरिकन सोसाइटी के छात्रवृत्ति कार्यक्रम के माध्यम से है कि उन्हें अरबी में प्रवाह प्राप्त करने और इस्लामी अध्ययन पर ध्यान केंद्रित करने के लिए मिस्र भेजा गया था । वेब अक्सर समुदाय की भागीदारी और सामाजिक प्रासंगिकता जैसे आधुनिक समय के मुद्दों पर इस्लामी दृष्टिकोण की पेशकश करने वाले व्याख्यान और लेख पोस्ट करता है। 
अपनी पढ़ाई के अलावा, वह अक्सर संयुक्त राज्य अमेरिका और मलेशिया में व्याख्यान देते हैं, और इस्लाम और समकालीन मुस्लिम मामलों पर सार्वजनिक व्याख्यान श्रृंखला रिकॉर्ड करते हैं। अल-अजहर से स्नातक होने के बाद , वह सैन फ्रांसिस्को खाड़ी क्षेत्र में सांता क्लारा चले गए , जहां उन्होंने खाड़ी क्षेत्र मुस्लिम अमेरिकन सोसाइटी ऑफिस और मुस्लिम कम्युनिटी एसोसिएशन के साथ काम किया। 1 दिसंबर, 2011 को, वेब का उद्घाटन इस्लामिक सोसाइटी ऑफ़ बोस्टन के सांस्कृतिक केंद्र  के इमाम के रूप में हुआ, न्यू इंग्लैंड में सबसे बड़ा इस्लामी केंद्र । 
यूके सरकार की एक रणनीति रिपोर्ट के अनुसार, नौ सबसे बड़े व्हाइटहॉल विभागों के प्रतिनिधियों सहित यूके सरकार के वरिष्ठ अधिकारी, वेब को मुख्यधारा के मुसलमानों के साथ-साथ हमज़ा यूसुफ और अम्र खालिद जैसे उल्लेखनीय उदारवादी नेता के रूप में मानते हैं । 
वेब को 2010 में रॉयल इस्लामिक स्ट्रेटेजिक स्टडीज सेंटर द्वारा दुनिया के 500 सबसे प्रभावशाली मुसलमानों में से एक नामित किया गया था।  
वेब की वेबसाइट, सुहैबवेब डॉट कॉम को सर्वश्रेष्ठ "ब्लॉग ऑफ़ द वर्ल्ड" चुना गया था। 
वर्ष" 2009 के ब्रास क्रिसेंट अवार्ड्स द्वारा, और उनके ट्वीट ने उन्हें 2010 के "सर्वश्रेष्ठ मुस्लिम ट्वीटर" का वोट दिलाया।
