ओण्टारियो झील एक झील है। यह झील कनाडा-सं रा अमेरिका की सीमा पर स्थित विशाल झीलों में से एक है।
इस झील के उत्तर में कनाडा का ओण्टारियो प्रान्त है और दक्षिण में ओण्टरियो का नियाग्रा प्रायद्वीप और सं रा अमेरिका का न्यूयॉर्क राज्य। सभी विशाल झीलों में से इस झील का क्षेत्रफल सबसे कम है और यह एकमात्र झील है जो मिशिगन की सीमा से नहीं लगती।
इस झील के उत्तर से लॉरेंस नदी निकलती है जो की ग्रेट झीलों का पानी लेकर लॉरेंस की खाड़ी में डालती है और यह नदी विश्व का सबसे बड़ा नदीमुख बनाती है । जो की कृषि कार्य हेतु और मछली पालन हेतु लाभदायक है 
