मिखाइल बोरिसोविच कोर्नियेंको एक रूसी अंतरिक्ष यात्री हैं जो अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन में लगभग एक वर्ष रहने के लिए जाने जाते हैं। 1 
१९७७  में स्कूल से स्नातक होने पर, उन्होंने चेल्याबिंस्क, रूस में एक रेडियो उपकरण संयंत्र में काम किया मई१९७८  में कोर्निएन्को को सोवियत सेना में सेवा करने के लिए बुलाया गया था। वह किरोवबोद, अजेरबैडज़न, यूएसएसआर में छतरियों की सेना में काम करता था। मई १९८० में, उन्होंने एक जूनियर सर्जेंट के रैंक के साथ अपनी सैन्य सेवा पूरी की। कोर्निएन्को ने १९८०-१९८६  तक मास्को मिलिशिया के लिए काम किया। उसी समय उन्होंने मास्को विमानन संस्थान के शाम विभाग में भाग लिया। संस्थान से १९८७  में स्नातक होने पर, वह एक तरल प्रणोदक रॉकेट इंजन यांत्रिक इंजीनियर के रूप में योग्य था। उन्होंने १९८६  में मिलिशिया से इस्तीफा दे दिया और एक मैकेनिकल इंजीनियरिंग डिजाइन ब्यूरो में प्रवेश किया। १९८६  से १९९१  के बीच कॉर्निएन्को बैकोनूर लॉन्च सुविधा में एक प्रक्षेपण उपकरण विशेषज्ञ के रूप में काम करता था।
१९९१  के शुरूआती १९९१  के बीच उन्होंने व्यावसायिक कंपनियों के लिए काम किया।१९९१  से दिसंबर १९९२  तक वह ओ.ओ.ओ ट्रांसवोस्तोक तकनीकी और उत्पादन विभाग के निदेशक थे। जनवरी १९९३  से अप्रैल १९९५  तक वह एलएलसी ईएसटीई जनरल डायरेक्टर थे। अक्टूबर १९९५  में, कोर्निएन्को ने एक इंजीनियर के रूप में एनर्जी रॉकेट / स्पेस कॉरपोरेशन  में काम करना शुरू कर दिया। उन्हें अंतरिक्ष यात्री प्राथमिक और बैकअप कर्मचारी परीक्षण और प्रशिक्षण के लिए तकनीकी दस्तावेज विकसित करने के लिए सौंपा गया था। उन्होंने हाइड्रोलैब पर सिलेटेड शून्य-ग्रेविटी में ईवा परीक्षणों में और सेलेन गतिशील स्टैंड पर भाग लिया। इस कार्य की प्रक्रिया में उन्होंने मीर कक्षीय स्टेशन पर अतिरिक्त मरम्मत / नवीकरण और विधानसभा गतिविधियों के आयोजन में अनुभव हासिल किया। उन्होंने परीक्षण जमीन पर एनर्जी आरएससी उत्पादन का परीक्षण करने में भी भाग लिया।
नवंबर २०१२  में, नासा,रूसी संघीय अंतरिक्ष एजेंसी , और उनके अंतर्राष्ट्रीय सहयोगियों ने २०१५  में अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पर एक वर्षीय मिशन के लिए दो अनुभवी अंतरिक्ष यात्री चुन लिए थे। इस मिशन में भविष्य के मानव अन्वेषण के लिए महत्वपूर्ण वैज्ञानिक डेटा एकत्र करना शामिल था हमारा सौर मंडल। नासा ने स्कॉट केलीऔर रोजकोस्मोस को मिखाइल कोर्निएन्को को चुना। केली और कॉर्निएन्को ने मार्च २०१५  में कजाखस्तान में बायकोनुर कॉस्मोड्रोम से एक रूसी सोयुज अंतरिक्ष यान की शुरुआत की, १  मार्च २०१६  को २२ : ००  घंं में उतरा। केली और कॉर्निएन्को का पहले से ही कनेक्शन है; केली स्टेशन के अभियान २३ /२४  कर्मचारियों के लिए बैकअप क्रू सदस्य थे, जहां कोर्निएन्को एक फ्लाइट इंजीनियर के तौर पर काम करता था। परिक्रमा प्रयोगशाला पर उनके सालाना अभियान का लक्ष्य बेहतर था कि मानव शरीर कैसे प्रतिक्रिया करता है और अंतरिक्ष के कठोर वातावरण में कैसे अनुकूल करता है। १२  महीने के अभियान के डेटा में चालक दल के प्रदर्शन और स्वास्थ्य के वर्तमान आकलन को सूचित करने में मदद मिलेगी और भविष्य की अन्वेषण से जुड़े खतरों को कम करने के लिए बेहतर उपाय निर्धारित करेगा और नाटक की संभावनाओं को कम करने के लिए नासा की योजना चाँद के आसपास, एक क्षुद्रग्रह और अंततः मंगल ग्रह के लिए होगी।
