किसी आवर्ती संकेत  का सकल संनादी विरूपण  बताता है कि वह संकेत पूर्णतः साइन-आकारी संकेत की तुलना में कितना 'विरूपित' है। इसकी परिभाषा निम्नलिखित है- 1 
जहाँ Vn, nवें हार्मोनिक  का RMS वोल्टता है, तथा n = 1 मूल आवृत्ति  है।
उपरोक्त परिभाषा के अनुसार, बहुत से मानक संकेतों के लिये सकल सन्नादी विरूपण का मान सीधे निकाला जा सकता है। उदाहरण के लिये, 
 शुद्ध वर्गाकार तरंग  के लिये THDF का मान यह होगा-
 इसी तरह, आरादन्त संकेत  के लिये,
 पूर्णतः सममित त्रिभुजाकार तरंग  का THDF निम्नलिखित होगा- 
 किसी आयताकार पल्स-शृंखला, जिसकी ड्यूटी सायकिल μ हो,  
इसकी THDF निम्नलिखित होगी-
ध्यान दें कि जब संकेत सममित  हो जायेगा, अर्थात् μ=0.5, तब इस संकेत का THD न्यूनतम  होगा।
