या आग्नेय आग्नेय चट्टानों magmatic चट्टानों, पपड़ी की कुल मात्रा के बारे में 65% का संक्षेपण द्वारा गठित कर रहे हैं कहा जाता है. युक्त, चिपचिपा, गर्म अस्थिर सिलिकेट पिघल द्वारा उत्पन्न परत या ऊपरी पोशिश गर्मी में गहरी मैग्मा. आग्नेय चट्टानों और magmatic जमा माता - पिता की एक किस्म का गठन है. मैग्मा प्रवास, संचय, और मेग्मा बुलाया घनीभूत diagenetic परिवर्तन पूरी प्रक्रिया है, होता है.
बेसिक परिचय
यह ज्यादातर परत में चट्टानों के अंदर आग्नेय चट्टानों के 700 से अधिक प्रकार  पाया गया है. आम आग्नेय चट्टानों ग्रेनाइट, andesite और बेसाल्ट और picrites हैं और इतने पर. सामान्य में, ज्वालामुखी क्षेत्र प्लेट सीमा क्षेत्र होने का खतरा आग्नेय चट्टानों.
कार्रवाई का तरीका
Magmatism मुख्य रूप से दो तरह से: भूमिका और घुसपैठ भूमिका निकली. और तदनुसार आग्नेय चट्टानों और चट्टानों घुसपैठ में अलग हो जाएगा.
मैग्मा स्रोत
में जियांग Fashi "पृथ्वी की नई थ्योरी," एक लेख है कि:
प्राथमिक मेग्मा मेग्मा मेग्मा और उत्थान में बांटा गया.
प्राथमिक मेग्मा पिघला हुआ सामग्री पृथ्वी के केंद्र के गठन से कब्जा कर लिया है. एक पिघला हुआ परत मोटी फार्म करने के लिए पिघला हुआ कोर सामग्री और कुछ अन्य पदार्थों कब्जा. रचना जिसका असमान है इन पदार्थों. प्राथमिक मेग्मा सबसे आदिम पृथ्वी की पपड़ी के लिए फार्म जम.
हम इस तरह के अति बुनियादी चट्टानों, माफिक, तटस्थ रॉक, एसिड रॉक, और क्षारीय चट्टानों, साथ ही मेग्मा ज्वालामुखी विस्फोट के विभिन्न प्रकार के रूप में घुसपैठ चट्टानों के सभी प्रकार देखा है, मेग्मा वे साफ किया, लेकिन स्रोत का गहराई से कर रहे हैं , चैनल सामग्री संरचना और डिग्री का फर्क.
देशी उत्थान मेग्मा मेग्मा भिन्नता सहित और मेग्मा की मेग्मा बाहर remelting.
 पृथ्वी के तरल परत उत्थान के मेग्मा रचना द्वारा गठित मूल मेग्मा का एक संस्करण है - तापमान, संरचना और गठन बात के राज्यों में परिवर्तन के बाद.
मोबाइल पावर
सतह को परत के भीतर का गठन या ज्वालामुखी विस्फोट का गठन घुसपैठ चट्टानों को स्थानांतरित करने के लिए पृथ्वी की गहराई से मैग्मा, मेग्मा चलती बल के दो प्रकार हैं:
पृथ्वी सूर्य के चारों ओर पर तरल परत भीतरी क्षेत्र और बाहरी क्षेत्र के अनुपात से अधिक है क्योंकि पहले, भीतरी क्षेत्र हमेशा गुरुत्वाकर्षण के विपरीत दिशा में झुका हुआ है, गेंद पृथ्वी के केन्द्र के भीतर नहीं है. तरल परत गैस तरल मैग्मा और अन्य सामग्री पृथ्वी की आंतरिक जावक आंदोलन से या सतह को फूटना, जिससे कि अंदर से दबाव फैलाएंगे भीतरी गेंद पर गठित.
दूसरा, मेग्मा क्रिस्टलीकरण, या अन्य भौतिक और रासायनिक प्रतिक्रियाओं, पानी और गैस में से कुछ में जिसके परिणामस्वरूप पृथ्वी की आंतरिक जावक आंदोलन से गैस तरल मैग्मा और अन्य सामग्री पर विस्तार फैलाएंगे दबाव बनाने या सतह को फूटना.
गठन विशेषताओं
घुसपैठ आग्नेय चट्टानों मुख्य रूप से दो outputs के प्रकार और छुट्टी शर्तें हैं. चट्टानों घुसपैठ बुलाया धीमी ठंडा चट्टानों द्वारा गठित लावा की परत में एक निश्चित गहराई प्रवेश. चट्टानों घुसपैठ diagenetic समेकन अधिक समय लेता है. भूवैज्ञानिकों का अनुमान किया है, एक 2000 मीटर मोटी ग्रेनाइट पूरा क्रिस्टलीकरण के बारे में 64,000 साल लेता है, सतह को मेग्मा, या अतिप्रवाह, एक चट्टान के रूप में जाना जाता है घनीभूत धकियाव रॉक गठन. मेग्मा तापमान रूप धकियाव रॉक तेजी, समेकन diagenetic एक अपेक्षाकृत कम समय कम कर दिया. सब से 1 मीटर मोटी बेसाल्ट क्रिस्टलीकरण, आप 12 दिनों की जरूरत है, 10 मीटर मोटी तीन साल लग जाते हैं, 700 मीटर मोटी 9,000 साल की जरूरत है. दर्शनीय, आवश्यक समय की घुसपैठ चट्टानों समेकन धकियाव चट्टानों की तुलना में बहुत अधिक है.
चिपचिपाहट
चिपचिपापन मेग्मा की बहुत महत्वपूर्ण गुण है, यह लावा प्रवाह की स्थिति और सीमा का प्रतिनिधित्व करता है. एल्यूमीनियम ऑक्साइड, क्रोमियम ऑक्साइड, और उनकी सामग्री द्वारा पीछा सिलिका सामग्री पर मैग्मा चिपचिपापन प्रभाव, वृद्धि हुई है, चिपचिपाहट काफी वृद्धि हुई मेग्मा हो जाएगा. एसिड रॉक सिलिका, एल्युमिना सामग्री अधिक है, इसलिए, चिपचिपाहट भी सबसे बड़ा है, मेग्मा में भंग magmatic वाष्पशील चिपचिपाहट कम करने और इसलिए है कि मेग्मा क्रिस्टलीकरण समय विस्तार, आसानी से बहती है, खनिजों का गलनांक कम कर सकते हैं, इसके अतिरिक्त, मेग्मा उच्च तापमान, छोटे चिपचिपापन इसी; मेग्मा दबाव, मेग्मा बढ़ जाती है की चिपचिपाहट बढ़ गई.
संरचनात्मक विशेषताओं
आग्नेय चट्टानों की अपनी अनूठी संरचना और तापमान में धकियाव चट्टानों के रूप में विवर्तनिक सुविधाओं, है, दबाव अचानक शर्तों को कम करने के तहत बनाई गैसीय फार्म, फार्म कोष्ठकी संरचना में अस्थिर भागने की एक बड़ी संख्या के मेग्मा में भंग हो जाती है. Pores में अच्छी तरह से विकसित कर रहे हैं, रॉक बहुत हल्का हो जाएगा और यहां तक ​​कि पानी में तैर सकता है, चल चट्टानों के गठन. इन छेद रिक्तियों को भरने के बाद सामग्री में गठन कर रहे हैं, बादाम के आकार का संरचना का गठन किया है. लावा सतह प्रवाह बहने की प्रक्रिया में सतह को मैग्मा अक्सर निशान छोड़ देते हैं, और कभी कभी यह कई किस्में मुड़ रस्सी, rhyolite संरचना बुलाया रॉक वैज्ञानिक, रस्सी संरचना की तरह लगता है. पानी की कार्रवाई के तहत मेग्मा पानी के नीचे विस्फोट, लावा तकिया संरचना बुलाया दीर्घवृत्ताभ का एक बहुत, बनेगी हैं. इन विशेष संरचना केवल आग्नेय चट्टानों में मौजूद है देखें.
जमीन में magmatic घुसपैठ या नहीं, या उन्हें और आसपास के चट्टानों स्पष्ट सीमाओं के बीच, सतह को छुट्टी दे दी. बिस्तर या पत्तियों से सजाना इस तरह के अंतराल घुसपैठ, साथ मेग्मा अक्सर इसी तरह lopolith, आधार, रॉक कवर, आदि आकार घुसपैठ बनाने हैं, वे भूविज्ञान में, मूल रूप से रॉक बिस्तर, schistosity समानांतर के संपर्क सतह हैं एकीकृत घुसपैठ बुलाया, बिस्तर या पत्तियों से सजाना आक्रमण साथ तुलना मेग्मा, लेकिन रॉक फ्रैक्चर, फ्रैक्चर पैठ आसपास कारण या schistosity के माध्यम से, इस स्थिति घुसपैठ नादुस्र्स्तता घुसपैठ का गठन किया जाना जाता है. लोग अक्सर बांध के माध्यम से लगभग खड़ी चट्टान का कहना है कि एक प्लेट की तरह दखल देने से शरीर, मीटर के दसियों से भी किलोमीटर के दसियों या सैकड़ों किलोमीटर लंबाई में मीटर के दसियों सेंटीमीटर के कई दसियों की मोटाई.
आग्नेय चट्टानों और चट्टानों के निकट संपर्क संबंध रहे हैं, इसलिए, अक्सर मेग्मा रॉक टुकड़े लाया और मेग्मा xenoliths बन जाता है. लेकिन जीवाश्मों और आग्नेय चट्टानों में जैविक गतिविधि के अवशेष मौजूद नहीं है.
पपड़ी गठन के लिए वृद्धि करने के लिए एक निश्चित मार्ग के किनारे परत या ऊपरी विरासत में गहरे से मेग्मा में घुसपैठ या धकियाव चट्टानों की वजह से तापमान, दबाव और अन्य भौतिक और रासायनिक स्थितियों में परिवर्तन, मेग्मा की प्रकृति, रासायनिक संरचना के गठन की प्रक्रिया की सतह से निकली , खनिज संरचना भी लगातार इसलिए, magmatic प्रकृति के गठन में विविध, इस तरह के माफिक, तटस्थ रॉक, एसिड रॉक, और क्षारीय चट्टानों के रूप में, कभी बदलते, कार्बोनेट चट्टानों है, बदल जाएगा चट्टानों, लेकिन यह भी पूरी तरह से मेग्मा की विविधता की जटिलता को दर्शाता है.
विशेष चौंका संक्षेपण
आग्नेय चट्टानों प्रत्यक्ष संक्षेपण मेग्मा चट्टानों द्वारा गठित, इसलिए, पर्यावरण और मेग्मा संघनन की प्रक्रिया विशेषताओं और एक महत्वपूर्ण अंतर के साथ तलछटी और रूपांतरित चट्टानों की बाईं निशान के गठन को प्रतिबिंबित किया है.
धकियाव रॉक या चट्टानों घुसपैठ चाहे, magmatic चट्टानों ज्यादातर भारी क्रिस्टलीय चट्टानों, ऐसे ओब्सीडियन के रूप में तेजी से ठंडा, द्वारा गठित केवल कुछ ही बेजान चट्टानों, डामर की तरह दिखती हैं, बेजान, इस बात का पूरी तरह से बना है बेजान चट्टानों आम तौर पर केवल आग्नेय चट्टानों में गठन किया गया.
यह चट्टानों के खनिज संरचना है जो कई आकार, आकार, रंग, अलग कण है, जो हर रॉक उल्लेख किया गया है. लगभग 4,000 ज्ञात खनिज प्रजातियां हैं, तथापि, चट्टानों से अधिक आम खनिज संरचना में बहुत कुछ नहीं है. प्राथमिक खनिजों बुलाया चट्टानों के इन प्रमुख खनिज संरचना की शिला, हालांकि रॉक में आम है, लेकिन सामग्री बहुत कम जाना जाता खनिज खनिज है, मैट्रिक्स कहा जाता है समय बेजान या स्फटिक Aphanitic नहीं था.
अनोखी संरचना के अलावा magmatic चट्टानों, विन्यास, कुछ अद्वितीय खनिज होते हैं. कुछ आग्नेय चट्टानों खनिज  के रूप में होते हैं, वे तलछटी या रूपांतरित चट्टानों देखा जा सकता है भी कर रहे हैं. हालांकि, कुछ खनिजों , लेकिन केवल क्षारीय आग्नेय चट्टानों में देखा जा सकता है.
