इस्लामी शब्दावली या इस्लामी शब्दकोष या अरबी शब्दकोष : यह श्रेणी इस्लामी और अरबी परंपरा से उत्पन्न विचारो की है,जो कि अरबी भाषा में शब्द के रूप में व्यक्त होते हैं। इस सूची का खास उद्देश्य विभिन्न वर्तनीयो  को स्पष्ट करना है, वे शब्द जो इस में ज़्यादा काम के नहीं वो एक या दो लाइन में है क्योंकि कोई विशिष्ट चीज़ किसी के लिए ढूढ़ने और याद रखने में बिलकुल आसानी हो जाये। साथ ही सभी चीज़े एक ही जगह पर मौजूद या मुहैय्या हो जाएगी। 
कोई अलग प्रकार का कांसेप्ट जो अरबी से भिन्न हो, या इस की भाषा से तो यह कठिन हो सकता है कई कांसेप्ट धर्मनिरपेक्ष होते साथ ही साथ इस्लामी भी।  जैसे:- दावत। स्वयं इस्लाम एक अच्छा उदाहरण है। 
अरबी अपने खुद की वर्णमाला से अपनी ही वर्णमाला, पत्र, प्रतीक, और हिजा  के साथ लिखी जाती है शब्दों का देवनागरी में बिलकुल सही अर्थ नहीं निकलता। यह सूची अरबी शब्द और वाक्यांशो का लिप्यंतरण है। लिस्ट में ज्यादातर वाक्यांश उनके वास्तविक अरबी हिज्जे में हैं।
निम्नलिखित सूची में उल्लेखनीय अवधारणाएं शामिल हैं जो इस्लामी और अरब परंपरा दोनों से ली गई हैं, जिन्हें अरबी भाषा में शब्दों के रूप में व्यक्त किया जाता है। इस सूची का मुख्य उद्देश्य कई अवधारणाओं को अलग करना है, इन अवधारणाओं के लिए उपयोग में अब वर्तनी को ध्यान में रखना, एक या दो पंक्तियों में अवधारणा को परिभाषित करने के लिए, किसी को विशिष्ट अवधारणाओं को ढूंढना और पिन करना आसान बनाना है, और इस्लाम की अनूठी अवधारणाओं को एक ही स्थान पर एक गाइड प्रदान करने के लिए।
इस्लाम में अवधारणाओं को अरब संस्कृति के लिए अवधारणाओं से अलग करना, या भाषा से ही, मुश्किल हो सकती है। कई अरबी अवधारणाओं में अरबी धर्मनिरपेक्ष अर्थ के साथ-साथ इस्लामी अर्थ भी है। एक उदाहरण दावा की अवधारणा है। अरबी, सभी भाषाओं की तरह, ऐसे शब्द होते हैं जिनका अर्थ विभिन्न संदर्भों में भिन्न होता है। इस्लाम शब्द स्वयं एक अच्छा उदाहरण है।
अरबी अक्षरों, प्रतीकों, और ऑर्थोग्राफिक सम्मेलनों के साथ अपने वर्णमाला में लिखा गया है, जिसमें लैटिन वर्णमाला में सटीक समकक्ष नहीं हैं । निम्नलिखित सूची में अरबी शब्दों और वाक्यांशों के लिप्यंतरण शामिल हैं; भिन्नताएं मौजूद हैं, उदाहरण के लिए अकिदाह के बजाय दीन और अकिदाह के बजाय दीन। सूची में अधिकांश वस्तुओं में भी उनकी वास्तविक अरबी वर्तनी होती है।
अस्मा अल हुसना  : भगवान के 99 नामों की सूची। एक हदीस के मुताबिक, जो लोग उन्हें समझाते हैं वे स्वर्ग में प्रवेश करेंगे।
Good morning
शब्द कफारा से, "छिपाने के लिए।" जो जानबूझकर सच छुपाते हैं; गैर इस्लामी देशों या राज्यों में गैर-मुस्लिम, अविश्वासी, सच्चाई-छुपाएं; एक जो आभारी है। गैर-मुस्लिमों के रूप में एक दूसरे को निंदा करने के लिए सुन्नी और शियास जैसे विभिन्न इस्लामी गुटों द्वारा उपयोग किए जाने वाले सामान्य degoratory शब्द। बहुवचन: काफिरुन। आमतौर पर सफेद दक्षिण अफ़्रीकी द्वारा काले लोगों के लिए आक्रामक शब्द के रूप में उपयोग किया जाता है।
अल-खुलाफा अर-रशीदून 
चार मुसलमानों का मानना है कि ज्यादातर मुस्लिम इतिहास में सबसे धर्मी शासक हैं
दो मलिकिका जो अपनी कब्रों में मृतकों की आस्था का परीक्षण करते हैं
कियास  : समानता - कानूनी तर्क की नींव और इस प्रकार फिकह
एक खलीफा में सलाहकार परिषद
अरबी में अल्लाह के लिखित नाम या vocalization के बाद इस्तेमाल अभिव्यक्ति जिसका अर्थ है अत्यधिक प्रशंसा और महिमा वह है।
सुबान अल्लाह  : "भगवान से महिमा" - इस वाक्यांश का प्रयोग अक्सर भगवान की स्तुति करते समय या उनके गुणों, बक्षीसों या सृष्टि पर भयभीत होने पर किया जाता है।
अघात  
मूल रूप से अरामाईक, जिसका अर्थ है "झूठा भगवान"; भी अत्याचार
"होने की एकता"। कुछ सूफी द्वारा उपयोग किए जाने वाले दार्शनिक शब्द । फना से संबंधित
एक जानवर को मारने की इस्लामी विधि। एक तेज चाकू का उपयोग करके जानवर के वायुमापक, गले और गर्दन के रक्त वाहिकाओं को रीढ़ की हड्डी काटने के बिना तोड़ दिया जाता है ताकि सिर को हटाने से पहले रक्त को पूरी तरह से निकाला जा सके। हलाल देखें
एक मुस्लिम कर्तव्य के रूप में कर, भत्ता, दसवां; सुन्नी इसे इस्लाम के चौथे स्तंभ के रूप में मानते हैं। न तो दान और न ही इस्लामी अर्थशास्त्र से व्युत्पन्न, बल्कि एक धार्मिक कर्तव्य और सामाजिक दायित्व।
