दिल्ली में रूसी दूतावास विद्यालय अथवा रसियन एम्बेसी स्कूल इन न्यू डेल्ही  चाणक्य पुरी, नई दिल्ली में स्थित रूसी अन्तर्राष्ट्रीय विद्यालय है। 1  यह रूस के विदेश मंत्रालय के अधिन कार्य करता है।
पहले यह सोवियत संघ के विदेश मंत्रालय के अधिन था। इसे १९७४ में सोवियत संघ के विदेश मंत्रालाय ने ऑर्डर क्रमांअक ९५७ के तहत प्राथमिक से उच्च-प्राथमिक तक क्रमोन्नत किया। यह उसी वर्ष ११ सितम्बर से प्रभाव में आया। इसी मंत्रालय ने इसे १८ जुलाई १९९१ को ऑर्डर क्रमांक ४०६३ के तहत माध्यमिक स्तर पर क्रमोन्नत किया। आगे की शिक्षा में विदेशी भाषा के गहरे अध्ययन के लिए इसे रूसी विदेश मंत्रालय ने ऑर्डर क्रमांक १०५३ के तहत उच्च माध्यमिक स्तर पर क्रमोन्नत किया। 1 
