2019 आईसीसी महिला क्वालिफायर अमेरिका एक क्रिकेट टूर्नामेंट था जो मई 2019 में संयुक्त राज्य अमेरिका में आयोजित किया गया था। 1  टूर्नामेंट में मैच महिला ट्वेंटी-20 अंतर्राष्ट्रीय  के रूप में खेले गए, जिसमें शीर्ष टीम 2019 आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी-20 क्वालिफायर और 2020 महिला क्रिकेट विश्व कप क्वालिफायर टूर्नामेंट दोनों में प्रगति हुई। 2  संयुक्त राज्य अमेरिका ने अपने पहले दो मैचों में जीत के साथ 2-0 से बढ़त हासिल करने के बाद दोनों टूर्नामेंट के लिए क्वालीफाई किया। 3  संयुक्त राज्य अमेरिका ने भी फाइनल मैच 36 रन से जीता, इसलिए कनाडा पर 3-0 से सफेदी पूरी की। 4  5 
क्वालीफायर को तीन मैचों के सर्वश्रेष्ठ के रूप में खेला गया था, जिसमें फ्लोरिडा के लॉडरहिल में खेला गया था। 6  संयुक्त राज्य अमेरिका ने 1 अप्रैल 2019 को अपने दस्ते का नामकरण किया, 7  कनाडा ने 9 मई 2019 को अपने दस्ते का नामकरण किया। 8 
टूर्नामेंट में निम्नलिखित टीमों ने भाग लिया: 9 
 मेज़बान,  क्वालीफाइंग टूर्नामेंट के लिए क्वालीफाई किया
 