कोरा कागज़  1974 में बनी हिन्दी फिल्म है। यह प्रमुख अभिनेत्री सुचित्रा सेन द्वारा अभिनीत बांगला फिल्म सात पाके बंधा  का हिन्दी रूपांतरण है।
प्रोफेसर सुकेश दत्त  और अर्चना गुप्ता  मुंबई में बेस्ट बस सेवा से यात्रा करते समय अचानक मुठभेड़ में एक दूसरे से मिलते हैं। अर्चना के पिता सुकेश को पसंद करते हैं और अर्चना और सुकेश दोनों भी एक दूसरे के प्रति आकर्षित हो जाते हैं और शादी कर लेते हैं। अर्चना की मां सुकेश की मामूली आय के कारण उसे पसंद नहीं करती है। वह उनकी संपन्नता के बारे में कहानियां बनाती है, जो सुकेश को नाराज करती है। वह उनके जीवन में दखल देती है और घर के लिए चीजें खरीदती है। यह उसके अहंकार को चोट पहुंचाता है। इन सभी बातों के परिणामस्वरूप अर्चना और सुकेश के बीच कड़वाहट आ जाती है और वे अलग होने का फैसला करते हैं। अर्चना अपने माता-पिता के साथ रहने चली जाती है, जबकि सुकेश स्थानांतरित हो जाता है। अर्चना का परिवार उसे सुकेश को भूल जाने और पुनर्विवाह करने के लिए कहता है, जो अर्चना को मुश्किल लगता है क्योंकि उसके मन में अभी भी सुकेश के लिए भावनाएं हैं। वह सांत्वना पाने के लिए शिक्षक के रूप में काम करने के लिए दूर जाती है। एक दिन संयोग से सुकेश और अर्चना रेलवे वेटिंग रूम में मिल जाते हैं। वहां वे अपनी गलतफहमियों और शिकायतों का समाधान करते हैं। वे खुशी से जीने के लिए फिर से मिलते हैं।
