बांग्लादेश नेशनल फुटबॉल टीम बांग्लादेश की राष्ट्रीय मान्यता प्राप्त फुटबॉल टीम है और इसे बांग्लादेश फुटबॉल फेडरेशन  द्वारा नियंत्रित किया जाता है। यह एशियाई फुटबॉल परिसंघ का सदस्य है, और 1974 में फीफा का सदस्य बना। हालांकि बांग्लादेश फुटबॉल महासंघ की स्थापना पहली बार 1972 में हुई थी। 1982-1986 और 1998-2002 में बांग्लादेश एएफसी कार्यकारी समिति के सदस्य के रूप में चुना गया था। अप्रैल 2008 में AFC अनुमोदित संविधान और FIFA & AFC के प्रत्यक्ष पर्यवेक्षण के तहत, वर्तमान कार्यकारी समिति को लोकतांत्रिक रूप से चुना गया था।.
बांग्लादेश की राष्ट्रीय टीम 1973 में शुरू हुआ और अभी तक के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए है विश्व कप के फाइनल राउंड। 1980 में तिथि करने के लिए उनके एकमात्र एशियाई कप उपस्थिति के पहले दौर में और 1986 फीफा विश्व कप क्वालीफायर में उन्हें खारिज कर दिया गया था। देश के सर्वश्रेष्ठ परिणाम दक्षिण एशियाई स्तर पर आए जहां इसने एक बार SAFF चैम्पियनशिप जीती और दो बार दक्षिण एशियाई खेलों में स्वर्ण पदक विजेता रहे। 1   जैसा कि उपमहाद्वीप में कहीं और है, बांग्लादेश में शीर्ष-स्तरीय फुटबॉल देश की राष्ट्रीय क्रिकेट टीम की छाया में कहीं खेला जाता है। ज्यादातर अपर्याप्त बजट और तकनीकी कौशल अनुकूलन की कमी के कारण। आज तक, बांग्लादेश में फुटबॉल एक लोकप्रिय खेल बना हुआ है, लेकिन क्रिकेट राष्ट्र में सबसे लोकप्रिय बना हुआ है। 2  2000 के दशक में बांग्लादेश दक्षिणी एशिया की अग्रणी टीम थी।
बांग्लादेश की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम का पहला उदाहरण 1971 के मुक्ति संग्राम के दौरान शाधिन बांग्ला फुटबॉल टीम का उदय था। उन्होंने मुक्ति युद्ध के लिए अंतर्राष्ट्रीय जागरूकता और आर्थिक सहायता जुटाने के लिए पूरे भारत का दौरा किया।1971 के अंत में पाकिस्तान से मिली आजादी के बाद, बांग्लादेश फुटबॉल टीम ने अपना पहला आधिकारिक खेल 26 जुलाई 1973 को थाईलैंड के खिलाफ 2-2 से ड्रॉ खेला। 26 जुलाई और 14 अगस्त 1973 के बीच, राष्ट्रीय टीम ने एशियाई टीमों के खिलाफ 13 दोस्ताना मैच खेले, सभी मलेशिया के कुआलालंपुर में आयोजित किए गए, जिसके परिणामस्वरूप 3 ड्रॉ और 10 हार हुई। 3  एक साल बाद, राष्ट्रीय टीम ने बैंकॉक में इस बार 2 और मित्र मंडली खेलीं और उन्हें दो बार हराया।अगला आधिकारिक मैच 1978 में आया, 2 दोस्ताना it मलेशिया और भारत के खिलाफ, बैंकॉक में भी, हार के बाद एक बार फिर समाप्त हुआ। जनवरी 1979 में, एएफसी एशियन कप के लिए क्वालिफिकेशन टूर्नामेंट शुरू हुआ और   - आश्चर्यजनक रूप से उनके पिछले रिकॉर्ड को देखते हुए   - बांग्लादेश ने अफगानिस्तान और कतर के खिलाफ ड्रॉ के साथ अपना अभियान खोला। कतर के खिलाफ 4-0 की भारी हार हुई, लेकिन अफगानों पर 4-1 से जीत, टीम की पहली जीत, उन्हें टूर्नामेंट के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए देखा गया।
