2010 का अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट सत्र मई और अगस्त 2010 के बीच था। 1  इस सत्र में पाकिस्तान टीम से जुड़े स्पॉट फिक्सिंग घोटाले में शामिल हुए जिसके परिणामस्वरूप अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद द्वारा तीन पाकिस्तानी क्रिकेटरों पर प्रतिबंध लगा दिया गया और जेल की सजा सुनाई गई। 2 
.mw-parser-output .legend.mw-parser-output .legend-color.mw-parser-output .legend-text  टीम 2011 डिवीजन तीन और फाइनल के लिए अर्हता प्राप्त करती है।
  टीम 2012 डिवीजन चार और तीसरे स्थान के प्लेऑफ के लिए अर्हता प्राप्त करती है।
  टीम 2012 डिवीजन पांच और पांचवें स्थान प्लेऑफ के लिए अर्हता प्राप्त करती है।
सचिन तेंदुलकर ने 26 दिसंबर को दक्षिण अफ्रीका बनाम टेस्ट मैच  बनाये।
मोहम्मद अमीर इंग्लैंड में 5 विकेट लेने वाले सबसे कम उम्र के खिलाड़ी बने ।
जोनाथन ट्रॉट और स्टुअर्ट ब्रॉड ने चौथे स्थान पर टेस्ट इतिहास में 332 रनों की उच्चतम 8 वीं विकेट की साझेदारी की
लॉर्ड्स में इंग्लैंड और पाकिस्तान के बीच टेस्ट मैच।
सचिन तेंदुलकर ने वनडे क्रिकेट के इतिहास में बनाम  दक्षिण अफ़्रीका 200* रनों की पारी खेल कर पहला डबल शतक बनाया।
