जिब्राल्टर संग्रहालय इतिहास व संस्कृती का राष्ट्रिय संग्रहालय है जो जिब्राल्टर में ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र के मध्य में स्थित है। १९३० में उस काल के जिब्राल्टर के गवर्नर, जनरल सर अलेक्जेंडर गौड्ले द्वारा स्थापित इस संग्रहालय में रॉक ऑफ़ जिब्राल्टर से जुडी कई वर्षों पुरानी वस्तुएँ संभाल कर राखी गई है। संग्रहालय में १४वि शताब्दी में बने मूरिश स्नानगृह के अवशेष भी संभल कर रखे गए हैं। संग्रहालय के अध्यक्ष १९९१ से प्रोफ़ेसर क्लाइव फिन्लेसन है।
जिब्रल्टेरियन सांस्कृतिक इतिहास को समर्पित कमरे.
जिब्राल्टर के इतिहास पर बनी फ़िल्म
द रॉक को चिन्ह के रूप में समर्पित कमरे, जिनमे हरक्यूलिस के खम्बों से लेकर आज के फोनेशियन और कर्थागेनीयन संग्रह शामिल है।
जिब्राल्टर के प्राकृतिक इतिहास को समर्पित कमरे.
