हेरोल्ड एड्रियन रसेल "किम" फिलबी हॉटयू ओएल ओडीएन  एक ब्रिटिश खुफिया अधिकारी और सोवियत संघ के लिए एक डबल एजेंट थे। 1963 में उन्हें कैंब्रिज फाइव के सदस्य के रूप में प्रकट किया गया था, एक जासूसी रिंग जिसने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान और शीत युद्ध के शुरुआती चरणों में सोवियत संघ को ब्रिटिश रहस्यों को उजागर किया था। माना जाता है कि पांच में से, फिलबी सोवियत संघ को गुप्त सूचना प्रदान करने में सबसे सफल रहा है।
ब्रिटिश भारत में जन्मे, फिलबी की शिक्षा वेस्टमिंस्टर स्कूल और ट्रिनिटी कॉलेज, कैम्ब्रिज में हुई थी। उन्हें 1934 में सोवियत खुफिया द्वारा भर्ती किया गया था। कैम्ब्रिज छोड़ने के बाद, फिलबी ने एक पत्रकार के रूप में काम किया, जिसमें स्पेनिश गृहयुद्ध और फ्रांस की लड़ाई शामिल थी। 1940 में उन्होंने यूनाइटेड किंगडम की सीक्रेट इंटेलिजेंस सर्विस  के लिए काम करना शुरू किया। द्वितीय विश्व युद्ध के अंत तक वह एक उच्च पदस्थ सदस्य बन गया था। 1949 में फिलबी को वाशिंगटन में ब्रिटिश दूतावास का पहला सचिव नियुक्त किया गया और अमेरिकी खुफिया एजेंसियों के साथ मुख्य ब्रिटिश संपर्क के रूप में कार्य किया। एक खुफिया अधिकारी के रूप में अपने करियर के दौरान, उन्होंने सोवियत संघ को बड़ी मात्रा में खुफिया जानकारी दी, जिसमें अल्बानिया के कम्युनिस्ट शासन को खत्म करने की साजिश भी शामिल थी।
फिलबी जासूसी के संदेह के तहत दो अन्य जासूसों, डोनाल्ड मैकलीन और गाइ बर्गेस को गुप्त रखने के लिए भी जिम्मेदार था, दोनों बाद में मई 1951 में मास्को भाग गए। मैक्लीन और बर्गेस के दलबदल ने फिलबी पर संदेह पैदा किया, जिसके परिणामस्वरूप MI6 से उनका इस्तीफा हो गया। उन्हें 1955 में सार्वजनिक रूप से बरी कर दिया गया था, जिसके बाद उन्होंने लेबनान के बेरूत में एक पत्रकार और एसआईएस के लिए एक जासूस के रूप में अपना करियर फिर से शुरू किया। जनवरी 1963 में, अंततः सोवियत एजेंट के रूप में बेनकाब होने के बाद, फिलबी मास्को चले गए, जहां वे 1988 में अपनी मृत्यु तक रहे।
अंबाला, पंजाब, ब्रिटिश भारत में जन्मे, हेरोल्ड एड्रियन रसेल फिलबी, डोरा जॉन्सटन और सेंट जॉन फिलबी, एक लेखक, अरबवादी और खोजकर्ता के पुत्र थे। सेंट जॉन भारतीय सिविल सेवा  के सदस्य थे और बाद में मेसोपोटामिया में एक सिविल सेवक और सऊदी अरब के राजा इब्न सऊद के सलाहकार थे।
रुडयार्ड किपलिंग के उपन्यास किम में बॉय-स्पाई के बाद उपनाम "किम", फिलबी ने एल्ड्रो प्रिपरेटरी स्कूल में भाग लिया, जो इंग्लैंड, यूनाइटेड किंगडम के सरे में गोडलमिंग के पास शेकलेफोर्ड में स्थित एक ऑल-बॉयज स्कूल है। अपनी शुरुआती किशोरावस्था में, उन्होंने सऊदी अरब के रेगिस्तान में बेडौइन के साथ कुछ समय बिताया। अपने पिता के नक्शेकदम पर चलते हुए, फिलबी ने वेस्टमिंस्टर स्कूल जाना जारी रखा, जिसे उन्होंने 16 साल की उम्र में 1928 में छोड़ दिया था। उन्होंने कैम्ब्रिज के ट्रिनिटी कॉलेज में छात्रवृत्ति जीती, जहाँ उन्होंने इतिहास और अर्थशास्त्र का अध्ययन किया। उन्होंने 1933 में अर्थशास्त्र में 2:1 डिग्री के साथ स्नातक किया।
कैम्ब्रिज में, फिलबी ने अपने पिता सेंट जॉन के शब्दों में "साम्यवाद की ओर झुकाव" दिखाया, जिन्होंने आगे लिखा: "एकमात्र गंभीर सवाल यह है कि क्या किम निश्चित रूप से अपनी सेवा में रहते हुए सरकार के प्रति विश्वासघाती होने का इरादा रखता है।
