निर्देशांक: 25°09′N 85°27′E  /  25.15°N 85.45°E  / 25.15; 85.45
भरौल बछवारा, बेगूसराय, बिहार स्थित एक गाँव है।
ये एक गंगा का मैदानी क्षेत्र मे बसा हुआ गांव है।इसके उत्तर में नोन नदी है एवं दक्षिण व पुर्व में बालान नदी है। पस्चिम मे खेतिहर ज़मीन व आजाद अन्य गाव है
येहाँ साल के 3 महिने बारिश होती है -जुलाई से लेकर सितम्बर तक । येहाँ मध्यम स्तर की बारिश होती है सर्दिया समस्त उत्तर भारत की तरह दिसंबर से फ़रवरी तक ।
इस जगह की मुख्य फसल गेहूं ,सरसो,आलू इत्यादी है। आम व लीची के बाग भी येहाँ मिल जाते है
