गलताजी, जयपुर, राजस्थान स्थित एक प्राचीन तीर्थस्थल है। अरावली की पहाड़ियों के बीच बगीचों से परे स्थित है ये मंदिर, मंडप और पवित्र कुंडो के साथ हरियाली युक्त प्राकृतिक दृश्य इसे आनंददायक स्थल बनाता है। दीवान कृपाराम द्वारा निर्मित उच्चतम चोटी के शिखर पर बना सूर्य देवता का छोटा मंदिर शहर के सारे स्थानों से दिखाई पड़ता है। 1 
गलताजी मंदिर जयपुर से केवल 10 किमी दूर स्थित है। जयपुर के आभूषणों में से एक, मंदिर परिसर में प्राकृतिक ताजा पानी का झरना और 7 पवित्र कुण्ड शामिल हैं। इन कुण्डों के बीच, गलता कुंड', पवित्रतम है और सूखी कभी नहीं माना जाता है। शुद्ध पानी की एक वसंत 'गौमुख', एक रॉक, एक गाय के सिर की तरह आकार टैंक में से बहती है। एक शानदार संरचना, इस भव्य मंदिर, गुलाबी बलुआ पत्थर में बनाया गया है कम पहाड़ियों के बीच, और अधिक एक महल या 'हवेली' एक पारंपरिक मंदिर से की तरह लग रहे करने के लिए संरचित है। गलता  बंदर मंदिर हर पेड़-पौधों की विशेषता भव्य परिदृश्य को आपस में जोड़ देता है, और जयपुर शहर का एक आकर्षक दृश्य प्रस्तुत करता है। यह मंदिर है कि इस क्षेत्र में ध्यान केन्द्रित करना बंदरों के कई जनजातियों के लिए प्रसिद्ध है। धार्मिक भजन और मंत्र, प्राकृतिक सेटिंग के साथ संयुक्त,वहां का दौरा किसी के लिए एक शांतिपूर्ण वातावरण प्रदान करते हैं।
यह माना जाता है कि, सन्त गालव ने अपना जीवन यहाँ बिताया है  बिताए और 100 वर्षों के लिए अपने 'तपस्या' का प्रदर्शन किया। उनकी तपस्या से प्रसन्न, देवताओं उसके सामने प्रकट हुए और प्रचुर मात्रा में पानी के साथ पूजा की अपनी जगह को आशीर्वाद दिया। इस महान 'ऋषि' का सम्मान करने के लिए, एक मंदिर का निर्माण किया गया था और यह उसके नाम पर किया गया था। गलताजी के प्राकृतिक कुंड की बहुत महत्वता  है, कहा जाता है की यहाँ स्नान करना सुभ होता है।   
मंदिर का लेआउट अद्वित्य है, गलताजी मंदिर अरावली पहाड़ियों में स्थित है और घने पेड़ों और झाड़ियों से घिरा है। इस शानदार इमारत को चित्रित दीवारों,गोल छतों और खम्भों  से सजा अलंकृत किया है। इसके अलावा  कुंड , वहाँ भगवान राम, भगवान कृष्ण और भगवान हनुमान के मंदिर, मंदिर परिसर के भीतर स्थित हैं।
जनवरी के मध्य में हर साल, 'मकर संक्रांति', पर आगंतुकों की एक बड़ी भीड़ यहाँ आने के पवित्र कुंड में डुबकी लगाने के लिए आते है  सूर्यास्त सबसे अच्छा समय है, क्योंकि इस समय, आप मंदिर टैंक की ओर आते बंदरों का एक बड़ा परिवार है, एक स्नान के लिए कर सकते हैं गवाह इस अनुग्रह मंदिर की यात्रा करने के लिए है। इस मंदिर तक पहुंचने के लिए पहले पहाड़ी पर चढ़ना होता है और फिर उतरना होता है क्योंकि ये मंदिर परिसर लगभग चारों तरफ से पहाड़ियों से घिरा हुई है। ध्यान रहे पूरा रास्ता पैदल ही तय करना पड़ता है। यहां सूर्योदय से सूर्यास्त तक मंदिर परिसर खुला रहता है।
आप भी कृष्ण मंदिर, सूर्य मंदिर, बालाजी मंदिर और सीता राम मंदिर, गलताजी मंदिर के निकट स्थित यात्रा कर सकते हैं। इस मंदिर के पास एक अन्य पर्यटक आकर्षण सिसोदिया रानी का बाग है, जो एक शानदार महल और उद्यान है।
राजस्थान के राजसी शान की याद दिलाते, गलताजी मंदिर एक शानदार वास्तुकला है और प्राकृतिक नैसर्गिक सौंदर्य में संलग्न है। यह मंदिर एक रहस्यमय जगह में स्थित सभी पर्यटकों के लिए एक खुशी है। पवित्र मंदिर, बंदरों के एक कबीले से घिरा हुआ है, इस जगह, आंख को पकड़ने और दिलचस्प है, प्रकृति प्रेमियों और फोटोग्राफरों के लिए बनाता है।
