चन्द्र मोहन शर्मा  एक भारतीय कार्यकर्ता हैं। वे सरकारी भूमि पर अवैध कब्जों के विरुद्ध सूचना का अधिकार का उपयोग करने के लिए जाने जाते हैं। उन्होंने नोएडा और दिल्ली में भूमाफ़ियाओं के विरुध धर्मयुद्ध किया। 1  १ मई २०१४ को चंद्रमोहन शर्मा ने अपनी प्रेमिका के साथ एक नए जीवन की शुरुआत करने के लिए खुद की मौत की झूठी साजिश रची। इस घटना को अन्जाम देने के लिए उन्होनें एक बेघर व्यक्ति का क़त्ल करा और उसके शव को अपनी कार में रख करा जला दिया। अगस्त 2014 में पुलिस ने चंद्रमोहन को बेंगलुरु से गिरफ़्तार किया। 2  3 
