ओनली मर्डर्स इन द बिल्डिंग  
ओनली मर्डर्स इन द बिल्डिंग स्टीव मार्टिन और जॉन हॉफमैन द्वारा बनाई गई एक अमेरिकी रहस्य-कॉमेडी स्ट्रीमिंग टेलीविजन श्रृंखला है। दस-एपिसोड के पहले सीज़न का प्रीमियर हुलु पर 31 अगस्त, 2021 को हुआ। यह मार्टिन, मार्टिन शॉर्ट और सेलेना गोमेज़ द्वारा निभाए गए तीन अजनबियों का अनुसरण करता है, जो एक सच्चे अपराध पॉडकास्ट के साथ एक जुनून साझा करते हैं। अपने समृद्ध अपर वेस्ट साइड अपार्टमेंट बिल्डिंग, आर्कोनिया में एक संदिग्ध मौत के बाद, तीन पड़ोसियों ने मौत की अपनी जांच के बारे में अपना पॉडकास्ट शुरू करने का फैसला किया, जिसे पुलिस ने आत्महत्या करार दिया।
श्रृंखला को आलोचकों की प्रशंसा मिली है, विशेष रूप से अपराध कथा के लिए हास्यपूर्ण दृष्टिकोण और मुख्य अभिनेताओं के प्रदर्शन और रसायन विज्ञान के लिए प्रशंसा की गई है। सितंबर 2021 में, इसे दूसरे सीज़न के लिए नवीनीकृत किया गया था।
चार्ल्स-हैडेन सैवेज, एक मिथ्याचारी पूर्व टेलीविजन अभिनेता; एक संघर्षरत ब्रॉडवे निदेशक ओलिवर पुटनम; और माबेल मोरा, एक अपार्टमेंट रेनोवेटर, आर्कोनिया में रहते हैं। संयोग से, वे तीनों एक लिफ्ट पर मिलते हैं, जो टिम कोनो से फोन पर जुड़ते हैं। बाद में, अलार्म के लिए इमारत को खाली करने के बाद, वे एक निश्चित सच्चे अपराध पॉडकास्ट के अपने साझा प्यार पर बंध जाते हैं। वे सीखते हैं कि आर्कोनिया में एक मौत हुई थी, और वापस अंदर घुस गए, जहां वे टिम को मृत देखते हैं। जांचकर्ताओं का मानना ​​है कि यह आत्महत्या थी, लेकिन तीनों सोचते हैं; उन्हें अधिक से अधिक सबूत मिलते हैं, जैसे कि लिफ्ट पर टिम का उन्मत्त फोन कॉल और उन्हें संबोधित एक पैकेज जिसमें सगाई की अंगूठी थी। इस बीच, ओलिवर अपने बेटे के साथ अपने रिश्ते के साथ संघर्ष करता है, चार्ल्स एकांत की अपनी आवश्यकता पर चर्चा करता है, और माबेल लोगों के साथ व्यक्तिगत होने का डर व्यक्त करता है। जब वे जांच करना जारी रखते हैं तो वे इमारत में केवल हत्याएं शीर्षक से एक पॉडकास्ट शुरू करते हैं। माबेल और उनके दोस्तों की एक पुरानी तस्वीर दिखाई गई है जिसे उन्होंने "माई हार्डी बॉयज़" करार दिया, जिसमें अप्रत्याशित रूप से टिम शामिल हैं।
यह एपिसोड तीनों की पहली मुलाकात के दो महीने बाद फ्लैशफॉरवर्ड सेट के साथ शुरू होता है जिसमें चार्ल्स और ओलिवर मेबेल को एक मृत शरीर पर घुटने टेकते हुए पाते हैं।
चार्ल्स और ओलिवर इस बारे में अधिक जानने की कोशिश करते हैं कि टिम कौन था, और माबेल के साथ वे उसके लिए एक स्मारक सेवा में भाग लेते हैं। यह पता चला है कि वह कई आर्कोनिया निवासियों के बीच अलोकप्रिय था और उसके खिलाफ कई शिकायतें दर्ज की गईं, जिसमें सबसे प्रमुख भावना राहत व्यक्त की गई कि अस्थमात्मक टिम की मौत इमारत को अपार्टमेंट के फायरप्लेस को फिर से खोलने की अनुमति देती है। तिकड़ी अधिक सुराग खोजने के लिए टिम के अपार्टमेंट में जाती है, लेकिन एक दूसरे पर विश्वास की कमी चीजों को तनावपूर्ण बना देती है। माबेल निजी तौर पर एक वीडियो रिकॉर्ड करता है जिससे पता चलता है कि वह टिम को तब से जानती है जब वे बच्चे थे, हार्डी बॉयज़ की किताबों से जुड़ते हुए और एक साथ ढोंग रहस्यों को सुलझाते थे। जैसे-जैसे वे बड़े होते गए, उन्होंने ऑस्कर और ज़ो को नए दोस्त जोड़े। एक रात, 10 साल पहले, चारों ने इमारत की छत पर नए साल की पूर्व संध्या पार्टी में भाग लिया, और ज़ो को बाद में मृत पाया गया। जैसा कि वह और ज़ो पहले शाम को बहस कर रहे थे, ऑस्कर को उसकी हत्या के लिए गिरफ्तार किया गया था, लेकिन टिम ने माबेल से कहा कि उसने मरने से पहले किसी और को ज़ो से लड़ते देखा था। उसने इस बात का खुलासा पुलिस को नहीं किया, जिससे उसके और माबेल के बीच अनबन हो गई। बाद में, माबेल टिम के अपार्टमेंट में फिर से आता है और उसे गहनों का एक कैश और उसके कुछ पुराने चित्र मिलते हैं।
चार्ल्स, ओलिवर और माबेल सभी सोचते हैं कि हॉवर्ड एक प्रमुख संदिग्ध है, क्योंकि उन्हें टिम के खून में उसकी बिल्ली के पंजे के निशान मिले। बनी ने ओलिवर को इमारत की फीस का भुगतान नहीं करने पर बेदखल करने की धमकी दी। वह पैसे की भीख मांगते हुए अपने पुराने सहयोगी टेडी के पास जाता है; शुरू में मना करने के बाद, टेडी पॉडकास्ट को प्रायोजित करने के लिए सहमत हो जाता है। बाद में, ओलिवर स्टिंग को लिफ्ट में देखता है, और सोचता है कि वह भी एक संदिग्ध हो सकता है। माबेल को टिम से एक सप्ताह में एक बैठक का विवरण देने वाला एक नोट मिलता है, जिसकी पहचान केवल "जीएम" के रूप में की जाती है। ओलिवर को अपने दरवाजे पर एक धमकी भरे नोट का पता चलता है और उसके बुलडॉग विनी को संभवतः उसी अपराधी द्वारा जहर दिया गया है।
ओलिवर को संदेह है कि स्टिंग ने विनी को जहर दिया था और यह साबित करने के लिए चार्ल्स और माबेल की मदद लेता है कि वह विनी के जहर और टिम की हत्या दोनों का दोषी है। अपने पसंदीदा पॉडकास्ट के मेजबान सिंडा कैनिंग से परामर्श करने के बाद, तीनों ने स्टिंग को एक टर्की के साथ पेश किया और उससे टिम के बारे में सवाल किया, स्टिंग के पूर्व स्टॉकब्रोकर होने का पता चला। स्टिंग ने अपराध बोध से स्वीकार किया कि, टिम के अपने पैसे का एक बड़ा हिस्सा खोने के बाद, उसने गुस्से में टिम को निकाल दिया और उसे खुद को मारने के लिए कहा, लेकिन राहत मिली जब तीनों ने घोषणा की कि उनका मानना ​​​​है कि टिम की मौत हत्या थी, आत्महत्या नहीं। इस बीच, चार्ल्स जनवरी के साथ डेट पर जाता है। यह एक आपदा है, लेकिन वह दूसरी तारीख के लिए सहमत है जब चार्ल्स बाद में उसके साथ एक व्यक्तिगत कहानी साझा करता है। माबेल को टिम के अपार्टमेंट में मिले गहनों से एक संबंध मिलता है और ओलिवर के बेटे, विल ने खुलासा किया कि वह माबेल को अपनी युवावस्था से और टिम से उसके संबंध को याद करता है। कुछ महीनों बाद एक फ्लैश फॉरवर्ड से पता चलता है कि चार्ल्स, ओलिवर और माबेल सिंडा कैनिंग के नए पॉडकास्ट, ओनली मर्डरर्स इन द बिल्डिंग का विषय हैं।
माबेल के बाद "टाई-डाई गाय" है, जो उसका पुराना दोस्त ऑस्कर निकला, जो हाल ही में ज़ो की हत्या के लिए जेल से रिहा हुआ था। वह उसे कहीं भी ले जाने की पेशकश करता है, जो कि लॉन्ग आइलैंड पर बेपोर्ट, न्यूयॉर्क बन जाता है। चार्ल्स और ओलिवर माबेल को आर्कोनिया छोड़ते हुए देखते हैं, इसलिए वे उसके पीछे बायपोर्ट जाते हैं। वे वहाँ एक टैटू पार्लर में जाते हैं, जहाँ माबेल अंततः स्वीकार करती है कि वह टिम को जानती थी। ऑस्कर स्वीकार करता है कि वह "टाई-डाई गाय" है, लेकिन कहता है कि उसने टिम की हत्या नहीं की; हालाँकि, वह टिम के दरवाजे के बाहर था जब उसने एक गोली की आवाज सुनी।
ऐसा लगता है कि ऑस्कर और माबेल एक-दूसरे के लिए फीलिंग्स रखते हैं। माबेल की मां नहीं चाहती कि वह टिम की हत्या की जांच में शामिल हो, लेकिन माबेल इस मामले पर अपनी स्वतंत्रता का दावा करती है। डिटेक्टिव विलियम्स को टिम के मामले को बहुत जल्दी बंद करने के बारे में दूसरे विचार आने लगते हैं, इसलिए वह चुपके से माबेल टिम का फोन देती है। टेडी रोमांचित है कि जिमी फॉलन के शो में उसके व्यवसाय का उल्लेख किया गया है, और चार्ल्स और ओलिवर को $50,000 का चेक लिखता है। चार्ल्स ने नोटिस किया कि चेक एक "एंजेल" खाते से लिया गया है, जो उस व्यक्ति का नाम है जिसके साथ टिम गहनों के लिए काम कर रहा था।
टेडी का बेटा थियो तीनों की जासूसी करता है और अपने संदिग्ध बोर्ड की तस्वीरें लेने के लिए अपने पिता को बताता है कि पॉडकास्ट उनके पास है, लेकिन टेडी ने चिंताओं को खारिज कर दिया। चार्ल्स और माबेल टेडी के अपार्टमेंट में घुस जाते हैं और अंतिम संस्कार गृह से कलशों के एक गुप्त कमरे की खोज करते हैं। वे थियो से बहुत कम बचते हैं, जो बाद में अपने पीछे छोड़े गए रबर के दस्ताने को नोटिस करता है। जबकि ओलिवर और माबेल अंतिम संस्कार गृह की जांच के लिए निकलते हैं, चार्ल्स की जनवरी के साथ एक तारीख है। अंतिम संस्कार गृह में, दोनों गहनों के साथ एक गुप्त कमरे की खोज करते हैं। थियो वहां काम कर रहा है और शरीर से सामान चुरा रहा है, और जल्द ही ओलिवर और माबेल को नोटिस करता है। फ्लैशबैक से पता चलता है कि थियो का ज़ो पर क्रश था, जिसने एएसएल में देखा और वापस संचार किया। एक और फ्लैशबैक से पता चलता है कि थियो जासूसी कर रहा है क्योंकि ज़ो टेडी के अपार्टमेंट से एक अंगूठी लेता है, जिसे टेडी नए साल की पूर्व संध्या पार्टी के दौरान नोटिस करता है। एक तर्क के बाद, थियो गलती से ज़ो को छत से धक्का दे देता है। टिम एकमात्र गवाह है, लेकिन टेडी से एक निहित मौत की धमकी उसे चुप कराती है। वर्तमान में वापस, थियो ने ओलिवर और माबेल का अपहरण कर लिया है, उन्हें एक अज्ञात स्थान पर ले जा रहा है, लेकिन इससे पहले कि वे चार्ल्स को टेक्स्ट भेजकर टिम के फोन का पासवर्ड "THEO" बता सकें।
नोट: पूरे में कोई श्रव्य संवाद नहीं है, जिसमें थियो के दृष्टिकोण से दृश्य शामिल हैं, जिसका बहरापन उसे कुछ भी सुनने से रोकता है।
टेडी माबेल और ओलिवर को आर्कोनिया में इस शर्त पर लौटाता है कि वे पॉडकास्ट को समाप्त कर दें और डिमास परिवार को संदेह से मुक्त कर दें। इमारत में वापस, माबेल और ओलिवर पॉडकास्ट के "सुपरफैन" द्वारा झुंड में हैं। डिटेक्टिव विलियम्स ने सुझाव दिया कि तीनों ने पॉडकास्ट पर अपने सभी सबूत जारी किए। ऑस्कर साझा करता है कि टिम के पास पहले से ही ज़ो की हरी अंगूठी थी जब उसकी मृत्यु हो गई थी, हालांकि इसका ठिकाना अज्ञात है। मामले पर एक नए दृष्टिकोण के लिए बेताब, ओलिवर ने पॉडकास्ट के सुपरफैन को समूह की मदद करने के लिए आमंत्रित किया ताकि टिम की हत्या को उनकी अचानक श्रृंखला के समापन के लिए समय पर हल किया जा सके। चार्ल्स जान से विचलित हो जाता है, और माबेल और ओलिवर उसे जांच से बाहर करने के लिए मजबूर करते हैं। जान अपने अपार्टमेंट में लौटती है, जहां उसे दरवाजे पर एक चेतावनी नोट मिलता है जिसमें लिखा होता है: "आई एम वाचिंग यू"। पॉडकास्ट के समापन का प्रीमियर, डिमासेस के अपराधों के साक्ष्य के साथ पूरा हुआ। विलियम्स को हत्या में डिमासेस की संलिप्तता पर संदेह है जब टिम की शव परीक्षा में जहर से मौत का पता चलता है। फायर अलार्म से सुरक्षा फुटेज से साबित होता है कि टेडी और थियो इमारत में नहीं थे। चार्ल्स जान के अपार्टमेंट का दौरा करता है, जहां वह उसे बेहोश और खून बह रहा पाता है।
अपने पॉडकास्ट पर, तीनों ने टिम की हत्या में टेडी और थियो के अपने आरोप को वापस ले लिया। जान उसकी छुरा घोंपने से बच जाती है और चार्ल्स उसे ठीक होने में मदद करता है। चार्ल्स का पूर्व स्टंट डबल, सैज़ पटाकी, दिखाई देता है और तुरंत तीनों की जांच में मदद करने के लिए कूद जाता है, चार्ल्स और जनवरी को बहुत निराशा होती है। बाद में, पॉडकास्ट को संबोधित करने के लिए एक बिल्डिंग मीटिंग बुलाई जाती है और तीनों को बेदखल करने के लिए बिल्डिंग वोटों को भी बुलाया जाता है। चार्ल्स का कहना है कि पॉडकास्ट हो गया है। ओलिवर और माबेल ने चार्ल्स को जांच पर बने रहने के लिए मनाने के लिए एक नया नेतृत्व खोजने की कोशिश की और अनुमान लगाया कि टिम की एक गुप्त प्रेमिका हो सकती है, टिम के पड़ोसी द्वारा प्रतीत होता है कि एक सिद्धांत की पुष्टि की गई है। चार्ल्स सैज़ के आग्रह पर जान के संगीत कार्यक्रम में जाता है और एक युवा महिला बेसूनिस्ट को देखता है, जिसने जनवरी को पहली कुर्सी पर बदल दिया है। उसी समय, ओलिवर और माबेल टिम के सेक्स टॉयज के ढेर के बीच एक बेसून क्लीनर ढूंढते हैं।
तीनों को पता चलता है कि जान हत्यारा है। वह टिम के साथ रोमांटिक रूप से जुड़ी हुई थी, लेकिन उनके टूटने के एक दिन बाद उसे मार डाला। जैसे ही चार्ल्स जनवरी का सामना करता है, उसे पता चलता है कि उसने उसे जहर दिया है। माबेल और ओलिवर जान के अपार्टमेंट में घुस जाते हैं और उन्हें एक जहर की बोतल और "जन्स लिल टॉक्सिन्स" लेबल वाला एक बॉक्स मिलता है। जान नए खुले फायरप्लेस के माध्यम से पूरी इमारत को गैस देने की कोशिश करता है लेकिन तीनों बेसमेंट में भागते हैं और इसे रोकते हैं। तहखाने में, वे फिर से जान को देखते हैं, जो उन्हें गोली मारने की धमकी देता है। एक हाथापाई होती है, और माबेल ने जेन को पन्ना की अंगूठी के साथ बाहर कर दिया। जान को गिरफ्तार कर लिया गया है। बाद में, जैसा कि तीनों जश्न मनाते हैं, माबेल अधिक शैंपेन लेने जाता है, और ओलिवर और चार्ल्स को एक रहस्यमय पाठ संदेश प्राप्त होता है जो उन्हें तुरंत इमारत छोड़ने के लिए कहता है। श्रृंखला को खोलने वाला दृश्य दोहराया जाता है, क्योंकि ओलिवर और चार्ल्स माबेल के पास दौड़ते हैं और उसे बनी के मृत शरीर पर खून से लथपथ पाते हैं। तीनों को हथकड़ी में आर्कोनिया से बाहर ले जाया जाता है, जबकि आर्कोनिया के किरायेदार और अन्य, जिनमें डिटेक्टिव विलियम्स, ऑस्कर और सिंडा शामिल हैं, देखते हैं।
जनवरी 2020 में, यह घोषणा की गई थी कि स्टीव मार्टिन और मार्टिन शॉर्ट मार्टिन और जॉन हॉफमैन द्वारा बनाई गई एक बिना शीर्षक वाली हुलु श्रृंखला में अभिनय करेंगे, जिसमें मार्टिन, शॉर्ट और हॉफमैन कार्यकारी निर्माता के रूप में, डैन फोगेलमैन के साथ, 20 वें टेलीविजन के साथ स्टूडियो के रूप में काम करेंगे। . 14 सितंबर, 2021 को, हुलु ने दूसरे सीज़न के लिए श्रृंखला का नवीनीकरण किया।
प्रारंभिक घोषणा के साथ, यह घोषणा की गई कि मार्टिन और शॉर्ट श्रृंखला में अभिनय करेंगे।  अगस्त 2020 में, सेलेना गोमेज़ कलाकारों में शामिल हुईं और एक कार्यकारी निर्माता के रूप में भी काम करती हैं।  नवंबर 2020 में, आरोन डोमिंगुएज़ एक श्रृंखला की नियमित भूमिका में कलाकारों में शामिल हुए। जनवरी 2021 में, एमी रयान एक श्रृंखला की नियमित भूमिका में कलाकारों में शामिल हुईं।  उसी महीने, नाथन लेन एक आवर्ती भूमिका में कलाकारों में शामिल हो गए।  1 दिसंबर, 2021 को, यह बताया गया कि कारा डेलेविंगने दूसरे सीज़न के लिए नियमित रूप से एक नई श्रृंखला के रूप में कलाकारों में शामिल हुईं।
प्रिंसिपल फोटोग्राफी 3 दिसंबर, 2020 को न्यूयॉर्क शहर में शुरू हुई,  और अप्रैल 2021 में समाप्त हुई।  बेलनोर्ड का इस्तेमाल आर्कोनिया के बाहरी दृश्यों के लिए किया गया था।  दूसरे सीज़न का फिल्मांकन 1 दिसंबर, 2021 को शुरू हुआ। 
श्रृंखला की शुरुआत से चार दिन पहले, स्कोर के लिए एक डिजिटल एल्बम 27 अगस्त, 2021 को जारी किया गया था।
सभी संगीत सिद्धार्थ खोसला द्वारा रचित है।
ओनली मर्ड्स इन द बिल्डिंग का प्रीमियर 31 अगस्त, 2021 को हुलु पर हुआ। अंतरराष्ट्रीय स्तर पर, श्रृंखला का प्रीमियर उसी दिन डिज़्नी+ पर समर्पित स्ट्रीमिंग हब स्टार के तहत, एक मूल श्रृंखला के रूप में, और लैटिन अमेरिका में स्टार+ पर किया गया था। डिज़्नी+ हॉटस्टार ने 3 सितंबर, 2021 को चुनिंदा क्षेत्रों में श्रृंखला जारी की।  डिज़्नी+, डिज़्नी+ हॉटस्टार, और स्टार+ पर, ओनली मर्ड्स इन द बिल्डिंग एपिसोड साप्ताहिक आधार पर शुरू होने वाले हैं।
मुख्य कलाकारों के प्रदर्शन, अर्थात्  स्टीव मार्टिन, मार्टिन शॉर्ट और सेलेना गोमेज़ को आलोचकों की प्रशंसा मिली है।
रिव्यु एग्रीगेटर वेबसाइट रॉटन टोमाटोज़ ने 98 आलोचकों की समीक्षाओं के आधार पर 8.00/10 की औसत रेटिंग के साथ 100% अनुमोदन रेटिंग की सूचना दी। वेबसाइट के आलोचकों की आम सहमति में लिखा है, "ओनली मर्ड्स इन द बिल्डिंग का मूर्खतापूर्ण दृष्टिकोण सच्चे अपराध जुनूनी लोगों के लिए एक बार प्रफुल्लित करने वाला और व्यावहारिक है, इसके लिए बहुत ही आकर्षक केंद्रीय तिकड़ी के लिए धन्यवाद।"  मेटाक्रिटिक ने पहले सीज़न को भारित औसत स्कोर दिया। 34 आलोचकों की समीक्षाओं के आधार पर 100 में से 76, "आम तौर पर अनुकूल समीक्षाओं" का संकेत देते हैं।
एंटरटेनमेंट वीकली के क्रिस्टन बाल्डविन ने श्रृंखला को बी दिया और लिखा, "ओनली मर्डर्स औसत से अधिक हंसी, एक चतुर रहस्य और एक स्टार कास्ट देता है। लेकिन यह महसूस करना मुश्किल है कि शो ने कुछ खास होने का अवसर गंवा दिया।"  रोलिंग स्टोन के लिए श्रृंखला की समीक्षा करते हुए, एलन सेपिनवाल ने पांच सितारों में से साढ़े चार की रेटिंग दी और कहा, "श्रृंखला जल्द ही बन जाती है—जैसे द प्रिंसेस ब्राइड, गैलेक्सी क्वेस्ट, या जेन द वर्जिन—वह दुर्लभ और अद्भुत चीज: पैरोडी जो वास्तविक लेख का एक महान उदाहरण भी प्रस्तुत करती है।" 
ओनली मर्डर इन द बिल्डिंग IMDb पर
