जुआन मैनुअल सैंटोस
 जुआन मैनुअल सैंटोस   कोलंबिया के राष्ट्रपती है जो २०१० से पदग्राही है। इन्हें २०१६ में नोबेल शांति पुरस्कार से सम्मानित किया है। १९६०  के दशक से चल रहे कोलंबियाई संघर्ष को खतम करने के उनके प्रयास हेतू ये पुरस्कार उन्हे प्रादान किया है। 1 
जुआन मैनुअल सैंटोस का जन्म १० अगस्त १९५१ को बोगोटा, कोलंबिया में हुआ। नौसेना में कुछ वर्षों के बाद उन्होंने कैनस विश्वविद्यालय, लंदन स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स और हार्वर्ड यूनिवर्सिटी में अर्थशास्त्र का अध्ययन किया। उन्होंने एक पत्रकार और संपादक के रूप में भी काम किया है। 2 
राजनीति में उन्होंने विदेश व्यापार मंत्री, वित्त और सार्वजनिक ऋण मंत्री, और राष्ट्रीय रक्षा मंत्री जैसे मुख्य कार्यालय संभाले है। २०१० में वे कोलंबिया के ३२वें राष्ट्रपती चुने गए। सन् २०१२ से उन्होंने सरकार और रेवोल्युशनरी आर्म्ड फोर्सेज ऑफ़ कोलंबिया के बीच वार्ता के लिए पहल की और जून २०१६ में, एक समझौते पर युद्धविराम किया गया था। 2 
