कुंजीपटल लेआउट या कीबोर्ड लेआउट  कुंजीपटल कम्प्यूटर, टाइपराइटर अथवा अक्षरांकीय में प्रयुक्त युक्ति है, जो इसकी यांत्रिक, दृश्य या कार्यात्मक व्यवस्था को दर्शाने के लिए काम में लिया जाने वाला शब्द है।
Input
कीबोर्ड लेआउट समय के साथ विकसित होता आ रहा है। जिसमें ज्यादातर बड़े बदलाव, नए तकनीकी बदलाव के साथ हुए हैं। इसमें सबसे खास प्रभाव 1874 में शोल्स और ग्लिडन टाइपरायटर के रेमिंग्टन नंबर 1 के साथ आया, जिसने 'QWERTY' को लाया था। इसके बाद रेमिंग्टन नंबर 2  के साथ इसमें शिफ्ट को भी जोड़ा गया, जो आईबीएम सेलेक्ट्रिक  एक बहुत ही प्रभावी विद्युत टाइपरायटर रहा, जिसका नकल कम्प्युटर कीबोर्ड ने किया। आईबीएम पीसी , जो मॉडल एम  के नाम से जाना जाता है, वो आधुनिक कीबोर्ड लेआउट का आधार रहा है।
संस्कृत के लिए भारतीय भाषी लिपियों का मानक कुंजीपटल अभिन्यास।
देवनागरी इन्स्क्रिप्ट के साथ द्विभाषी कुंजीपटल अभिन्यास।
