आशा देवी आर्ययानाकम एक भारतीय स्वतंत्रता सेनानी, शिक्षाविद् और गांधीवादी थी। 1  वह महात्मा गांधी के सेवाग्राम और विनोबा भावे के भूदान आंदोलन के साथ जुड़ी हुए थी।
उनका जन्म १९०१ में लाहौर में हुआ था। 2  3  उन्होंने लाहौर से ही अपनी शिक्षा पप्राप्त की और फिर संकाय के सदस्य के रूप में महिला कॉलेज, बनारस में काम करना शुरु कर दिया। 
भारत सरकार ने उन्हें १९५४ में सम्मानित किया, पद्म श्री के पुरस्कार के साथ, समाज में उनके योगदान के लिए चौथा उच्चतम भारतीय नागरिक पुरस्कार, उन्हें इस पुरस्कार के पहले प्राप्तकर्ताओं में शामिल किया गया। 4 
१९७२ में उनकी मृत्यु हो गई।
