वेंकटसत्यनारायण रेड्डी नल्लामिली हैदराबाद मेट्रो रेल लिमिटेड  के प्रबंध निदेशक हैं। 1  2  उन्हें अप्रैल 2007 में HMRL के प्रबंध निदेशक के रूप में नियुक्त किया गया था। 3  4  5  रेड्डी L & T मेट्रो रेल हैदराबाद लिमिटेड  के निदेशक मंडल में सरकार के निदेशक भी हैं।
रेड्डी ने जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय, दिल्ली से स्नातक किया। 6  उन्होंने वडोदरा में रेलवे स्टाफ कॉलेज में इंजीनियरिंग में पाठ्यक्रम में भाग लिया। 7 
रेड्डी इंडियन रेलवे अकाउंट्स सर्विस  से हैं। 8  उन्हें 1983 में सिकंदराबाद में पहली पोस्टिंग मिली थी। एचएमआरएल के प्रबंध निदेशक के रूप में नियुक्त होने से पहले उन्हें कोई तकनीकी अनुभव नहीं था। उन्होंने कोंकण रेलवे के साथ काम किया था। रेड्डी केंद्रीय रेलवे मंत्रालय से आंध्र प्रदेश ट्रांसको सहायक APNPDCL के कार्यकारी निदेशक  के रूप में जुलाई 2002 में शामिल होने के लिए आए थे। बाद में, उन्हें दिसंबर 2003 में एमएमटीएस के अतिरिक्त आयुक्त  और परियोजना निदेशक के रूप में नियुक्त किया गया था। जनवरी 2009 में आंध्र प्रदेश राज्य की वाई॰ एस॰ राजशेखर रेड्डी सरकार की सेवा में स्थायी रूप से अवशोषित कर लिया गया।. 9  वह जून 2020 में अपनी सेवानिवृत्ति तक इस पद पर बने रहेंगे। 10  रेड्डी हैदराबाद के लिए फ्लाईओवर परियोजना की योजना और निष्पादन के पीछे थे और उन्होंने हैदराबाद मेट्रो रेल परियोजना को सार्वजनिक निजी भागीदारी  के आधार पर साकार करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। 11  12  13  दिल्ली मेट्रो के पूर्व एमडी ई श्रीधरन की आशंकाओं और सत्यम घोटाला के बावजूद रेड्डी मेट्रो परियोजना को अंजाम देने में सक्षम थे। 14  15  16  17 
