दिल बोले ओबेरॉय एक भारतीय टेलीविजन श्रृंखला है जो स्टार प्लस पर प्रसारित होती है। 1  यह इश्कबाज़ का स्पिन-ऑफ है। 2  यह पहली भारतीय स्पिन-ऑफ सीरीज़ थी और इसमें श्रेनु पारिख और कुणाल जयसिंह ने अभिनय किया था। 3 
परिस्थितियों ने ओमकारा सिंह ओबेरॉय को प्यार के विचार से घृणा करने के लिए मजबूर कर दिया और पिछले दर्दनाक अनुभवों के कारण उन्हें उन रिश्तों से दूर कर दिया, जिन्हें वह कभी संजोते थे; अपने पिता के कारण, तेज का अपनी सेक्रेटरी स्वेतलाना के साथ अफेयर और ओम की मां जान्हवी के साथ विश्वासघात और उन महिलाओं द्वारा आसानी से बेवकूफ बनाए जाने के उनके अनुभव के कारण जो उनकी भावनाओं को ठेस पहुंचाती हैं। फिर, गौरी कुमारी शर्मा उसके जीवन में प्रवेश करती है, जिसे वह एक अवसरवादी, लालची और चरित्रहीन लड़की के रूप में देखता है, जबकि वास्तव में, गौरी एक देखभाल करने वाली लड़की है जो रिश्तों को महत्व देती है और भगवान शिव के प्रति समर्पित है। अप्रत्याशित परिस्थितियों में दोनों की शादी हो जाती है; लेकिन उनके बीच स्पष्ट गलतफहमियों के कारण, ओमकारा को गौरी से गहरी नफरत हो जाती है और शादी के तुरंत बाद उसे छोड़ देता है, बाद में, गौरी, चुलबुल के भेष में ओमकारा के घर - ओबेरॉय मेंशन में प्रवेश करती है और वहां घरेलू नौकरानी के रूप में रहने के दौरान, वह उसके बहुत करीब आ जाती है। वह स्वेतलाना को बेनकाब करने और उसे अपने जीवन से निकालने के ओमकारा के मिशन को सफल बनाने में भी सक्रिय भूमिका निभाता है, इस बीच, बरेली का स्थानीय जमींदार और डॉन काली ठाकुर बदला लेने के लिए गौरी के जीवन में लौट आता है क्योंकि गौरी ने उसे छोड़ दिया था। वेदी पर. काली ठाकुर और स्वेतलाना टीम बनाते हैं, और जान्हवी और ओमकारा के खिलाफ तेज को नियंत्रित करते हैं। हालाँकि, गौरी  रुद्र और बुआ माँ  की मदद से दिन बचाती है।
अंततः स्वेतलाना और काली से छुटकारा पाने के बाद, गौरी को ओमकारा के क्रोध का सामना करना पड़ता है क्योंकि उसे उसकी असली पहचान का पता चलता है, इसके बावजूद कि ओमकारा गौरी को अपने जीवन से बाहर निकालना चाहता है, गौरी अभी भी उसकी रक्षा के लिए, अपने आत्म-गौरव का त्याग करते हुए, उसके साथ खड़ी है। ओमकारा का जीवन बुआ माँ  से है, जिनके मधुर हाव-भाव सभी दिखावा थे क्योंकि वह अपने बेटे के लिए प्रतिशोध चाहती थी, रतन की आकस्मिक मृत्यु जब वह एक बच्चा था और ओम को डूबने से बचाने की कोशिश कर रहा था। गौरी ने बुआ माँ को बेनकाब कर दिया। गौरी ने ओमकारा को छोड़ने का फैसला किया, जिसने अब तक गौरी के लिए एक नरम कोना विकसित कर लिया है और अपनी पिछली गलतियों से सीख रहा है; अपने रिश्ते को एक और मौका देने का फैसला किया। यह दिल बोले ओबेरॉय के अंत का प्रतीक है, और ओमकारा और गौरी की कहानी इश्कबाज़ में जारी रहती है, जहां उन्हें और अधिक बाधाओं का सामना करना पड़ता है; अंततः एक-दूसरे के लिए अपनी भावनाओं को समझने से पहले अपने रिश्ते में गलतफहमियों और अविश्वास के कारण।
दिल बोले ओबेरॉय भी रुद्र और सौम्या के रिश्ते की निरंतरता का प्रतीक है, जो शुरुआत में इश्कबाज़ में देखा गया था, जहां यह देखा गया था कि रुद्र की हरकतों और सौम्या के प्रति उसके अहंकार ने पहले ही उनके रिश्ते में दरार डाल दी थी। अपने डूबते रिश्ते को बचाने के लिए सौम्या के बार-बार प्रयास करने के बावजूद, रुद्र  उसे अपने पिता, तेज और अपने बड़े भाई, ओमकारा के बीच बढ़ते तनाव और अपने परिवार की अन्य समस्याओं के लिए जिम्मेदार मानता है, जिससे सौम्या तबाह हो जाती है। जब वे एक पारस्परिक मित्र की सगाई के लिए एक ही उड़ान ले रहे होते हैं तो उनके रास्ते फिर से टकराते हैं। विमान के अपहरण के बाद सौम्या और रुद्र को विमान को दुर्घटनाग्रस्त होने से बचाने के लिए मिलकर काम करना पड़ता है, लेकिन उनके बीच मतभेद बने रहते हैं और सौम्या को एहसास होता है कि अब समय आ गया है कि वे चीजें खत्म कर दें। वह आखिरी बार उससे मिलने जाती है और उससे कहती है कि दोस्त बनकर रहना ही बेहतर है। रुद्र के साथ अच्छे संबंधों के बाद वह उच्च अध्ययन के लिए ऑस्ट्रेलिया चली जाती है। लेकिन वह ओबेरॉय हवेली लौट आती है और बाद में पता चलता है कि वह दुष्ट है। रुद्र की जिंदगी की कहानी तब बदल जाती है जब उसकी मुलाकात एक पुलिस अधिकारी भव्य प्रताप राठौड़ से होती है जो एक गुप्त मिशन पर आया था। जबकि रुद्र भव्या में दिलचस्पी लेता है, वह रुद्र को अपने रक्षक के रूप में इस्तेमाल करने की योजना बना रही थी, लेकिन अंततः दोनों के मन में एक-दूसरे के लिए भावनाएँ आने लगीं। लेकिन भव्या के पुलिस अधिकारी होने की पहचान अभी तक रुद्र को नहीं बताई गई थी और उसके अनुसार भव्या एक शर्मीली, प्यारी, कम सोच वाले समाज से थी, लेकिन जैसे ही उन्होंने अपना मिशन शुरू किया, उन्हें कई बाधाओं का सामना करना पड़ा। आखिरकार, भव्या की पहचान उजागर हो गई जिससे रुद्र टूट गया और उसने भव्या के प्रति अपना गुस्सा और दुख दिखाना शुरू कर दिया।
26 जनवरी 2017 को शो का पहला प्रोमो रिलीज किया गया था. 4  5 फरवरी 2017 को, दूसरा प्रोमो जारी किया गया जिसमें श्रेनु पारिख को गौरी कुमारी शर्मा के रूप में पेश किया गया। 5 
इश्कबाज़ के स्पिन-ऑफ को पेश करने के बारे में बोलते हुए, मुख्य अभिनेता कुणाल जयसिंह ने कहा, " स्पिन-ऑफ़ " अब भारत में एक चलन बन गया है। पश्चिम में यह सदैव से रहा है। " इश्कबाज़ " में तीन कहानियाँ एक साथ चल रही थीं और केवल 20 मिनट तीनों के साथ न्याय नहीं कर सके। इस तरह ' दिल बोले ओबेरॉय ' का विचार आया। शो ख़ूबसूरती से आया। और निश्चित रूप से मेरी अपनी कहानी होना और मेरे चरित्र को विकसित होते देखना आश्चर्यजनक था।  6 
