निम्रत कौर एक भारतीय अभिनेत्री हैं। इन्होंने अपने अभिनय के क्षेत्र में सफर की शुरुआत फिल्म में एक बहुत ही छोटे से किरदार को निभा कर शुरू की। यह अनुराग कश्यप की फिल्म पेड्ड्लर्स और उसके बाद लांचबॉक्स में इरफ़ान ख़ान के साथ काम किया।
अपनी पढ़ाई पूरी करने के बाद यह मुंबई में काम करने लगी। उसके बाद यह नाटक "बग़दाद वैडिंग" , "आल अबाउट वुमेन" और "रेड स्पेरो" में निर्देशक सुनील शानबाग और मानव कौल के साथ काम किया। 1  इसके बाद यह संगीत वीडियो कुमार शानु के "तेरा मेरा प्यार" और श्रेया घोशाल की "ये क्या हुआ" में नजर आई। 2  3 
