सूचना क्रांति  वर्तमान समय के आर्थिक, सामाजिक एवं तकनीकी प्रगति को इंगित करता है जो औद्योगिक क्रांति के अतिरिक्त है।
सूचना क्रांति की मुख्य विशेषता सूचना की बढ़ती आर्थिक, सामाजिक और तकनीकी भूमिका है। 1  सूचना-संबंधी गतिविधियाँ सूचना क्रांति के साथ नहीं आईं।  वे सभी मानव समाजों में, किसी न किसी रूप में मौजूद थे, और अंततः प्लैटोनिक अकादमी, अरिस्टोटल पेरिपेटेटिक स्कूल लिसेयुम में संस्थानों के रूप में विकसित हुए। , संग्रहालय और अलेक्जेंड्रिया का पुस्तकालय, या बीलोनियन खगोल विज्ञान के स्कूल।  ब्रिटिश कृषि क्रांति|कृषि क्रांति और औद्योगिक क्रांति तब सामने आए जब व्यक्तिगत नवप्रवर्तनकर्ताओं, या वैज्ञानिक और तकनीकी संस्थानों द्वारा नए सूचनात्मक इनपुट तैयार किए गए।  सूचना क्रांति के दौरान इन सभी गतिविधियों में निरंतर वृद्धि हो रही है, जबकि अन्य सूचना-उन्मुख गतिविधियाँ उभर रही हैं।
सूचना कई नए विज्ञानों का केंद्रीय विषय है, जो 1940 के दशक में उभरा, जिसमें शैनन's  सूचना सिद्धांत शामिल हैं। और वीनर's  साइबरनेटिक्स।  वीनर ने कहा: "सूचना सूचना है न कि पदार्थ या ऊर्जा"।  यह सूत्र बताता है कि जानकारी को पदार्थ और ऊर्जा के साथ ब्रह्मांड के तीसरे घटक भाग के रूप में माना जाना चाहिए;  जानकारी पदार्थ या ऊर्जा द्वारा ले जाया जाता है। 1990 के दशक तक कुछ लेखकों का मानना था कि सूचना क्रांति द्वारा निहित परिवर्तन न केवल सरकार के लिए एक वित्तीय संकट का कारण बनेगा, बल्कि सभी "बड़े ढांचे" का विघटन भी होगा।". 2 
