एस्टाबन नीनो  अर्जेंटीना के एक क्रिकेटर हैं। वह दाएं हाथ के बल्लेबाज और दाएं हाथ के मध्यम तेज गेंदबाज हैं। उनका जन्म ब्यूनस आयर्स में हुआ था। 1 
नीनो का पहला क्रिकेट मैच अर्जेंटीना के उत्तर और दक्षिण के बीच 2002 में लड़ा गया था, नीनो ने भविष्य के प्रथम श्रेणी टीम के साथी गैस्टन एरिज़ागा और एलेजांद्रो फर्ग्यूसन के साथ उत्तर का प्रतिनिधित्व किया था। अगले वर्ष, नीनो ने अमेरिका अंडर-19 चैम्पियनशिप में चार खेलों में युवा राष्ट्रीय टीम का प्रतिनिधित्व किया, और फिर 2005 के दौरान उसी प्रतियोगिता में।
2006 में, नीनो ने पहली बार वरिष्ठ अर्जेंटीना टीम के लिए, आईसीसी विश्व क्रिकेट लीग के डिवीजन टू में, पनामा, सूरीनाम और बहामास के खिलाफ खेल खेलते हुए खेला। अर्जेंटीना को उनके समूह से पदोन्नत किया गया था और नीनो संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा और केमैन द्वीप समूह के खिलाफ डिवीजन वन गेम में खेले थे।
विश्व क्रिकेट लीग को 2007 के लिए पुन: स्वरूपित किया गया था, और अर्जेंटीना को डिवीजन थ्री में रखा गया था, जहां नीनो ने पांच गेम खेले थे, और पहले प्रयास में उन्हें दूसरे डिवीजन में पदोन्नत किया गया था। प्रतियोगिता के दौरान छह विकेट लेकर नीनो ने अच्छा गेंदबाजी औसत बनाए रखा। अभियान के अंत में अर्जेंटीना को डिवीजन टू में पदोन्नत किया गया था, अपनी पहली स्थिरता खोने के बावजूद, लंकाशायर के पूर्व ऑलराउंडर जो स्कुडेरी सहित एक इतालवी टीम के खिलाफ आखिरी गेंद का खेल। हालांकि, टीम 2007-08 के अभियान में तालिका में सबसे नीचे रही।
नवंबर 2021 में, उन्हें एंटीगुआ में 2021 आईसीसी पुरुष टी20 विश्व कप अमेरिका क्वालीफायर टूर्नामेंट के लिए अर्जेंटीना के ट्वेंटी 20 अंतर्राष्ट्रीय  टीम में नामित किया गया था। 2  उन्होंने 10 नवंबर 2021 को पनामा के खिलाफ अर्जेंटीना के लिए अपना टी20आई पदार्पण किया। 3 
