रॉबिन रिजके  एक डच क्रिकेटर हैं। 1  वह नवंबर 2015 में 2015 आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी 20 क्वालीफायर में नीदरलैंड की महिला राष्ट्रीय क्रिकेट टीम के लिए खेली। 2 
जून 2018 में, उन्हें 2018 आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी 20 क्वालीफायर टूर्नामेंट के लिए नीदरलैंड की टीम में नामित किया गया था। 3  उन्होंने 7 जुलाई 2018 को विश्व ट्वेंटी 20 क्वालीफायर में संयुक्त अरब अमीरात के खिलाफ नीदरलैंड के लिए अपना महिला ट्वेंटी 20 अंतर्राष्ट्रीय  बनाया। 4  हालाँकि, दो दिन बाद उन्हें अंतरराष्ट्रीय मैचों में गेंदबाजी करने से निलंबित कर दिया गया था, क्योंकि उनके गेंदबाजी एक्शन को अवैध माना गया था। 5 
मई 2019 में, उन्हें स्पेन में 2019 आईसीसी महिला क्वालीफायर यूरोप टूर्नामेंट के लिए नीदरलैंड की टीम में नामित किया गया था। 6  अगस्त 2019 में, उन्हें स्कॉटलैंड में 2019 आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी 20 क्वालीफायर टूर्नामेंट के लिए डच टीम में नामित किया गया था। 7  हालाँकि, 31 अगस्त 2019 को, अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद  ने घोषणा की कि उसका गेंदबाजी एक्शन अवैध था, और उसे अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट मैचों में गेंदबाजी करने से निलंबित कर दिया गया था। 8  नवंबर 2021 में, आईसीसी ने इस बात से इनकार किया कि पुनर्मूल्यांकन के बाद रिजके की कार्रवाई अब कानूनी थी। 9 
अक्टूबर 2021 में, उन्हें जिम्बाब्वे में 2021 महिला क्रिकेट विश्व कप क्वालीफायर टूर्नामेंट के लिए डच टीम में नामित किया गया था। 10 
