 1 कम्प्यूटर नेटवर्क्स में, डाउनलोड करने का अर्थ है किसी दूरस्थ सिस्टम से किसी स्थानीय सिस्टम पर डेटा प्राप्त करना या ऐसा कोई डेटा अंतरण प्रारंभ करना। वेबसर्वर, एफटीपी सर्वर , ईमेल सर्वर, या इसी प्रकार के अन्य सिस्टम आदि कुछ ऐसे दूरस्थ सिस्टम हैं जिससे कोई डाउनलोड किया जा सकता है। एक डाउनलोड का अर्थ डाउनलोडिंग के लिये प्रस्तुत की गई या डाउनलोड की जा चुकी कोई फाइल अथवा इस प्रकार की किसी फाइल को प्राप्त करने की प्रक्रिया हो सकता है।
'डाउनलोडिंग' और 'इन्स्टॉलिंग' के अर्थ को गलत रूप से एक ही मान लेना या उनके अर्थ को लेकर भ्रमित हो जाना अथवा गलत तरीके से उन्हें एक साथ जोड़ देना अधिक आम बनता जा रहा है।
इसकी विपरीत क्रिया, अपलोडिंग, किसी स्थानीय सिस्टम से किसी दूरस्थ सिस्टम, जैसे किसी सर्वर या किसी अन्य क्लाएंट, पर डेटा को भेजने के कार्य को, जिसका उद्देश्य स्थानांतरित किये जा रहे डेटा की एक प्रति उस दूरस्थ सिस्टम पर संचित करना होता है, अथवा इस प्रकार की किसी प्रक्रिया की शुरुआत को संदर्भित कर सकती है।
बुलेटिन बोर्ड सिस्टम  की बढ़ती हुई लोकप्रियता के साथ ये शब्द कम्प्यूटर प्रयोक्ताओं के बीच पहली बार लोकप्रिय हुए और सन 1970 के दशक में डायल-अप अभिगम का व्यापक वितरण और क्रियान्वयन इसमें सहायक सिद्ध हुआ।
Xvideos.com== डाउनलोड ==
अपलोडिंग और डाउनलोडिंग शब्दावलियों के प्रयोग में अक्सर यह सम्मिलित होता है कि भेजा या प्राप्त किया जा रहा डेटा स्थायी रूप से संचित किया जाना है, अथवा कम से कम अस्थायी से कुछ अधिक रूप में संचित किया जाना है। इसके विपरीत, डाउनलोडिंग शब्द इससे संबंधित स्ट्रीमिंग की अवधारणा से भिन्न है, जो कि डेटा की ऐसी प्राप्ति को सूचित करता है, जिसका प्रयोग डेटा की प्राप्ति के तुरंत बाद किया जाना है, जबकि अंतरण अभी भी चल रहा होता है और इसे लंबे समय के लिये संचित नहीं किया जाता, जबकि डाउनलोडिंग शब्द के द्वारा वर्णित प्रक्रिया में, यह सम्मिलित होगा कि डेटा का प्रयोग केवल तभी किया जा सकता है, जब इसे पूरी तरह प्राप्त किया जा चुका हो.
स्ट्रीमिंग मीडिया या ब्राउज़र में प्रदर्शित मीडिया प्रस्तुत करने वाली वेबसाइट्स, जैसे यूट्यूब , तथा ऐसी वेबसाइट्स, जो प्रयोक्ताओं को इन सामग्रियों को प्राप्त करने के बाद अपने कम्प्यूटर्स पर संचित करने की क्षमता नहीं देतीं, के द्वारा यह कहने का चलन बढ़ता जा रहा है कि डाउनलोडिंग की अनुमति नहीं है। 2  इस संदर्भ में, "डाउनलोड" शब्द में केवल "प्राप्त करने" के बजाय विशिष्ट रूप से "प्राप्त करना व संचित करना" निहित है। हालांकि, यह याद रखना भी महत्त्वपूर्ण है कि "डाउनलोडिंग" और "अंतरण" दोनों एक समान नहीं हैं .
स्थानीय अंतरणों  पर लागू किये जाने पर अक्सर यह निर्धारित कर पाना कठिन होता है कि यह एक अपलोड है या डाउनलोड क्योंकि स्रोत व गंतव्य दोनों ही सिस्टम प्रयोक्ता के स्थानीय नियंत्रण में होते हैं। तकनीकी रूप से, अंतरण को प्रारंभ करने के लिये यदि प्रयोक्ता डेटा को प्राप्त करने वाले उपकरण का प्रयोग करता है, तो यह एक डाउनलोड होगा और यदि उन्होंने प्रक्रिया को प्रारंभ करने के लिये डेटा को भेजने वाले उपकरण का प्रयोग किया हो, तो यह एक अपलोड होगा. हालांकि, चूंकि अधिकांश गैर-तकनीकी प्रयोक्ता किसी भी डेटा अंतरण को संदर्भित करने के लिये डाउनलोड शब्द का ही प्रयोग करते हैं, अतः इस संशय को दूर करने के लिये कभी-कभी सभी स्थानीय अंतरणों को सम्मिलित करने के लिये "साइडलोड" शब्दावली का प्रयोग किया जाता है।
जब किसी दूरस्थ सिस्टम से किसी अन्य दूरस्थ सिस्टम पर डेटा का अंतरण हो रहा हो, तो इस प्रक्रिया को "दूरस्थ अपलोडिंग" कहा जाता है। इसका प्रयोग कुछ ऑनलाइन फाइल होस्टिंग सेवाओं द्वारा किया जाता है।
दूरस्थ अपलोडिंग का प्रयोग उन स्थितियों में भी किया जाता है, जब वे कम्प्यूटर्स जिन्हें डेटा को साझा करने की आवश्यकता है, उच्च गति वाले दूरस्थ लोकल एरिया नेटवर्क पर स्थित हों, तथा दूरस्थ नियंत्रण एक अपेक्षाकृत कम गति वाले डायलअप मॉडेम कनेक्शन द्वारा किया जा रहा हो. 
उदाहरणार्थ:
दूरस्थ अपलोडिंग कार्यात्मकता के बिना, प्रयोक्ता को पहले वह फाइल अपने स्थानीय होस्ट पर डाउनलोड करनी पड़ेगी और इसके बाद उसे दूरस्थ फाइल होस्टिंग सर्वर पर पुनः अपलोड करना पड़ेगा.
जहां दूरस्थ कम्प्यूटर के साथ संयोजन एक डायलअप कनेक्शन के माध्यम से हो रहा हो, वहां स्थानीय रूप से डाउनलोड करने और फिर पुनः अपलोड करने में लगने वाला समय सेकंड से लेकर घंटों या दिनों तक बढ़ सकता है।
