नूकल्लम्मा  आंध्र प्रदेश राज्य की लोकप्रिय स्थानीय देवी या ग्रामदेवी हैं। आंध्र प्रदेश में रोग की देवी को अलग-अलग नामों से जाना जाता है जैसे मरेम्मा, मारीदम्मा
उसूरम्मा और नूकलम्मा। 1 
अनकपल्ली क्षेत्र पर शासन करने वाले राजा श्री ककरलापुडी अप्पलराजू पयाकरओ ने इस मंदिर का निर्माण कुटुंब की देवी ककटंबिका के लिए किया था। बाद में उन्हें नूकंबिका या नूकल्लम्मा कहा जाने लगा। उगादी से एक दिन पहले "कोट्टा अमावस्या" को संपूर्ण आंध्र प्रदेश से हजारों लोग पूजा के लिए मंदिर आते हैं।
आंध्र प्रदेश के विशाखापत्तनम जिले के अनकपल्ली शहर में नूकम्बिका का एक प्रसिद्ध मंदिर है।
बिशप व्हाइटहेड  नूकलम्मा का उल्लेख करते हुए बताते हैं कि वे बहुत गुस्से वाली देवी हैं और बहुत कष्ट देती हैं। वे बहुत सख्त माता हैं। 2 
