डोड्डालाहल्ली केम्पेगौड़ा शिवकुमार   एक भारतीय राजनीतिज्ञ हैं, जो वर्तमान में कर्नाटक प्रदेश कांग्रेस समिति  के अध्यक्ष के रूप में सेवारत हैं। वह एचडी कुमारस्वामी की कैबिनेट में सिंचाई राज्य मंत्री थे।  1  पहले उन्होंने सिद्धारमैया सरकार के तहत कर्नाटक सरकार में ऊर्जा मंत्री के रूप में कार्य किया।  2  वह कनकपुरा निर्वाचन क्षेत्र से विधायक हैं ।
उनके कैरियर की शुरुआत तब हुई जब उन्होंने 1989 में एचडी देवेगौड़ा को सथानूर से हराया और एक बड़े राजनेता को ध्वस्त करने वाले के रूप में प्रसिद्ध हुए और जल्द ही सरकार में मंत्री बन गए और एचडी देवेगौड़ा के साथ बेंगलुरु ग्रामीण क्षेत्र में प्रतिद्वंद्विता जारी रखी, कनकापुरा में केवल एक बार 2002 में एच. डी. देवेगौड़ा ने उनसे बेहतर प्रदर्शन किया। 1999 में उन्होंने एचडी कुमारस्वामी को सथानूर से हराया। शिवकुमार ने जेडीएस महारथी पी. जी. आर. सिंधिया को भी कनकपुरा में हराया था, जब उन्होंने 2013 में चुनावों के दौरान कनकपुरा निर्वाचन क्षेत्र में जीत हासिल की थी, जिसमें शिवकुमार को 1,00,007 और जेडीएस के पी. जी. आर. सिंधिया को 68,583 वोट मिले थे। 2018 कर्नाटक विधानसभा चुनाव के दौरान, उन्होंने लगभग 80,000 वोटों के अंतर से जीत हासिल की। 
शिवकुमार को एक मास्टर रणनीतिकार के रूप में भी माना जाता है, जो एचडी देवेगौड़ा परिवार के 3 सदस्यों को हरा चुके हैं, जिसमें पूर्व प्रधानमंत्री एचडी देवेगौड़ा को दो बार पराजित करना और साथ ही साथ सथानूर और कनकापुरा क्षेत्र में एचडी कुमारस्वामी और उनकी पत्नी अनीता कुमारस्वामी को पराजित करना शामिल है। उन्होंने पूरे राज्य में कांग्रेस का सफाया होने  के बावजूद 2019 के लोकसभा चुनावों में अपने भाई की जीत सुनिश्चित की। 
शिवकुमार कर्नाटक के सबसे अमीर राजनेताओं में से हैं। 2018 में चुनाव के लिए अपना नामांकन दाखिल करते समय, उन्होंने ₹ 840 करोड़ की कुल संपत्ति घोषित की।  3  
शिवकुमार को 2018 के चुनाव के बाद कर्नाटक में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस और जनता दल  की गठबंधन सरकार के गठन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने का श्रेय दिया जाता है।  4  इससे पहले उन्होंने 2001 के कांग्रेस संकट के दौरान महाराष्ट्र कांग्रेस विधायकों की मेजबानी की थी। 2017 में गुजरात राज्यसभा चुनाव से ठीक पहले उन्होंने 42 गुजरात कांग्रेस विधायकों को किसी अन्य राजनीतिक पार्टी में जाने से बचने के लिए अपने बेंगलुरु स्थित रिसोर्ट में स्थानांतरित करने में मदद की। इससे अहमद पटेल को चुनाव जीतने में मदद मिली।  5   6  वह पार्टी नेताओं, राहुल गांधी और सोनिया गांधी, के करीबी एवं विश्वासपात्र भी हैं।  7  
शिवकुमार के पिता केम्पेगौड़ा और माता गौरम्मा है |  9  उनका जन्म बैंगलोर, कर्नाटक के पास कनकपुरा  10  में हुआ है |  उनके एक छोटे भाई डीके सुरेश है जो एक राजनेता  11 । 
शिवकुमार ने 1993 में उषा से शादी की और उनकी दो बेटियां, ऐश्वर्या और आभरण, और एक बेटा आकाश है। वह वोक्कालिगा जाति के सदस्य हैं,  12  
2 अगस्त 2017 को कथित कर अनियमितताओं के सिलसिले में शिवकुमार के बेंगलुरु स्थित कार्यालय और आयकर विभाग ने छापा मारा था। बेंगलुरु के बाहरी इलाके में बिड़दी में ईगलटन गोल्फ रिजॉर्ट, शिवकुमार द्वारा संचालित और उसके भाई डीके सुरेश के स्वामित्व में भी छापा मारा गया था।  13  नई दिल्ली, बेंगलुरु, मैसूरु, चेन्नई और शिवकुमार के गृहनगर कनकपुरा में 67 स्थानों  14  में 80 घंटे की अवधि के लिए 300 अधिकारियों द्वारा खोज की गई। यह पता चला था कि ₹ 8 करोड़ शिवकुमार के दिल्ली निवास और अन्य स्थानों से ₹ 2 करोड़ से जब्त कर लिया। केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के जवानों को छापे के दौरान सुरक्षा प्रदान करने के लिए बुलाया गया था।  15  भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस से गुजरात विधानसभा के 44 सदस्यों के बाद छापा मारा गया था, राज्यसभा चुनाव से पहले भारतीय जनता पार्टी में शामिल होने के लिए पार्टी से कई विधायकों को छोड़ दिया गया था ।  16  छापे 5 अगस्त को समाप्त हुए और कथित तौर पर लगभग ₹ 300 करोड़ की अघोषित आय एक बरामद किया गया।  17  उन्हें और उनके सहयोगियों को अग्रिम जमानत दी गई थी।  18  3 सितंबर 2019 को उन्हें मनी लॉन्ड्रिंग और आयकर चोरी के आरोप में गिरफ्तार किया गया था। उन्होंने कर्नाटक की भाजपा सरकार द्वारा लगाए गए आरोपों को "आधारहीन" और "राजनीति से प्रेरित" बताया है।  19   
2015 में, कर्नाटक के उच्च न्यायालय ने शिवकुमार, उनके परिवार के कुछ सदस्यों और एक पीआईएल पर कुछ ग्रेनाइट खनन कंपनियों को नोटिस जारी किया, जिसमें कनकपुरा और रामनगर उप-जिलों में अवैध खनन गतिविधियों में उनकी भूमिका का आरोप लगाया गया था।  20  
2015 में, भूमि कार्यकर्ताओं ने शिवकुमार और उनके भाई डीके सुरेश पर आरोप लगाया कि वे बेंगलुरु के शांतिनगर में गरीबों और वंचितों के आवास के लिए 66 एकड़ जमीन हड़प रहे हैं। हालांकि, तब सहकारिता मंत्री एच एस महादेव प्रसाद ने बाद में शिवकुमार को क्लीन चिट दे दी थी, क्योंकि उन्हें घोटाले में शिवकुमार के शामिल होने का कोई सबूत नहीं मिला था।  21  
2019 में, मनी लॉन्ड्रिंग मामले के तहत प्रवर्तन निदेशालय ने उसकी जांच के लिए डीके शिवकुमार को बुलाया। शिवकुमार ने 9 लंबे दिनों तक पूछताछ का सामना किया और ईडी अदालत में पेश किया गया। ईडी के अधिकारियों ने शिवकुमार से पूछताछ में असहयोग करने का आरोप लगाते हुए अदालत से उन्हें अपनी हिरासत में देने का अनुरोध किया।  22  
इस तरह अदालत ने शिवकुमार को अपनी हिरासत में दे दिया, और 3 सितंबर 2019 को गिरफ्तार कर लिया गया। शिवकुमार को तब ईडी कार्यालय से तिहाड़ जेल में स्थानांतरित कर दिया गया था। कांग्रेस नेताओं ने इस गिरफ्तारी को भाजपा द्वारा राजनीतिक प्रतिशोध के रूप में आरोपित किया। शिवकुमार ने यह भी आरोप लगाया कि जांच के दौरान अधिकारियों द्वारा एक सीट भी नहीं दिए जाने के कारण उनके साथ क्रूर व्यवहार किया गया।  23  
शिवकुमार ने जमानत के लिए आवेदन पेश किया, जिसे दो बार खारिज कर दिया गया। बाद में ईडी अदालत ने उन्हें 23 अक्टूबर को यह कहते हुए जमानत दे दी कि अभियुक्तों द्वारा सबूतों से छेड़छाड़ संभव नहीं है और उन्हें कई अलग-अलग सेटों के तहत रिहा कर दिया गया। बॉन्ड राशि 25 लाख भारतीय रुपये थी।  24   25  
शिवकुमार ने कनकपुरा की कपाली पहाड़ी में दुनिया की सबसे ऊंची यीशु मसीह की मूर्ति बनाने का प्रस्ताव रखा।  26  इस योजना को भारी विरोध का सामना करना पड़ा और भाजपा द्वारा उस क्षेत्र के आसपास धर्म परिवर्तन के आरोप के साथ एक बड़ा विवाद था।  27  इस प्रकार इस काम को बड़े विरोधों का सामना करते हुए लाया गया। मंत्रियों ने यह भी आरोप लगाया कि इस निर्माण के लिए इस्तेमाल की गई भूमि एक अवैध सरकार थी जो किसी भी निर्माण के लिए स्थापित नहीं होने वाली भूमि थी, और कहा कि इसकी समीक्षा अधिकारियों द्वारा की जाएगी। 
कई हिंदू संघों ने मूर्ति बनाने की उनकी पहल का विरोध करते हुए, शिवकुमार के गृहनगर कनकपुरा में एक रैली का आह्वान किया। आरएसएस के नेता कल्लादका प्रभाकर ने भाजपा के समर्थन के साथ, कनकपुरा में इस निर्माण का विरोध करते हुए एक विशाल रैली का नेतृत्व किया और कहा कि कपाली पहाड़ी पर एक मंदिर भी है और यह कई हिंदू तीर्थयात्रियों के लिए एक आश्रय स्थल है।  28  
भारतीय फिल्म उद्योग में पहली बार और चंदन फिल्म उद्योग फिल्म डी. के. शिवकुमार ने व्यक्तिगत रूप से अमोघ शंभू के लिए शुभकामनाएं वीडियो बाइट्स देकर भाषण दिया है, डी. के. शिवकुमार ने अपने फिल्म उद्योग के कैरियर में अमोघ शंभु की सफलता के लिए आशीर्वाद दिया है फिल्म निर्देशन और कहानी लेखन में उनकी महत्वाकांक्षाएं। 
