आसिफ अफरीदी  एक पाकिस्तानी प्रथम श्रेणी क्रिकेटर हैं जो खैबर पख्तूनख्वा के लिए खेलते हैं। 1  वह 2017-18 में क्वैड-ए-आज़म ट्रॉफी में फेडरल रूप से प्रशासित जनजातीय क्षेत्रों  के लिए अग्रणी विकेट लेने वाले सात मैचों में 30 बर्खास्तगी के साथ थे। 2  वह 2018-19 क्वैड-ए-आज़म ट्रॉफी में एफएटीए के लिए सात विकेट पर तीस विकेट के साथ अग्रणी विकेट लेने वाले भी थे। 3 
जनवरी 2021 में, उन्हें 2020-21 पाकिस्तान कप के लिए खैबर पख्तूनख्वा के दस्ते में नामित किया गया था। 4  5  टूर्नामेंट के फाइनल में, उन्होंने पांच विकेट लेने के लिए, 6  मैच के खिलाड़ी और टूर्नामेंट के गेंदबाज का नाम लिया। 7 
