आर ज्ञानदेशिकन या इलैयाराजा  (तमिल: இளையராஜா ; जन्म २ जून १९४३) 1  २ जून, १९४३) भारतीय फिल्मों के संगीतकार, गीतकार तथा गायक हैं। इन्होंने मुख्यतः दक्षिण भारतीय भाषाओं में बनी फ़िल्मों में संगीत दिया है। उन्होंने ७ हजार से अधिक गीतों की रचना की है, तथा २० हजार से अधिक कान्सर्ट में भाग लिया है। उन्हें "इसैज्ञानी" (संगीत ज्ञानी) के उपनाम से जाना जाता है।
इलैइयाराजा को पाँच राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार प्राप्त हो चुके हैं। 2  भारत सरकार ने सन २०१० में उन्हें पद्मभूषण से तथा २०१८ में पद्मविभूषण से सम्मानित किया।  3  4  सन २०१२ में उन्हें संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया गया।  5  लन्दन के ट्रिनिटी संगीत महाविद्यालय से वे क्लासिकल गितार वादन में स्वर्ण पदक विजेता हैं।  6 
