इंग्लैंड क्रिकेट टीम का श्रीलंका दौरा 1981-82 में हुआ । इस दौरे में दो एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय  मैच और एक टेस्ट मैच शामिल थे। श्रीलंका एक साल पहले टेस्ट खेलने वाला देश बन गया था और यह उनका शुरुआती टेस्ट मैच था। श्रीलंका में कई समारोह तैयार किए गए थे, जिनमें स्मारक टिकट और सिक्के जारी करना शामिल था।
इंग्लैंड ने पहला वनडे जीता, लेकिन श्रीलंका ने दूसरा जीता, जिससे देश में बड़े समारोह हुए। पहले टेस्ट मैच में भी उन्होंने अच्छा प्रदर्शन किया, लेकिन आखिरी दिन श्रीलंका की बल्लेबाजी ध्वस्त हो गई, जिसके परिणामस्वरूप इंग्लैंड की सात विकेट से जीत हुई।
