सिद्धार्थ रामचंद्र जाधव एक भारतीय अभिनेता और हास्य अभिनेता हैं। उन्होंने टेलीविजन धारावाहिकों के अलावा मराठी और हिंदी फिल्मों में अभिनय किया है। उन्होंने गोलमाल  और गोलमाल रिटर्न्स जैसी कई बॉलीवुड फिल्मों में अभिनय किया है। उनका मानना ​​है कि उनका पहला प्यार मराठी फिल्म, टीवी और मंच है। जाधव ने एक बंगाली फिल्म में भी अभिनय किया था, उस फिल्म का नाम अमी सुभाष बोलची था और उन्होंने मिथक चक्रवर्ती का किरदार निभाया था। २०१८ में रणवीर सिंह और सारा अली ख़ान मुख्य भूमिका में रिलीज हुई सिम्बा में उन्हें इंस्पेक्टर संतोष तावड़े का किरदार निभाया। 1 
