सर्वोच्च मुफ्ती: या ग्रैंड मुफ्ती  सुन्नी या इबादी मुस्लिम देश में धार्मिक कानून का सर्वोच्च अधिकारी है। यह मुफ्ती निजी मामलों के लिए इस्लामी न्यायशास्र की कानूनी राय और संपादनों, फतवा, और व्याख्याओं को जारी करता है या मामलों का निर्णय लेने में न्यायाधीशों की सहायता करता है। ग्रैंड मुफ्ती की एकत्रित राय इस्लामी कानून के व्यावहारिक अनुप्रयोग के बारे में जानकारी के मूल्यवान स्रोत के रूप में कार्य करती है, जो इसके अमूर्त फॉर्मूलेशन के विपरीत है। ग्रैंड मुफ्ती का फतवा शादी, तलाक और विरासत को नियंत्रित करने वाले नागरिक कानूनों के क्षेत्रों में बाध्यकारी उदाहरण नहीं हैं। आपराधिक अदालतों में, ग्रैंड मुफ्ती की सिफारिशें आमतौर पर बाध्यकारी नहीं होती हैं।
