मुहम्मद: द लास्ट प्रफेट 2002 की  कुरानिक महाकाव्यिक एनिमेटेड फिल्म है, जो बद्र इंटरनेशनल द्वारा निर्मित और रिचर्ड रिच द्वारा निर्देशित है। फिल्म को संयुक्त राज्य और यूनाइटेड किंगडम में सीमित सिनेमाघरों में रिलीज़ किया गया था। फिल्म इस्लाम और मुहम्मद के शुरुआती दिनों पर केंद्रित है।
इस्लामिक कानून और परंपरा के अनुसार, मुहम्मद और पहले चार ख़लीफ़ाओं  को फिल्म या इसके किसी भी पूर्वकथा में चित्रित नहीं किया गया है। वे दृश्य जिनमें मुहम्मद शामिल हैं, उनके दृष्टिकोण से दिखाए गए हैं, उनके शब्दों में कथावाचक द्वारा लिखा गया है। फिल्म को अल-अजहर अल-शैरीफ  और लेबनान के सुप्रीम इस्लामिक शिया काउंसिल द्वारा अनुमोदित किया गया है।
इसमे कुछ पात्र, जैसे कि मुख्य पात्र मालेक और उनके परिवार के बाकी लोग, काल्पनिक हैं।
फिल्म को अरबी, फ्रेंच, तुर्की और मलय सहित कई भाषाओं में डब किया गया था।  अरबी संस्करण का संवाद फिल्म के अंग्रेजी संस्करण से अलग है, और अरबी संस्करण का संवाद अधिक सुसंगत और पारंपरिक इस्लामी ऐतिहासिक कथाओं के समान है।
