सोनिका कालीरामन एक भारतीय महिला पेशेवर पहलवान हैं जिन्होंने 2001 में भारत केसरी दंगल में भारत केसरी का खिताब जीता था। वह 2011 में लोकप्रिय रियलिटी शो बिग बॉस की प्रतियोगी थीं।
कालीरामन पूर्व पहलवान चंदगी राम  की बेटी हैं।  उसे उसके पिता ने प्रशिक्षित किया था जो हमेशा अपनी चार बेटियों को पहलवान बनने का सपना देखता था।  यहां तक ​​कि उन्हें कई वर्षों तक सामाजिक मानदंडों और इंडियन रेसलिंग फाउंडेशन के साथ संघर्ष करना पड़ा। उन्होंने 2000 में एशियाई महिला कुश्ती चैंपियनशिप में स्वर्ण जीता।
उनके भाई जगदीश कालीरमन भी एक पहलवान हैं।   उन्होंने यूएस-बेस्ड बिजनेसमैन सिद्धार्थ मलिक से शादी की।
कालीरमन ने आरोप लगाया कि 1998-99 में जब वह एक जूनियर उप-टीम के हिस्से के रूप में पोलैंड गई थीं, तो वहां के कोच द्वारा उनका यौन उत्पीड़न किया गया था।  उसने अपने पिता के साथ-साथ डब्ल्यूएफआई अध्यक्ष जीएस मंडेर से शिकायत की।  हालांकि, जीएस मंडेर ने इन बयानों का खंडन किया और यह भी कहा कि वह उनके खिलाफ मानहानि का मुकदमा दायर करेंगे।
कालीरमन उन 200 भारतीय महिलाओं में से एक हैं जो पेशेवर रूप से कुश्ती करती हैं।  वह उन 50 भारतीय महिलाओं में से एक हैं जिन्होंने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर भारत का प्रतिनिधित्व किया।  उन्होंने 2000 में एशियाई महिला कुश्ती चैंपियनशिप में स्वर्ण पदक जीता था।
अगस्त 2009 में, उन्होंने फियर फैक्टर: खतरों के खिलाड़ी  में भाग लिया और बिग बॉस 5 में भाग लिया।
बाहर किए जाने के बाद उन्होंने राष्ट्रीय टीम में चयन के लिए ओपन ट्रायल की मांग की।
