सरिय्या हज़रत उमर इब्न अल-ख़त्ताब रज़ि० या सरिय्या तुर्बा  यह इस्लामी सैन्य अभियान जुलाई 628 औरा इस्लामी कैलेंडर वर्ष 7 हिजरी के तीसरे महीने में हुआ था। पैग़म्बर मुहम्मद के आदेश पर साथी  हजरत उमर इब्न अल-ख़त्ताब को तुर्बाह और  हवाज़िन में जनजातियों की एक शाखा के खिलाफ भेजा गया था। विरोधियों को हमले की खबर मिल गई और वे अपनी जान बचाकर भाग गए। 3 
इस्लाम के विद्वान सफिउर्रहमान मुबारकपुरी लिखते हैं कि 
सरिय्या तुर्बा  यह सरिय्या हजरत उमर बिन ख़त्ताब रजि० के नेतृत्व में रवाना किया गया। उन के साथ तीस आदमी थे जो रात में सफर करते और दिन में रूपोश  रहते थे लेकिन बनू हवाजिन को पता चल गया और वह निकल भागे। हजरत उमर रजि० उनके इलाके में पहुंचे तो कोई भी न मिला और वह मदीना पलट आये। 4 
इस्लामी शब्दावली में अरबी शब्द ग़ज़वा  5  इस्लाम के पैग़ंबर के उन अभियानों को कहते हैं जिन मुहिम या लड़ाईयों में उन्होंने शरीक होकर नेतृत्व किया,इसका बहुवचन है गज़वात, जिन मुहिम में किसी सहाबा को ज़िम्मेदार बनाकर भेजा और स्वयं नेतृत्व करते रहे उन अभियानों को सरियाह या सिरया कहते हैं, इसका बहुवचन सराया है। 6 
 7 
