2016 के अनुसार  उत्तर कोरिया की जीवन प्रत्याशा 71.69 वर्ष है ।  जबकि उत्तर कोरिया को कम आय वाले देश के रूप में वर्गीकृत किया गया है, उत्तर कोरिया की मृत्यु के कारणों  की संरचना अन्य कम आय वाले देशों के विपरीत है।  इसके बजाय, यह दुनिया भर में औसत के करीब है। 1 
उत्तर कोरिया में हेल्थकेयर में एक राष्ट्रीय चिकित्सा सेवा और स्वास्थ्य बीमा प्रणाली शामिल है।  उत्तर कोरिया की सरकार सभी नागरिकों के लिए सार्वभौमिक स्वास्थ्य देखभाल प्रदान करती है।
उत्तर कोरियाई स्वास्थ्य सेवाएं मुफ्त में दी जाती हैं।  २००१ में उत्तर कोरिया ने अपने सकल घरेलू उत्पाद का ३% स्वास्थ्य देखभाल पर खर्च किया। 1950 के दशक की शुरुआत में, उत्तर कोरिया ने स्वास्थ्य सेवा पर बहुत जोर दिया, और 1955 और 1986 के बीच, अस्पतालों की संख्या 285 से 2,401 हो गई, और क्लीनिकों की संख्या बढ़ गई।   - 1,020 से 5,644 तक।  विशेष स्वास्थ्य देखभाल मुख्य रूप से शहरों में उपलब्ध है, 2   जहाँ फ़ार्मेसी भी आम हैं।  आवश्यक दवाएं भी अच्छी तरह से उपलब्ध हैं। आज के अधिकांश अस्पताल 1960 और 1970 के दशक में बने थे।  किम इल-सुंग के शासन के दौरान, प्रभावी अनिवार्य स्वास्थ्य जांच और टीकाकरण कार्यक्रम शुरू किए गए थे।  देश उनके कम वेतन के कारण डॉक्टरों की बड़ी संख्या का समर्थन कर सकता है। डॉक्टरों की संख्या अधिक रहती है, हालांकि नर्सों की कमी है, जिसका अर्थ है कि डॉक्टरों को अक्सर नियमित प्रक्रियाएं करनी पड़ती हैं। चिकित्सा बुनियादी ढांचा निवारक चिकित्सा में काफी प्रभावी है, लेकिन अधिक मांग स्थितियों का इलाज करने के मामले में कम है।  2008 से, जड़ी-बूटियों और एक्यूपंक्चर के उपचार के आधार पर, पारंपरिक कोरियाई चिकित्सा पर अधिक जोर दिया गया है। 2010 में एक राष्ट्रीय टेलीमेडिसिन नेटवर्क शुरू किया गया था जो प्योंगयांग के किम मैन यू अस्पताल को 10 प्रांतीय चिकित्सा सुविधाओं से जोड़ता है। 3 
प्राकृतिक आपदाओं, आर्थिक समस्याओं, और भोजन और ऊर्जा की कमी के कारण उत्तर कोरिया की स्वास्थ्य सेवा प्रणाली को 1990 के दशक से भारी गिरावट का सामना करना पड़ा। 2001 तक, उत्तर कोरिया में कई अस्पतालों और क्लीनिकों में संयुक्त राज्य अमेरिका और अंतर्राष्ट्रीय समुदाय द्वारा आर्थिक एम्बार्गो और नाकाबंदी के कारण आवश्यक दवाओं, उपकरणों और चलने वाले पानी की कमी थी।  बिजली की कमी सबसे बड़ी समस्या है। यहां तक कि अगर परिष्कृत उपकरण उपलब्ध थे, तो बिजली उपलब्ध न होने पर उन्हें बेकार कर दिया जाता है। कुछ सुविधाओं में जनरेटर हैं जो बिजली आउटेज के दौरान मांग को पूरा करने के लिए उपलब्ध हैं। 4 
अफ़गानिस्तान   
आर्मेनिया   
अज़रबैजान   
बहरीन   
बांग्लादेश   
भूटान   
ब्रुनेई   
कंबोडिया   
चीन   
साइप्रस   
पूर्वी तिमोर   
मिस्र   
जॉर्जिया   
भारत   
इंडोनेशिया   
ईरान   
इराक   
इजराइल   
जापान   
जॉर्डन   
कजाखिस्तान   
उत्तर कोरिया   
दक्षिण कोरिया   
कुवैत   
किर्गिस्तान   
लाओस   
लेबनान   
मालदीव   
मलेशिया   
म्यांमार   
मंगोलिया   
नेपाल   
ओमान   
पाकिस्तान   
फ़िलीपीन्स   
क़तर   
रूस   
सऊदी अरब   
सिंगापुर   
श्रीलंका   
सीरिया   
ताजिकिस्तान   
थाईलैंड   
तुर्की   
तुर्कमेनिस्तान   
संयुक्त अरब अमीरात   
उज़्बेकिस्तान   
वियतनाम   
यमन
अबख़ाज़िया   
नागोर्नो-काराबाख़   
उत्तरी साइप्रस   
फ़िलिस्तीनी राज्यक्षेत्र   
ताइवान   
दक्षिण ओसेतिया
Christmas Island   
Cocos  Islands   
हाँग काँग   
मकाउ   
तिब्बत
