अजमेर शरीफ दरगाह 1 , अजमेर दरगाह, अजमेर शरीफ, ख्वाजा गरीब नवाज दरगाह या दरगाह शरीफ अजमेर, राजस्थान, भारत में स्थित श्रद्धेय सूफी संत मोइनुद्दीन चिश्ती 2  की सूफी समाधि  है। बेचारे नवाज उन्हें लोगों द्वारा दी जाने वाली उपाधि है।
अजमेर शरीफ दरगाह मुख्य अजमेर रेलवे स्टेशन से 2 किलोमीटर  दूर और सेंट्रल जेल से 500 मीटर दूर तारागढ़ पहाड़ी की तलहटी में स्थित है।
राइट साइड के बॉक्स में जो वेबसाइट हैं इसका ख्वाजा गरीब नवाज़ दरगाह से कोई लेना देना नहीं। ये ख्वाजा गरीब नवाज़ के इसाले सवाब के लिए एक इल्म दिन हासिल करने के लिए बनाई गई हैं जिससे आप इस्लामी मालूमात हासिल कर सकते हैं 
मोइनुद्दीन चिश्ती 13वीं सदी के सूफी संत और दार्शनिक थे। संजर  या सिजिस्तान में जन्मे, वह सुल्तान इल्तुतमिश  के शासनकाल के दौरान दिल्ली पहुंचे। मोइनुद्दीन बाद में दिल्ली से अजमेर चले गए, जहाँ वे प्रसिद्ध सुन्नी हनबली विद्वान और रहस्यवादी अब्दुल्ला अंसारी  के लेखन से बहुत प्रभावित थे। माना जाता है कि प्रारंभिक इस्लामी संतों, तबकत अल-सूफ्या के जीवन पर अंसारी के प्रसिद्ध काम ने मोइनुद्दीन के विश्वदृष्टि को आकार देने में भूमिका निभाई थी। अजमेर में, मोइनुद्दीन ने एक चमत्कारी और दयालु आध्यात्मिक उपदेशक और शिक्षक के रूप में ख्याति प्राप्त की। यहां के चिस्तियो ने बर्ष 1992 में सोफिया गर्ल्स स्कूल की 200 से अधिक छात्राओं को ब्लैकमेल कर के उनके साथ बलात्कार जैसे घिनौने कृत्य को अंजाम दिया ।
उनकी चमत्कारी कृतियों के आधार पर हिंदी और उर्दू फिल्में बनाई गई हैं और उनके जीवन का वर्णन करने वाले गीत लिखे और गाए गए हैं। भारतीय उपमहाद्वीप में जहां कहीं भी कव्वालियों का आयोजन किया जाता है, वहां कव्वालियों के लिए उनके बारे में "मनकबत"  गाने का रिवाज है।
