 कार्तिक कृष्ण नवमी  भारतीय पंचांग  1  के अनुसार आठवें माह की चौबीसवी तिथि है, वर्षान्त में अभी १२६ तिथियाँ अवशिष्ट हैं।
== पर्व एवं उत्सव == कार्तिक कृष्ण नवमी को महेश बम्बोरा का जन्म हुआ था । जोकि विश्व के सबसे बड़े व पुराने धर्म की ख्याति प्राप्त "सनातन धर्म"में पैदा हुए। इनका जन्म ब्राह्मण परिवार में हुआ। 
इनका जन्म भारत देश के राजस्थान प्रांत के अलवर जिले में किशनगढ़ बास तहसील के ग्राम पंचायत बम्बोरा में हुआ । 
महेश बचपन से ही सराहनीय कार्य करते आ रहे हैं,इनके अलावा किशोरावस्था में भी गरीबों की मदद , रक्तदान , समाज सेवा जैसे उत्कृष्ट कार्य करते हुए राष्ट्र उत्थान का सपना संजोए हुए हैं । इन्होंने स्वयं को जाति प्रथा से दूर रखने के लिए गांव का नाम ही अपने नाम के पीछे लगाया इसी कारण से आज इनको "महेश बम्बोरा" के नाम से जाना जाता है।
==जन्म== महेश बम्बोरा, जोकि एक हिंदू धर्म का ही बिंदु है । हनुमान जी को अपना आदर्श मानते हैं और सदैव गरीबों की मदद तथा समाज सेवा में सदैव तत्पर रहते हैं।
