1996 सिंगर चैंपियंस ट्रॉफी का आयोजन संयुक्त अरब अमीरात के शारजाह में 7-15 नवंबर, 1996 के बीच हुआ था। तीन राष्ट्रीय टीमों ने भाग लिया: न्यूजीलैंड, पाकिस्तान और श्रीलंका।
1996 चैंपियंस ट्रॉफी एक डबल राउंड-रॉबिन टूर्नामेंट के साथ शुरू हुई, जहां प्रत्येक टीम ने दो बार खेला। दो प्रमुख टीमों ने फाइनल के लिए क्वालीफाई किया। पाकिस्तान ने टूर्नामेंट जीता और 30,000 अमेरिकी डॉलर जीते। उपविजेता न्यूजीलैंड ने 15,000 अमेरिकी डॉलर जीते। 1 
टूर्नामेंट के लाभार्थी तलत अली, सादिक मोहम्मद और एजाज अहमद  थे, जिन्हें प्रत्येक ने 35,000 अमेरिकी डॉलर दिए थे। 1 
 2  3 
न्यूजीलैंड ने फाइनल के लिए क्वालीफाई किया क्योंकि उन्होंने अपने सिर के खेल में श्रीलंका से अधिक अंक ले लिए थे। 3 
