' अली-शिर नवाई , जिसे निज़ाम-अल-दीन अली-शिर हेरवी  के नाम से भी जाना जाता है  एक तैमूरी कवि थे,  1  लेखक, राजनेता, भाषाविद, हनाफी मटुरिदी  2  रहस्यवादी और चित्रकार  3  जो चगताई साहित्य के सबसे बड़े प्रतिनिधि थे।  4   5 
नवाई का मानना था कि उनकी मूल चगताई तुर्किक  6  भाषा साहित्यिक उद्देश्यों के लिए फ़ारसी से बेहतर थी, उस समय एक असामान्य दृष्टिकोण था और इस विश्वास का बचाव उन्होंने अपने काम मुहाकामत अल-लुगतायन  में किया था। उन्होंने फ़ारसी के विपरीत तुर्की शब्दावली की समृद्धि, सटीकता और लचीलेपन में अपने विश्वास पर बल दिया।  7 
उनकी विशिष्ट चगताई भाषा की कविता के कारण, नवाई को तुर्क-भाषी दुनिया भर में कई लोगों द्वारा प्रारंभिक तुर्क साहित्य का संस्थापक माना जाता है। मध्य एशिया में कई जगहों और संस्थानों का नाम उनके नाम पर रखा गया है।
