
स्नैक  भोजन का वह भाग है जो बहुुत बार नियमित भोजन से घटकर होता है, सामान्य रूप से जिसे दो भोजनों के बीच में खाया जाता है। 1  स्नैक्स कई प्रकारों में आते हैं जिसमें सम्मिलित हैं पैक किये हुए और संसाधित खाद्य पदार्थ और घर पर नवीन सामग्री से बनी वस्तुुएँ।
परम्परागत रूप से, कलेवा सामान्य रूप से घर में उपलब्ध सामग्री से तैयार किया जाता था। बहुत बार बची हुई सामग्री, कटे हुए ठंडे शाक, मेवा, फल से बने सैंडविच और इसी प्रकार के कई सामान कलेवे के रूप में बरते जाते थे। डैगवूड सैंडविच मूलतः अधिक कलेवे की इच्छा रखने वाले एक कार्टून चरित्र का विनोदी परिणाम था कॉफी जैसे पेय पदार्थों को, सामान्य रूप से स्नैक्स नहीं माना जाता है, पर इसे भोजनों के बीच में कलेवे के जैसे व स्नैक्स के साथ लिया जाता है। एक पेय को कलेवा तभी माना जा सकता है जब उस पेय में कुछ ठोस खाद्य पदार्थ  मिश्रित किए जाएँ।
साधारण स्नैक्स जैसे कि सादे अनाज, पास्ता और शाक-भाजियाँ भी बहुत लोकप्रिय हैं और कलेवे शब्द का उल्लेख बहुत बार पकाए हुए और बचे हुए बड़े भोजन के लिए किया जाता है। सिक्स-मील इटिंग  भी बहुत बार स्नैक्स का ही एक रूप माना जाता है।
सुविधा स्टोर के प्रसार के साथ, पैक किये स्नैक फूड अब एक महत्वपूर्ण व्यापार बन गए हैं। स्नैक फूड सामान्य रूप से वहनीय, त्वरित और संतोषजनक से बनाए जाते हैं। संसाधित स्नैक फूड को इस प्रकार डिजाइन किया जाता है कि यह बिगड़े नहीं, अधिक टिकाऊ हो और बनाए गए खाद्य पदार्थों से अधिक वहनीय हो। इसमें बहुत बार पर्याप्त मात्रा में मिठास, परिरक्षक और आकर्षक सामग्री जैसे चॉकलेट, मूंगफली और विशेष स्वाद  होते हैं। तुरन्त खाए जाने वाले व रात को सोने से पहले खाए जाने वाले कलेवे को मिडनाइट स्नैक्स कह सकते हैं।
स्नैक को व्यक्तिपरक ढंग से अक्सर जंक फूड के रूप में वर्गीकृत किया जाता है क्योंकि आम तौर पर इसमें बहुत कम या नहीं के बराबर पोषण मूल्य होते हैं उद्धरण चाहिए  और सामान्य रूप से इन्हें स्वास्थ्य और पोषण की दिशा में योगदान देते हुए नहीं देखा गया है। उद्धरण चाहिए  आहार, वजन सामान्य स्वास्थ्य के लिए बढ़ती चिंताओं के साथ, उद्धरण चाहिए  सरकारी निकायों जैसे हेल्थ कनाडा 2  लोगों को सचेत करने के लिए प्रयास कर रहें हैं कि लोग गुणकारी, प्राकृतिक स्नैक्स - जैसे फल, सब्जी, मेवे और अनाज खाएं - जबकि उच्च कैलोरी, कम पोषक जंक फूड से परहेज करें। उद्धरण चाहिए 
2010 के एक अध्ययन से पता चला है कि संयुक्त राज्य अमेरिका में बच्चे प्रति दिन औसतन छह बार पर स्नैक्स खाते हैं, जो 1970 में स्नैक्स वाले अमेरिकी बच्चों का लगभग दोगुना है। 3 
पॉपकॉर्न
ट्रायल मिक्स
चीज़-इट ब्रांड के चीज़ के स्वाद वाले क्रैकर्स
कैंडी
स्निकर ब्रांड का एक कैंडी बार
चॉकलेट चिप कुकी
फल
आलू के चिप्स
एंट्स ऑन ए लॉग
