रिमो मुज़ताग़  भारत के जम्मू और कश्मीर राज्य के लद्दाख़ क्षेत्र में स्थित एक पर्वतमाला है, जो महान काराकोरम पर्वतमाला की एक उपश्रेणी है।
रिमो मुज़ताग़ का उत्तरी अर्धभाग सियाचिन हिमानी क्षेत्र में आता है। इसके उत्तर में रिमो हिमानी  और तेरम शहर हिमानी  हैं। उत्तर में सियाचिन मुज़ताग़ का पूर्वी छोर भी है। पूर्वोत्तर में रिमो पर्वतमाला और काराकोरम दर्रा हैं। पूर्व में श्योक नदी इसे देपसंग मैदान से अलग करती है। दक्षिणपूर्व में ससेर ला नामक पहाड़ी दर्रा इसे ससेर मुज़ताग़ नामक श्रेणी से अलग करता है। 1  2 
यह रिमो मुज़ताग़ के उन पर्वतों की सूची है, जो 7,200 मीटर से ऊँचे हैं और 500 मीटर से अधिक की स्थलाकृतिक उदग्रता रखते हैं। इस से कम उदग्रता रखने वाले शिखर स्वतंत्र पर्वत नहीं माने जाते बल्कि आसपास के अन्य पर्वतों के ही शिखर माने जाते हैं ।
यह कुछ अन्य उल्लेखनीय पर्वत हैं:
