करीवुर्स्ट  जर्मन व्यंजन का एक तुरंत आहार है जिसमें उबला तला हुआ गुलमा होता है, जो आमतौर पर सूअर के मांस से बना होता है  जिन्हें छोटे टुकड़ों में काटा जाता है और करी केचप, मसालेदार केचप पर आधारित चटनी या करी पाउडर के साथ टमाटर का पेस्ट, या करी और अन्य मसालों के साथ तैयार किए गए केचप के साथ अनुभवी होता है। पकवान को अक्सर फ्रेंच फ्राइज़ के साथ परोसा जाता है।
जर्मनी में ब्रिटिश सैनिकों से केचप  और करी पाउडर प्राप्त करने के बाद, करीवुर्स्ट के आविष्कार का श्रेय १९४९ में बर्लिन में हर्टा ह्यूवर को दिया जाता है। 1  उसने इन सामग्रियों को अन्य मसालों के साथ मिलाया और इसे ग्रिल्ड पोर्क गुलमे के ऊपर डाला। ह्यूवर ने बर्लिन के चार्लोटनबर्ग जिले में एक ठेले पर सस्ते लेकिन भरने वाले स्नैक की बिक्री शुरू की, जहाँ यह तबाह हुए शहर का पुनर्निर्माण करने वाले निर्माण श्रमिकों के साथ लोकप्रिय हो गया। उन्होंने १९५१ में "चिलप" नाम से अपने चटनी का पेटेंट कराया। 2  अपने चरम पर स्टैंड प्रति सप्ताह १०,००० सर्विंग्स बेच रहा था। 3  बाद में उन्होंने एक छोटा सा रेस्तरां खोला जो १९७४ तक चलता रहा। 4  ३० जून २०१३ को ह्यूवर का १००वां जन्मदिन गूगल डूडल के साथ मनाया गया। 5 
आज करीवुर्स्ट को अक्सर टेक-आउट/टेक-अवे भोजन के रूप में बेचा जाता है, श्नेलिंबिसे , भोजशालाओं में, रेस्तरां में बच्चों के मेनू पर या सड़क के किनारे के खाने के रूप में और आमतौर पर फ्रेंच फ्राइज़ या ब्रेड रोल  के साथ परोसा जाता है। यह पूरे जर्मनी में लोकप्रिय है, लेकिन बर्लिन, हैम्बर्ग और रुर के महानगरीय क्षेत्रों में विशेष रूप के प्रसिद्ध है। इन क्षेत्रों के बीच उपयोग किए जाने वाले गुलमे के प्रकार और चटनी की सामग्री दोनों में काफी भिन्नता होती है। आम विविधताओं में लाल शिमला मिर्च या कटे हुए प्याज शामिल हैं; हलाल ठेले अक्सर बीफ गुलमे के साथ करीवुर्स्ट तैयार करते हैं। 6  अक्सर करीवुर्स्ट को खाद्य बूथों में बेचा जाता है, कभी-कभी इसे टुकड़ों में काटने के लिए एक विशेष मशीन का उपयोग किया जाता है, और कागज की थाली पर थोड़ा लकड़ी या प्लास्टिक का कांटा, ज्यादातर करीवुर्स्ट फोर्क के साथ परोसा जाता है।  7  इसे घर पर तैयार करने के लिए सुपरमार्केट-शेल्फ उत्पाद के रूप में भी बेचा जाता है। 
डोएट्शस करीवुर्स्ट संग्रहालय का अनुमान है कि जर्मनी में हर साल ८० करोड़ करीवुर्स्ट खाए जाते हैं, अकेले बर्लिन में ७ करोड़ हैं। 8  9  वोल्फ्सबर्ग में वोक्सवैगन प्लांट अपनी खुद की कसाई चलाता है जो प्रति वर्ष लगभग ७० लाख वॉक्सवैगन करीवुर्स्ट का उत्पादन करता है, जो वॉक्सवैगन कर्मचारियों को सीधे सेवा प्रदान करता है। 10  11 
करीवुर्स्टजर्मन लोकप्रिय संस्कृति का प्रतीक है। पूर्व चांसलर गेरहार्ड श्रोडर करीवुर्स्ट के प्रसिद्ध प्रशंसक हैं। 12  परंपरा के अनुसार, बर्लिन के मेयर के लिए हर उम्मीदवार की तस्वीर एक करीवुर्स्ट स्टैंड पर ली जाती है। 13 
हर्बर्ट ग्रोनमेयर के १९८२ के एल्बम टोटल एगल पर "करीवुर्स्ट" गीत स्नैक के लिए एक श्रद्धांजलि है। 14 
१९९३ का उपन्यास डी एंटडेकुंग डेर करीवुर्स्ट  उवे टिम द्वारा १९९८ के नाटक और २००८ में एक ही नाम की एक फिल्म बनाई गई थी। कहानी एक वैकल्पिक लेकिन अप्रमाणित सिद्धांत पर आधारित है कि हैम्बर्ग में करीवुर्स्ट का आविष्कार किया गया था।
डोएट्शस करीवुर्स्ट संग्रहालय १५ अगस्त २००९ को बर्लिन में खोला गया, इसके निर्माण की ६०वीं वर्षगांठ के उपलक्ष्य में। 3  9  क्यूरेटर मार्टिन लोवर ने कहा, "कोई अन्य राष्ट्रीय जर्मन व्यंजन इतने इतिहास को प्रेरित नहीं करता है और इतने सारे प्रसिद्ध प्रशंसक हैं"। 15  संग्रहालय को सालाना लगभग ३.५ लाख आगंतुक मिले। यह २१ दिसंबर २०१८ को स्थायी रूप से बंद हो गया। 16 
२०१९ में बर्लिन स्टेट मिंट ने ७० साल का जश्न मनाते हुए एक स्मारक करीवुर्स्ट सिक्का जारी किया, क्योंकि दिलकश स्नैक को पहली बार बर्लिन में हर्टा ह्यूवर द्वारा बेचा गया था। चांदी के मिश्र धातु के सिक्के में लकड़ी के चिप कांटे के साथ छेद किए गए दो करीवुर्स्ट होते हैं और चटनी , और पृष्ठभूमि में हर्टा होएवर  के साथ डाला जाता है। सिक्के का दूसरा पहलू ब्रैंडेनबर्ग गेट  को दर्शाता है। 17  18 करीवुर्स्ट - कटा हुआ परोसा गया
एक "टैक्सी थाली" करीवुर्स्ट, शशलिक चटनी, मेयोनेज़, गायरोस मांस, और तज़त्सिकी के साथ परोसे जाने वाले फ्राइज़ की एक थाली है
करीवुर्स्टएक सुपरमार्केट-शेल्फ उत्पाद के रूप में घर पर तैयार करने के लिए
