चोरगाँव असरगंज, मुंगेर, बिहार स्थित एक गाँव है 1 ।
facebook   यह  पुरुषोत्तमपुर  गांव है।  चोरगांव  या  चौरगांव  Chorgaon or Chaurgawn इसका वैकल्पिक नाम है।
               सजुआ , जोरारी , असरगंज , मकवा , कौरिया  चौरगांव के नजदीकी गांव हैं   3   .
</prपुरुषोत्तमपुर के अधिकांश लोग मैथिली भाषा की तरह बोलते हैं जिसमें अधिकांशतः अंगिका भाषा का ही रूप देखा जाता है
इस गांव का इतिहास यहां के स्थानीय निवासी व बुजुर्ग वर्ग के लोग आज भी सुनाते हैं कि इस गांव में मात्र 7 ही घर हुआ करता था. एक बार एक व्यापारी इसी गांव से होकर नमक की बोरी ले जा रहा था. गांव देखकर उसे विश्राम करने का मन किया. उसने विश्राम करने के लिए अपने बैलगाड़ी को एक गढ्ढे में लगा दिया जो एक तालाब सा प्रतीत होता था. रात में वर्षा का पानी नहर से होते हुए उस तालाब में चला गया. अगले दिन जब व्यापारी अपने बैल को लेकर बैलगाड़ी में बांधने गया तो उसने जो देखा उसे देखकर वो अवाक् रह गया तालाब में बिल्कुल थोड़ा पानी था, सारे नमक की बोरी यूं गाड़ी में बंधी हुई थी परंतु किसी में नमक नहीं था. तभी से उस व्यापारी ने गांव का नाम चोरगांव रख दिया. जिसे आगे चलकर गांव के तत्कारिक सरपंच एवं प्रतिष्ठित नेता डॉ लोकनाथ सिंह ने बदल कर चौरगांव रख दिया, जो आज इस गांव का उपनाम है. 4 
गांव में देखने लायक बहुत सी चीज़ें हैं जैसे ढोलपहाड़ी पर्वत जो कि गांव से 1km की दूरी पर है यह एक दार्शनिक स्थल में से एक है, इसका वर्णन चीनी यात्री ह्वेन त्सांग ने भी अपनी यात्रा वृतांत में किया है 5 । इसके अतिरिक्त Tannushree park 6  , महाराजा खेतौरिया गढ़ 7  इत्यादि कई दर्शनीय स्थल एवं हिन्दू मंदिर स्थित हैं 8 .
गांव को दक्षिण से उत्तर की ओर जोड़ने वाली सड़क Dr Loknath singh Rd 9  हैं.
