डुप्लीकेट 1998 में बनी हिन्दी भाषा की कॉमेडी फ़िल्म है। इसको महेश भट्ट ने निर्देशित किया और इसमें जूही चावला और सोनाली बेंद्रे के साथ दोहरी भूमिका में शाहरुख खान हैं। यह फिल्म फ्लॉप रही थी लेकिन इसके मधुर संगीत को पसंद किया गया था। 1  इसका निर्माण यश जौहर की धर्मा प्रोडक्शन्स ने किया था और इस कम्पनी के साथ यह शाहरुख की पहली फ़िल्म है।
सरल बेवकूफ़ और कुछ हद तक मंदबुद्धि, 26 वर्षीय बबलू चौधरी  अपनी मां  के साथ रहता है जिन्हें वो "बेबे" कहता है। हालांकि उसके पूर्वज बॉडी बिल्डर और पहलवान थे, वह एक बावर्ची बनना चाहता है। रास्ते में वह सोनिया कपूर  से मिलता है, जो उसी रेस्तरां में बैंक्वेट मैनेजर होती है जहां वह जा रहा था और वह उसे काम पर रखती है। दोनों एक-दूसरे के साथ प्यार में पड़ने लगते हैं। उसके जैसे दिखने वाले मन्नू , एक गैंगस्टर अपने दोस्त  के साथ एक बैंक लूटता है लेकिन पकड़ा जाता है। वह जेल से बाहर आता है औ उसेर पता चलता है कि उसके समूह ने उसे धोखा दिया है। वह अपने साथी की हत्या करता है और उस जगह से बच निकलता है ... पैसे के बिना। बबलू पैसे पर ठोकर खाता है और अपने पास रखता है। मन्नू की प्रेमिका लिली  बबलू को मन्नू समझने की गलती करती हैं और उसे ले जाती है। मन्नू बबलू के घर में आश्रय लेता है और महसूस करता है कि वह अपने फायदे के लिए उसकी समानता का उपयोग कर सकता है। फिर बबलू के साथ मज़ा-सवारी शुरू होती है जिसको लगातार मन्नू समझा जाता है। उसके पीछे सोनिया और लिली दोनों होती हैं और कानून उसे मन्नू समझ गिरफ्तार करता है। फिर, मन्नू ने बेबे का अपहरण कर लिया और उसे बंधक बना दिया।
सभी गीत जावेद अख्तर द्वारा लिखित; सारा संगीत अनु मलिक द्वारा रचित।