मैन ऑफ स्टील: ओरिजिनल मोशन पिक्चर साउंडट्रैक हांस ज़िमर द्वारा रचित उसी नाम की फिल्म का साउंडट्रैक है। यह वाटरटॉवर म्यूजिक द्वारा 11 जून, 2013 को जारी किया गया था। एल्बम के अनन्य डीलक्स संस्करण में छह बोनस ट्रैक हैं, जिसका शीर्षक है "क्या आप सुन रहे हैं, क्लार्क?" , "जनरल ज़ॉड", "यू लेड अस हियर", "दिस इज़ मैड!" , "अर्थ" और "आर्केड"। 3 
हांस ज़िमर ने शुरू में लोकप्रिय अफवाहों का खंडन किया कि वह फिल्म के साउंडट्रैक की रचना करेंगे। 4  हालांकि, जून 2012 में, यह पुष्टि की गई कि ज़िमर वास्तव में फिल्म का संगीत स्कोर लिखेगा। 5  पिछली फिल्मों से मैन ऑफ स्टील को पूरी तरह से अलग करने के लिए, जॉन विलियम्स द्वारा प्रतिष्ठित " सुपरमैन मार्च " नहीं सुना जाता है। 6  7  "एन आइडियल ऑफ होप" शीर्षक वाले तीसरे ट्रेलर का संगीत स्कोर 19 अप्रैल, 2013 को सुनने के उद्देश्यों के लिए ऑनलाइन जारी किया गया था। 8  यह संगीत एल्बम ट्रैक "व्हाट आर यू गोइंग टू डू व्हेन यू आर नॉट सेविंग द वर्ल्ड?" का एक छोटा संस्करण था। । अप्रैल 2013 के अंत में, दो-डिस्क डीलक्स संस्करण की आधिकारिक ट्रैक सूची का पता चला था। 9  
स्कोर के लिए लोकप्रिय रिसेप्शन सकारात्मक था और एल्बम रिलीज़ होने के पहले सप्ताह के दौरान आईट्यून्स पर #4 पर पहुंच गया। 10  स्कोर के लिए महत्वपूर्ण स्वागत, हालांकि, ध्रुवीकरण किया गया है। 32,000 प्रतियों की बिक्री के साथ 200 पर 9 वें नंबर पर साउंडट्रैक खोला गया।
प्रशंसकों के बीच लोकप्रिय होते हुए, स्कोर को आलोचकों द्वारा ध्रुवीकृत किया गया था। कई लोग ड्रॉ पर दोहराव, सरल और अधिक निर्भर होने का हवाला देते हुए स्कोर से काफी निराश थे, हालांकि अन्य लोगों ने अधिक सकारात्मक प्रतिक्रिया व्यक्त की। 
फिल्म की अपनी समीक्षा में, द वाशिंगटन पोस्ट के ऐन होर्नडे ने स्कोर को "टर्गिड" और "ओवर-प्रोड्यूस्ड" कहा। 11  मूवी म्यूजिक यूके के जोनाथन ब्रोक्सटन ने "फ्लाइट" और "व्हाट आर यू डूइंग व्हेन यू आर नॉट सेविंग द वर्ल्ड?" साउंडट्रैक एल्बम में सर्वश्रेष्ठ के रूप में, लेकिन उन विषयों के विकास की कमी और लेखन की सादगी की आलोचना करते हुए कहा, "के लिए  बुद्धिहीन टक्कर, इस तरह के पूर्वानुमानित स्ट्रिंग लेखन, और इस तरह के एक सरल और दोहराव वाले विषय के साथ दुखी होना बयान चरम में निराशाजनक है।” 12  फिल्मट्रेैैक्स.कॉम के क्रिश्चियन क्लेमेंसेन ने अन्य उपकरणों, जैसे वुडविंड या चाइम्स पर पर्क्यूशन के अत्यधिक उपयोग की आलोचना करते हुए, स्कोर को "सबसे कम आम भाजक" प्रयास के रूप में खारिज कर दिया। उन्होंने यह कहकर निष्कर्ष निकाला, "अंत में, ज़िमर सही था। वह इस काम के लिए गलत आदमी था" 13  मूवी वेव के जेम्स साउथॉल ने एक पीतल के प्रभाव पर स्कोर के अति-निर्भरता के साथ चिंताओं का हवाला दिया, जिसे "कयामत का सींग" कहा गया  और लिखा, "मैन ऑफ स्टील - फिल्म - हो सकता है" गर्भाधान की महत्वाकांक्षा - लेकिन इसकी अभी भी अपनी अनूठी संगीत ज़रूरतें हैं, और वे अभी संतुष्ट नहीं हैं।" 14  
इसके विपरीत, जेम्स क्रिस्टोफर मंगेर, ऑलम्यूजिक के लिए लिख रहे हैं, ने साउंडट्रैक को "ग्रिटियर और उसके पूर्ववर्तियों की तुलना में गहरे रंग का कहा है, क्योंकि गैर-स्टॉप, थंडरबस परकशन के लिए ज़िमर की व्यापकता के कारण बड़े हिस्से में, हालांकि यह पर्याप्त हंस-प्रेरित क्षणों को बनाए रखने के लिए कहा जाता है। उचित सुपरमैन स्कोर, विशेष रूप से एलेगिएक पर "लुक टू द स्टार्स" और इसके बढ़ते प्रतिरूप "व्हाट आर यू गोइंग टू डू यू आर नॉट सेविंग द वर्ल्ड ?," दोनों में से किसने कर्तव्यनिष्ठता से प्रतिष्ठित सुपरहीरो की प्रवृत्ति को दर्शाया है"। 15  AVForums के क्रिस मैकएनेनी ने कहा कि ज़िमर, ड्रम के अत्यधिक उपयोग के बावजूद, " एक ऐसे काम के साथ है जो निस्तेज, सुंदर, बोल्ड है और, मुझे यह कहना होगा, शानदार।" 16  साउंडट्रैकटेक के जोर्न टिलनेस ने स्कोर की समीक्षा करते हुए कहा, "शुद्धतावादी, पुराने के साउंडट्रैक गीक्स को इस स्कोर से कोई संदेह नहीं होगा और यह अपनी ऊर्जा के हर औंस का उपयोग करने के लिए इसे सामान्य ड्रोनिंग संगीत के अलावा कुछ भी नहीं होगा। हम में से बाकी के लिए, मेरा मानना है कि सुपरमैन फ्रैंचाइज़ी जो नई साहसिक दिशा ले रही है, वह शानदार और बहादुर दोनों है। सुपरमैन इस स्कोर का हकदार है और आप ऐसा करते हैं।" 17  
