ज़ेर्वीनोस  एक गाँव दक्षिण लिथुआनिया में है। वह गाँव अलीतुस प्रदेश के भाग वरेणा डिस्ट्रिक्ट में है। ज़ेर्वीनोस चारों ओर से दैनवा वन से गुप्त है और ऊला नदी के किनारे के नज़दीक बैठा है। यहाँ २०११ साल में ४९ निवासी रहते थे। ज़ेर्बीनोस अपने परंपरागत वास्तुशिल्पीय शैली के लिए प्रसिद्ध है। सारे मकान द्ज़ूकिया क्षेत्र की शैली में लकड़ी से निर्माण किये गये हैं। यहाँ भी सलीबों, पुरातात्त्विक जगहों, पुराणे वृक्षों को देखा जा सकता है। गर्मियों में ज़ेर्वीनोस पर्यटकों और कुकुरमुत्ते या बदरियँ लेनेवाले लोगों को आकृष्ट करता है। इस गाँव से रेलगाड़ी विल्नुस-मर्त्सिन्कोनीस चलती है।
