युयुत्सु  हिंदू महाकाव्य महाभारत में गांधारी की दासी के साथ धृतराष्ट्र का एक पुत्र था । वह गांधारी के बच्चों के पैतृक सौतेले भाई थे: दुर्योधन और बाकी 99 कौरव भाई और उनकी बहन दुशाला । आखिरकार, वह धृतराष्ट्र का इकलौता पुत्र था जो कुरुक्षेत्र युद्ध से बच गया था। वह पांडवों के लिए लड़ने वाले एकमात्र कौरव थे।युयुत्सु महाभारत का एक उज्ज्वल और तेजस्वी पात्र है। 1  यह पात्र इसलिए विशेष है क्योंकि महाभारत का युद्ध आरम्भ होने से पूर्व युधिष्ठिर के आह्वान पर इस पात्र ने कौरवों की सेना का साथ छोड़कर पाण्डव सेना के साथ मिलने का निर्णय लिया था। युयुत्सु का जन्म एक दासी से हुआ था। युयुत्सु दुर्योधन का सौतेला भाई था। 2  3 
शब्द युयुत्सु एक विशेषण है जो क्रिया की जड़ "युध"  के वांछनीय स्टेम से बना है, जिसका अर्थ है "लड़ाई की इच्छा, बेलिकोज़।" महाभारत युयुत्सु के लिए निम्नलिखित अन्य नामों का उल्लेख करता है-  4 
गांधारी की गर्भावस्था की समस्याओं के डर से, जो लगभग दो वर्षों से जारी थी, धृतराष्ट्र को वैश्य वर्ण की एक महिला सुघड़ा से एक बच्चा हुआ, जो गांधारी की प्रतीक्षा करने वाली महिला है। युयुत्सु के रूप में एक ही समय में पैदा हुआ था दुर्योधन और भीम और बड़े था दुःशासन, अन्य कौरवों और Dussala । इस प्रकार, धृतराष्ट्र के 102 बच्चे हुए।  5 
युयुत्सु को एक नैतिक योद्धा के रूप में जाना जाता है, जिसने उन परिस्थितियों में पैदा होने के बावजूद, जिसने उसे बुराई की ओर अग्रसर किया, धार्मिकता का मार्ग चुना। उन्होंने धर्म का साथ देने के लिए अपने पारिवारिक बंधनों को त्याग दिया।
साथ ही, युयुत्सु ने पांडवों को दुर्योधन की चालाक योजनाओं के बारे में बताकर भीम की जान बचाई, जिसमें पानी में जहर भी शामिल था।  6   7  युयुत्सु और विकर्ण दोनों ने दुर्योधन की साजिशों और बुरी योजनाओं से घृणा की; हालाँकि, विकर्ण परिवार के प्रति वफादार रहता है और युद्ध में नष्ट हो जाता है।  8  युयुत्सु कौरव शिविर से पांडव शिविर में स्थानांतरित हो गया। युयुत्सु ने पांडवों की तरफ से लड़ाई लड़ी। वह कौरवों के बीच ११ महारथियों  में से एक थे। युयुत्सु युद्ध में जीवित बचे ग्यारह योद्धाओं में से एक था।  9 
  जब पांडवों ने कलियुग  की शुरुआत और  कृष्ण के  जाने पर दुनिया से संन्यास लेने का फैसला किया, तो  युधिष्ठिर  ने युयुत्सु को राज्य की देखरेख का प्रभार दिया, जबकि  परीक्षित  को राजा बनाया गया था    10       11   
</pr