साँचा:Infobox कोर
तैंतीसवीं कोर भारतीय सेना का एक दल है। यह ब्रिटिश भारतीय सेना की विरासत है जो 1942 में बनाई गई थी, लेकिन 1945 में भंग कर दी गई। 1 
यह 1962 में फिर से स्थापित की गई, ताकि IV कोर की जिम्मेदारियों के क्षेत्र को कम किया जा सके। XXXIII कोर ने सिक्किम को कवर किया। कोर सिलीगुड़ी शहर के निकट उत्तर बंगाल के सुकना में स्थित है। इसकी जिम्मेदारी में उत्तरी बंगाल तथा सिक्किम शामिल हैं और यदि आवश्यक हो तो भूटान, इसमें तीन पर्वतीय प्रभाग, 17वीं , 20वीं  और 27वीं  शामिल हैं। 2  
कोर मुख्यालय में एक भारतीय वायु सेना इकाई है यह, 3 टीएसी, एक ग्रुप कैप्टन द्वारा कमान की जाती है। 
कोर कमांडर एक लेफ्टिनेंट जनरल हैं। तथा कर्मचारी प्रमुख एक मेजर जनरल हैं। XXXIII कोर की कुल सेना की ताकत 45,000 और 60,000 सैनिकों के बीच होने का अनुमान है। भारतीय वायु सेना बागडोगरा  और हाशिमारा में स्थित हैं, जो हवाई इकाइयां हैं, जो XXXIII कोर के जिम्मेदारी क्षेत्र में कार्यरत हैं।
इसमें वर्तमान में शामिल हैं:
सिलीगुड़ी स्थित XXXIII कोर, जो मैकमोहन लाइन की रक्षा के लिए जिम्मेदार था, ने संवेदनशील इंडो-तिब्बती सीमा को संभाला। XXXIII कोर  प्रचालन सिग्नल रेजिमेंट विश्व युद्ध-2 के दौरान 14वीं सेना का एक हिस्सा था। यह रेजिमेंट 1962 में कोर मुख्यालय के साथ अपने वर्तमान स्थान पर चले गए। इसने 1962 में भारत-चीन युद्ध में भी भाग लिया और कुछ चीनी संचार उपकरणों पर कब्जा कर लिया। इन उपकरणों को जबलपुर में स्थित संकेत संग्रहालय में रखा गया है ताकि सैनिकों की अगली पीढ़ी अपने पूर्ववर्तियों द्वारा दिखाए गए बहादुरी और समर्पण के बारे में जान सके।
लेफ्टिनेंट जनरल मोहन एल तापन की कमान में XXXIII कोर ने 6 और 20 पर्वत प्रभागों और 71 माउंटेन ब्रिगेड को नियंत्रित किया था। दक्षिण में युद्ध लड़ते समय भी कोर को उत्तर देखना पड़ा और तिब्बती सीमा पर 17 और 27 माउंटेन डिवीजनों की कमान बनाए रखा। इसके अलावा, तापन ने नई दिल्ली से अनुमति के बिना 6 माउंटेन डिवीजन को नहीं भेजा, क्योंकि चीन ने युद्ध में हस्तक्षेप के मामले में भूटान की सीमा पर जाने के लिए तैयार होने का फैसला किया था।
सीमा के साथ मुक्ति वाहिनी के समर्थन में भारतीय सेना ने 3 दिसंबर तक पूर्वी पाकिस्तान में महत्वपूर्ण सड़कों को बनाया। सबसे उल्लेखनीय था ब्रिगेडियर प्राण नाथ कठपलिया की 71 माउंटेन ब्रिगेड, जिसने युद्ध की पूर्व संध्या तक ठाकुरगाओं के बाहरी इलाके में धकेल दिया था। हिली के भारी गढ़वाले सीमावर्ती गांव पर कब्ज़ा करने के प्रयास किए गए, हालांकि 24 नवंबर से लेकर 11 दिसंबर तक संघर्ष में बार-बार विफल रहे। पाकिस्तानी 4 फ्रंटियर फोर्स के बहुत ही बचाव करने के कारण, हिली ने इस क्षेत्र के संकीर्ण मार्ग में 20 डिवीजन की प्रस्तावित आगे बढ़ने की योजना अवरुद्ध कर दी।
हिली के सामने भारी नुकसान के बाद, भारतीय प्रभाग ने इस समस्या का हल उत्तर के चारों ओर घेर कर निकला और 340 ब्रिगेड को ब्रिगेडियर जोगिंदर सिंह बक्षी की कमान में उतार दिया। बख्शी मुख्य उत्तर-दक्षिण मार्ग पर नियंत्रण करने, हिली की रक्षा को खोलने तथा बोगरा के रास्ते खोलने के लिए पाकिस्तानी 16 डिवीजन को विभाजित करते हुए तेजी से आगे बढ़े युद्ध के अंत तक प्रभावी ढंग से शहर को नियंत्रण में ले लिया। पाकिस्तानी प्रभाग की अलग-अलग इकाइयों द्वारा निरंतर प्रतिरोध के बावजूद उनका एक संगठित एवं सुसंगत प्रभाग के रूप में अस्तित्व समाप्त हो गया। जनरल शाह और 205 ब्रिगेड के कमांडर ब्रिगेडियर ताजमूल हुसैन मलिक के कमांडर, 7 दिसंबर को भारतीय सेना द्वारा उनके काफिले पर हमला किये जाने पर पकड़े जाने से बाल-बाल बचे। वहीँ दूसरी तरफ, आखिरी समय की भारतीय चालें उत्तर में 66 और 202 ब्रिगेड पर कब्ज़ा करने से असफल रहीं।
द्वितीयक कार्यों में 9 माउंटेन ब्रिगेड ने तीस्ता नदी के उत्तर के अधिकांश क्षेत्र को सुरक्षित किया और भारतीय बीएसएफ के एक तदर्थीय आदेश और ब्रिगेडियर प्रेम सिंह की कमान में मुक्ति वाहिनी ने क्षेत्र के अति दक्षिणपूर्व कोने में नवाबगंज पर अधिकार करने के लिए आक्रमण किया। बख्शी के प्रदर्शन और 71 ब्रिगेड के आम तौर पर सफल प्रदर्शन होने के बावजूद, XXXIII कोर अधिकतर ताकतों को बहुत लंबे समय तक निष्क्रिय रहना पड़ा और पाकिस्तानी सैनिकों ने अब भी इस क्षेत्र के बड़े शहरों  पर कब्ज़ा कर रखा था। इससे पहले कि भारतीयों द्वारा युद्ध में भाग लेने और ढाका तक बढ़ने के लिए जमुना में फुलचाारी नौका के माध्यम से 340 ब्रिगेड, एक टैंक स्क्वाड्रन, और एक तोपखाने की बैटरी का स्थानांतरण जल्दबाजी में सुनिश्चित किया गया, युद्धविराम की घोषणा की गई।
