कॉन्टेंट क्रियेशन विशिष्ट संदर्भों में अंत उपयोगकर्ता/दर्शकों के लिए किसी भी मीडिया के लिए और सबसे विशेष रूप से डिजिटल मीडिया के लिए जानकारी का योगदान है।  1  कॉन्टेंट "वह है जो भाषण, लेखन या विभिन्न कला के किसी भी रूप में, किसी माध्यम से व्यक्त किया जाता है” 2  जो आत्म -अभिव्यक्ति, वितरण, विपणन और प्रकाशन के लिए होता है। कॉन्टेंट क्रियेशन के निर्माण की विशिष्ट रूपों में सहित वेब साइटों को कायम रखना और अद्यतन करना, ब्लॉगिंग, फोटोग्राफी, वीडियोग्राफी, ऑनलाइन कमेंटरी, सामाजिक मीडिया खातों के रखरखाव और डिजिटल मीडिया का संपादन और वितरण. एक बेंच सर्वेक्षण कॉन्टेंट क्रियेशन के निर्माण में इस तरह से वर्णित किया "लोगों का इस ऑनलाइन दुनिया के लिए जान्कारि का योगदान है।  3 
समाचार संगठनाएँ विशेष रूप से जो सबसे बड़े और अधिक अंतरराष्ट्रीय है, जैसे न्यूयॉर्क टाइम्स, एनपीआर, सीएनएन और दूसरें, लगातार वेब पर सबसे साझा कॉन्टेंट को बनाते है। यह ताजे समाचार और सामयिक घटनाओं के लिए विशेष रूप से सच है।  4 
शैक्षणिक संस्थानों जैसे कॉलेजों और विश्वविद्यालयों ने किताबें, पत्रिका लेख, वैट पेपर्स और डिजिटल छात्रवृत्ति के कुछ रूप में कॉन्टेंट बनाते है। शैक्षिक कॉन्टेंट बंद स्रोत या ओपन एक्सेस हो सकता है। बंद स्रोत कॉन्टेंट अधिकृत उपयोगकर्ताओं या ग्राहकों के लिए ही उपलब्ध है। ओपन एक्सेस लेख जनता के लिए खुले हैं और कॉन्टेंट प्रकाशन और वितरण के लागत प्रकाशित संस्था द्वारा किया जाता है। 
सांस्कृतिक निर्माण, संगीत, फिल्म, साहित्य और कला ये सब कॉन्टेंट के रूप हैं। परंपरागत रूप से प्रकाशित पुस्तकें और ई-पुस्तकें सांस्कृतिक कॉन्टेंट के एक प्रकार है, लेकिन अन्य कई इस तरह के स्वयं प्रकाशित पुस्तकें, डिजिटल कला, फेन्फिक्ष्न और प्रशंसक कला है। लेखकों और संगीतकारों सहित स्वतंत्र कलाकारों, इंटरनेट पर अपने काम उपलब्ध बनाने के द्वारा वाणिज्यिक सफलता को प्राप्त किया है।  5  इस परिवर्तन ने प्रकाशन और संगीत उद्योग में क्रांति ला दी है। 
वेब २. ० की शुरूआत के साथ कॉन्टेंट उपभोक्ताओं के शामिल होने से कॉन्टेंट के साझा कि उत्पादन की संभावना आ गई। इसके अलावा घर में डिजिटल मीडिया और उपयोग में आसानी के आने के साथ, उपयोगकर्ता कॉन्टेंट के उत्पन्न के साथ उम्र और वर्ग रेंज के रूप में भी वृद्धि हुई है। युवा उपयोगकर्ता |
कॉन्टेंट और कॉन्टेंट अनुप्रयोगों का उपयोग कर रहे हैं उदाहरण के लिए फेसबुक, डिवियान्टार्ट या टम्ब्लर, मीडिया के विभिन्न प्रकारों पर प्रकाशित कर रहे है।  6  इंटरनेट उपयोगकर्ताओं में आठ प्रतिशत कॉन्टेंट के निर्माण और इस्तमाल में बहुत सक्रिय रहे हैं। 
गुमनाम और उपयोगकर्ता कॉन्टेंट उत्पन्न की वृद्धि वेब उपयोगकर्ताओं के लिए अवसरों और चुनौतियों दोनों को प्रस्तुत करता है। ब्लॉगिंग, आत्म प्रकाशन और कॉन्टेंट के निर्माण के अन्य रूपों से अधिक लोगों को बड़े दर्शकों तक पहुँचने देती है। लेकिन यह अफवाहें का प्रसार कर सकती है जिस्का कोई प्रमाण नहीं होता है।  7 
डिजिटल कॉन्टेंट का व्यवस्थित और वर्गीकृत करना मुश्किल है। वेबसाइटों, फोरम्स और प्रकाशकों इन सभी में मेटाडाटा, या कॉन्टेंट के बारे में जानकारी अलग अलग स्टान्डअर्ड के होते है इसीलिये उपयोग और खोज क्षमता की समस्या पैदा कर सकते हैं। 
डिजिटल कॉन्टेंट के स्वामित्व, मूल और साझा करना मुश्किल है। अमेरिका में कॉपीराइट कानूनों के प्रवर्तन जैसे डिजिटल मिलेनियम कॉपीराइट एक्ट के कारण  सार्वजनिक डोमेन में जाने कि संभावना कम है।
