वाह!  लाइफ हो तो ऐसी!   महेश मांजरेकर द्वारा लिखित और निर्देशित और शाहिद कपूर, संजय दत्त, अमृता राव और अरशद वारसी द्वारा अभिनीत 2005 की भारतीय हिन्दी-भाषा की फंतासी कॉमेडी ड्रामा फिल्म है। 1   यह 23 दिसंबर 2005 को जारी किया गया था। 2 
यह फिल्म फिल्मों से प्रेरणा लेती है - मुधाल थीथी, इट्स ए वंडरफुल लाइफ, नौकरी, घोस्ट और ब्रूस सर्वशक्तिमान। 3 
आदित्य वर्मा, अपने भाइयों के बच्चों द्वारा प्यार से आदि चाचू या आदि अंकल  कहलाते हैं , अपने दूसरे भाई के साथ मुंबई में एक बड़ी हवेली में रहते हैं , जिन्हें पीने की समस्या है, भाभी, बहन और दादी।  वह परिवार में अकेला ही काम करता है।  उसे एक ट्यूशन टीचर प्रिया  से प्यार हो जाता है।  वे एक-दूसरे से अपनी भावनाओं को कबूल करते हैं और शादी करने की योजना बनाते हैं।  हालाँकि, एक महत्वपूर्ण बैठक में भाग लेने के लिए काम पर जाते समय, पार्थ  को बचाने के लिए आदि एक ट्रक से कुचल जाता है और मर जाता है।  बाद के जीवन में, वह मृत्यु के हिंदू देवता, यम  से मिलता है, जो एक दयालु, भावुक देवता है, जिसके पास डिजाइनर कपड़े और एक लाल कार है।  यमराज आदि को उसके दुष्ट चाचा  को रोकने के लिए एक भूत के रूप में पृथ्वी पर वापस जाने की अनुमति देता है, जो आदि की हवेली को उद्योगपति हीराचंद  को बेचना चाहता है।  आदि, शक्ति की मदद लेता है, एक छोटा लड़का जिसे आदि के साथ स्वर्ग ले जाया जा रहा था, अपने परिवार के घर को बचाने के लिए।  सबसे पहले वे पृथ्वी पर पहुंचते हैं, लेकिन कोई भी उन्हें सुन, देख और महसूस नहीं कर सकता।  फिर वे फकीरा भाई बी.पी.सी.एम  से मिलते हैं, जो उन्हें मनुष्यों को छूने की शक्ति देता है क्योंकि पहले वे ऐसा करने में सक्षम नहीं थे, फिर उसके परिवार के लिए, यमराज आते हैं और उसे अपने परिवार को कुछ मिनट पहले देखने की क्षमता देते हैं।  उन दोनों को वापस ले जाता है - शक्ति और आदि।  जब आदि का परिवार आदि को देखता है, तो वे यमराज से उन्हें भी ले जाने के लिए कहते हैं, क्योंकि वे आदि के बिना नहीं रहना चाहते।  यमराज भावुक हो जाते हैं और उसे अपने परिवार और छोटे लड़के शक्ति के साथ रहने के लिए छोड़ देते हैं।  जब परिवार के सदस्य जागते हैं, तो वे सोचते हैं कि यह एक बुरा सपना था, लेकिन केवल आदि और शक्ति ही जानते हैं कि वे मर गए और वापस जीवन में आ गए।  एक फिल्म अभिनेता और यमराज के हमशक्ल संजय दत्त, आदि की संपत्ति खरीदने की पेशकश करते हैं, लेकिन आदि अपनी संपत्ति बेचने से इनकार कर देता है और प्रिया और उसके परिवार के साथ खुशी से रहता है
शाहिद कपूर आदित्य वर्मा  के रूप में
संजय दत्त यमराज "यम" और स्वयं के रूप में
पिया के रूप में अमृता राव, आदित्य की प्रेमिका
अरशद वारसी फ़कीरा बी.पी.सी.एम के रूप में 
प्रेम चोपड़ा हरीश के रूप में
आदिल बादशाह शक्ति के रूप में
श्वेता बसु प्रसाद श्वेता के रूप में
विवेक शौक विशाल शर्मा के रूप में
उपासना सिंह किट्टी शर्मा, विशाल की पत्नी के रूप में
दादी के रूप में सुहासिनी मुले 
हीराचंद के रूप में शरत सक्सेना 
मोहनीश बहल सुनील वर्मा के रूप में
रजत बेदी पुंकी के रूप में
पलक जैन पलक के रूप में
मैजिक शो प्रस्तुतकर्ता के रूप में अमन वर्मा
राधिका आप्टे अंजलि के रूप में
पिया की मां के रूप में स्मिता जयकर
पार्थ के रूप में पार्थ दवे
ईशान खट्टर ईशान के रूप में
सत्या मांजरेकर सत्या के रूप में
सुनीता के रूप में एकता सोहिनी
तन्वी हेगड़े तन्वी के रूप में
सैयद हुसैन हैदर आबिदी सनी के रूप में
शिवांगी काले शिवांगी के रूप में
दर्शील मशरू चंदू के रूप में
विक्रम 'विक्की' के रूप में सागर कब्बर, आदित्य का दोस्त
अतुल काले बहादुर के रूप में
संजीदा शेख "तेरी याद याद" में एक आइटम नंबर के रूप में
रोहित के रूप में आमिर दलवी, अंजलि के मंगेतर।
