चारपोखरी  भारत के बिहार के भोजपुर जिले में एक गाँव और संबंधित सामुदायिक विकास खंड है।  3  2011 तक, 314 घरों में इसकी जनसंख्या 1,874 थी। १५,९६१ घरों में कुल ब्लॉक जनसंख्या १०१,३६३ थी।  2 
चारपोखरी एक ग्रामीण उप-जिला है, जिसमें कोई बड़ा शहरी केंद्र नहीं है। 2011 तक, ब्लॉक का लिंगानुपात 927 था, जो समग्र भोजपुर जिला अनुपात 907 और ग्रामीण-विशिष्ट भोजपुर जिला अनुपात 910 दोनों से अधिक था। लिंगानुपात 0-6 आयु वर्ग में कम था, प्रत्येक 1000 पुरुषों पर 916 महिलाओं के साथ, जो इस आयु वर्ग में जिले के समग्र  और ग्रामीण  लिंग अनुपात से थोड़ा कम था। अनुसूचित जाति के सदस्यों ने ब्लॉक की आबादी का 21.44%  और अनुसूचित जनजाति के सदस्यों ने 0.02%  बनाया। चारपोखरी प्रखंड की साक्षरता दर ६८.८६% थी, जो जिले की दर ७०.४७% से कम थी। महिलाओं  की तुलना में पुरुषों  में साक्षरता अधिक थी, इसी के साथ 27.08% लिंग अंतर समग्र रूप से जिले के  से कुछ अधिक था।  2 
२०११ में चारपोखरी ब्लॉक के अधिकांश कार्यबल कृषि में कार्यरत थे, जिसमें ३०.७०% श्रमिक खेती करने वाले थे, जिन्होंने अपनी जमीन का स्वामित्व या पट्टे पर दिया था और अन्य ४९.८९% खेतिहर मजदूर थे जो मजदूरी के लिए किसी और की जमीन पर काम करते थे।  ४.४९% घरेलू उद्योग के श्रमिक थे, और शेष १४.९२% अन्य श्रमिक थे।  6,646 महिलाओं की तुलना में ब्लॉक में अधिकांश कार्यकर्ता पुरुष थे: 24,011।
चरपोखरी ब्लॉक में निम्नलिखित ९० गांव शामिल हैं:  2 
