धूप में ठंडी छाँव...माँ  नाम से भी जानी जाने वाली एक हिंदी भाषा की टेलीविजन श्रृंखला है जो ज़ी टीवी चैनल पर प्रसारित होती है। श्रृंखला का प्रीमियर 12 जनवरी 2009 को हुआ और प्रत्येक सोमवार से शुक्रवार शाम 7 बजे भारतीय मानक समय पर प्रसारित किया गया। यह श्रृंखला 17 अप्रैल 2009 को समाप्त हुई।
इस सीरीज़ को एक समय ज़ी टीवी पर सर्वश्रेष्ठ में से एक माना जाता था, हालाँकि, शुरू होने के तीन महीने बाद ही यह बंद हो गई। श्रृंखला क्यों खींची गई इसका कारण अनिश्चित था, लेकिन कलाकारों के अनुसार, यह निश्चित रूप से टीआरपी के कारण नहीं था।
यह शो समाज के खिलाफ अपरा के अपमान और उसके तीन बच्चों की पीड़ा के बारे में है, जो इस तथ्य के आलोक में है कि वे उसकी सुरक्षा से अलग हो गए हैं।
परिस्थितियाँ अपरा और उसके बच्चों को दूसरे घर में शरण लेने के लिए मजबूर करती हैं। कहानी दिखाती है कि कैसे वह बाधाओं को पार करती है और अपने परिवार के सम्मान को जाने नहीं देते हुए, बेदाग और अविवाहित रहने की कोशिश करती है।
