पत्तन, पोत परिवहन और जलमार्ग मंत्रालय  भारत सरकार का एक मंत्रालय है जो नियमों और विनियमों और शिपिंग से संबंधित कानूनों के निर्माण और प्रशासन के लिए शीर्ष निकाय है। इस मंत्रालय का नाम पत्तन, पोत परिवहन और जलमार्ग मंत्रालय कर दिया गया है । []] 1  शिपिंग मंत्री है।
समुद्री परिवहन एक देश के सामाजिक और आर्थिक विकास के लिए एक महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचा है। यह देश की गति,संरचना और जल परिवहन के विकास का प्रतिनिधित्व करता है।जहाजरानी मंत्रालय के भीतर जहाज निर्माण और मरम्मत, प्रमुख बंदरगाहों, राष्ट्रीय जलमार्ग और अंतर्देशीय जल परिवहन भी शामिल है। मंत्रालय पर उनके कार्यान्वयन की नीतियों और कार्यक्रमों को तैयार करने की जिम्मेदारी सौंपी गई है।
जुलाई १९४२ में संचार विभाग को दो भागों में विभाजित किया गया था: 2 
युद्ध के परिवहन विभाग को आवंटित कार्यों में प्रमुख बंदरगाहों,रेलवे प्राथमिकताओं,सड़क और जल परिवहन,पेट्रोल राशन और प्रोड्यूसर गैस के उपयोग शामिल हैं। मोटे तौर पर देखा जाए तो युद्ध के परिवहन विभाग का कार्य-युद्ध के समय में परिवहन के लिए जहाजों की मांग, तटीय शिपिंग का प्रशासन और प्रमुख बंदरगाहों का विकास था। बाद में, निर्यात की योजना बनाना परिवहन प्राथमिकता के विभाग लिया गया था।
युद्ध के परिवहन विभाग को परिवहन एवं संचार मंत्रालय नामित किया गया था और परिवहन विभाग इसके तहत रखा गया था।
२५ जनवरी १९६६ को राष्ट्रपति के आदेश के तहत परिवहन,जहाजरानी एवं पर्यटन विभाग, परिवहन और विमानन मंत्रालय के अधीन रखा गया था।
१३ मार्च १९६७ को,परिवहन और विमानन मंत्रालय- जहाजरानी और परिवहन मंत्रालय और पर्यटन और नागरिक उड्डयन मंत्रालय में विभाजित किया गया था।
२५ सितंबर १९८५ को,पुनर्गठन के दौरान परिवहन और जहाजरानी मंत्रालय परिवहन मंत्रालय के तहत भूतल परिवहन विभाग बनाया गया।
२२ अक्टूबर १९८६ को,परिवहन मंत्रालय के तहत भूतल परिवहन विभाग भूतल परिवहन मंत्रालय के रूप में नाम दिया गया था।
१५ अक्टूबर १९९९ को, भूतल परिवहन मंत्रालय को नौवहन विभाग और सड़क परिवहन और राजमार्ग विभाग में फिर से आयोजित किया गया था।
१७ नवम्बर २००० को,भूतल परिवहन मंत्रालय दो मंत्रालयों अर्थात् सड़क परिवहन मंत्रालय और राजमार्ग और नौवहन मंत्रालय में विभाजित किया गया था।
२ अक्टूबर २००४,शिपिंग और सड़क परिवहन मंत्रालय फिर से विलय कर दिया गया है और शिपिंग मंत्रालय, सड़क परिवहन और राजमार्ग के रूप में नाम दिया है।
इसके तहत दो विभाग कर रहे हैं :
निम्नलिखित स्वायत्त संगठन, सोसाइटी / एशोशियेशन और सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रम पोत परिवहन मंत्रालय के प्रशासनिक नियंत्रण के अधीन कार्य कर रहे हैं :
भारत वर्तमान में समुद्री देशों के बीच १६ वें स्थान पर है। वर्तमान में,देश के पश्चिमी और पूर्वी क्षेत्र में १३ प्रमुख बंदरगाह  और लगभग 200 गैर प्रमुख बंदरगाह हैं। मंत्रालय के अनुसार, भारत का मात्रा से ९५ % और मूल्य से ७० % व्यापार समुद्री परिवहन के माध्यम से होता है। 5 
██ तटीय
██ प्रवासी 6  
भारतीय बंदरगाहों की कार्गो यातायात वित्तीय वर्ष २०१२ के लिए ९११.५ लाख टन थे , और वित्तीय वर्ष २०१७ के लिए १७५८ लाख टन होने का अनुमान है। भारतीय बंदरगाहों एसोसिएशन द्वारा जारी आंकड़ों के अनुसार अप्रैल-मई २०१४ में अप्रैल-मई २०१३ से ४.८% की वृद्धि हुई है। २०१३-१४ में कोयला कार्गो यातायात २०.६% की वृद्धि हुई है। अप्रैल २०१३ की तुलना में अप्रैल २०१४ में उर्वरकों की हैंडलिंग में २५% की वृद्धि हुई है। लौह अयस्क हैंडलिंग भी माह के दौरान १६.८% की वृद्धि हुई है।
भारतीय बंदरगाहों क्षेत्र औद्योगिक नीति और संवर्धन विभाग  के अनुसार, अप्रैल २००० और मई २०१४ के बीच विदेशी प्रत्यक्ष निवेश के लायक अमेरिका $ १६३५.४० करोड़ प्राप्त हुए। भारत में बंदरगाहों क्षेत्र २०१३-१४ में ३० परियोजनाओं को सम्मानित किया गया जिस्से देश २०००० करोड़ रुपए निवेश हुए हैं।
क्षेत्र में प्रमुख निवेश और विकास:
सरकार, बंदरगाहों के निर्माण और रखरखाव से संबंधित परियोजनाओं के तहत १००% तक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की अनुमति दी है। 9 
१० साल कर छूट बंदरगाहों, अंतर्देशीय जलमार्ग और अंतर्देशीय बंदरगाहों के संचालन के कारोबार में लगे उद्यमों के लिए दिया गया है।
सड़क परिवहन, राजमार्ग और नौवहन मंत्री श्री नितिन गडकरी, गंगा नदी के किनारे परिवहन के विकास और पर्यटन के लिए अन्य मंत्रालयों के साथ समन्वय स्थापित करेंगे। 10 
राष्ट्रीय समुद्री एजेंडा २०१०-२०२० 11  बंदरगाह क्षेत्र के विकास के लिए ढांचे की रूपरेखा तैयार करने के लिए जहाजरानी मंत्रालय की एक पहल है। यह एजेंडा भारतीय बंदरगाहों के संचालन क्षमता और प्रतिस्पर्धात्मकता में सुधार करने के लिए नीति संबंधी पहल का सुझाव है।
निवेश और माल यातायात,बंदरगाह सेवाओं के स्वास्थ्य का प्रतिनिधित्व करते हैं जिसमें मार्गदर्शन,शरण देने और समुद्री परिसंपत्तियों के प्रावधान के रूप में संचालन और रखरखाव की सेवाओं समावेश
है। अपनी 12 वीं पंचवर्षीय योजना में भारत के योजना आयोग के बंदरगाहों क्षेत्र में रु 180626 करोड़ के कुल निवेश की उम्मीद है। 12 
अपनी समुद्री एजेंडा २०१०-२०२० के माध्यम से, शिपिंग मंत्रालय काफी हद तक निजी क्षेत्र की भागीदारी के माध्यम से , २०२० से ३१३० मीट्रिक टन से अधिक का लक्ष्य क्षमता स्थापित किया है। इस क्षमता का अधिक से अधिक ५० फीसदी गैर प्रमुख बंदरगाहों में पैदा किए जाने की उम्मीद है।  13 
