एक सत्र या सत्र  आत्माओं के साथ संवाद करने का एक प्रयास है। सेअंस शब्द "सत्र" के लिए फ्रांसीसी शब्द से आया है, जो पुराने फ्रांसीसी सेओर से, "बैठने के लिए" है। फ्रेंच में, शब्द का अर्थ काफी सामान्य है: उदाहरण के लिए, " उन सेन्स डे सिनेमा "  के बारे में बात कर सकते हैं। हालाँकि, अंग्रेजी में, यह शब्द विशेष रूप से उन लोगों की एक बैठक के लिए इस्तेमाल किया जाने लगा, जो भूतों से संदेश प्राप्त करने के लिए या आत्माओं से संदेशों को रिले करने या रिले करने के लिए एक स्पिरिट मीडियम प्रवचन सुनने के लिए इकट्ठा होते हैं। आधुनिक अंग्रेजी उपयोग में, सत्र में व्यस्त होने पर प्रतिभागियों को बैठने की आवश्यकता नहीं होती है।
मृतकों के बीच काल्पनिक बातचीत 1760 में इंग्लैंड में प्रकाशित जॉर्ज, फर्स्ट बैरन लाइटलटन द्वारा डायलॉग्स ऑफ द डेड में दिखाई दी  1  इस खंड में उद्धृत उल्लेखनीय आत्माओं में पीटर द ग्रेट, पेरिकल्स, एक "उत्तर-अमेरिकी सैवेज", विलियम पेन और स्वीडन की रानी क्रिस्टीना हैं । उन्नीसवीं सदी के मध्य में अध्यात्मवाद के धर्म की स्थापना के साथ सेशन्स की लोकप्रियता में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई। शायद उस समय आयोजित की जाने वाली सेशन्स की सबसे प्रसिद्ध श्रृंखला मैरी टॉड लिंकन की थी, जिन्होंने अपने बेटे के खोने का दुख जताते हुए, व्हाइट हाउस में अध्यात्मवादी सेशन्स का आयोजन किया, जिसमें उनके पति, राष्ट्रपति अब्राहम लिंकन और अन्य प्रमुख सदस्यों ने भाग लिया। समाज की।  2  1887 की सेबर्ट आयोग की रिपोर्ट ने धर्मनिरपेक्षता के नेताओं के बीच धोखाधड़ी और दिखावे के प्रदर्शन को प्रकाशित करके अपनी लोकप्रियता की ऊंचाई पर अध्यात्मवाद की विश्वसनीयता को प्रभावित किया।  3  आधुनिक सत्र आज भी अध्यात्मवादी, अध्यात्मवादी और एस्पिरिटिस्मो चर्चों की धार्मिक सेवाओं का हिस्सा बने हुए हैं, जहां आध्यात्मिक मूल्यों बनाम शोमैनशिप पर अधिक जोर दिया जाता है।  4   5 
