कृष्णा मुखर्जी  एक भारतीय अभिनेत्री हैं जो मुख्य रूप से हिंदी टेलीविजन में काम करती हैं। उन्होंने 2014 में झल्ली अंजलि के साथ अभिनय की शुरुआत की, जहां उन्होंने शीना की भूमिका निभाई। मुखर्जी को ये है मोहब्बतें में आलिया राघव और कुछ तो है  में प्रिया रेहान सिंघानिया की भूमिका निभाने के लिए जाना जाता  है  
मई 2022 से, वह शुभ शगुन में शगुन शिंदे जायसवाल का किरदार निभाती नजर आ रही हैं।
मुखर्जी का जन्म 12 अगस्त 1992 को लुधियाना, पंजाब में विश्वरूप मुखर्जी और रूबी मुखर्जी के घर हुआ था।  1 
मुखर्जी ने झल्ली अंजलि के साथ शीला के रूप में शुरुआत की, और दूसरी बार बिंदास पर ये है आशिकी में रेयांश भाटिया के साथ दिखाई दिए।  2  उनकी तीसरी स्क्रीन उपस्थिति ट्विस्ट वाला लव में हुई।  3 
एकता कपूर के डेली सोप ये है मोहब्बतें, एक स्टार प्लस कार्यक्रम में समानांतर मुख्य भूमिका, जिसमें मुखर्जी 2016 में शामिल हुए, उनके करियर में एक महत्वपूर्ण मोड़ साबित हुआ और उनकी सफल भूमिका साबित हुई।  4  अभिषेक वर्मा और अभिषेक मलिक के विपरीत आलिया शर्मा के उनके चित्रण की प्रशंसा की गई और दिसंबर 2019 में श्रृंखला के बंद होने से पहले उन्होंने इसमें अभिनय करना जारी रखा।  5  इसके साथ ही ये है मोहब्बतें की शूटिंग के साथ, उन्होंने कपूर के एक अन्य प्रोडक्शन, सुपरनैचुरल रिवेंज थ्रिलर नागिन 3 में एक नकारात्मक भूमिका भी साइन की, जहां वह इसके पिछले कुछ एपिसोड में दिखाई दीं।  6  उन्होंने मई 2019 में तामसी के रूप में शो में प्रवेश किया।  7  उसी महीने शो के खत्म होने के साथ ही उसके फिनाले एपिसोड में तामसी के किरदार की मौत हो गई।  8 
दिसंबर 2019 में ये है मोहब्बतें की परिणति के बाद, मुखर्जी ने अभिनय से एक छोटा अंतराल लिया।  9  जनवरी 2021 में, यह घोषणा की गई थी कि उनका वापसी शो एक और कपूर अलौकिक थ्रिलर श्रृंखला कुछ तो है: नागिन एक नए रंग में होगा, जिसे जल्द ही नागिन 5 का स्पिन-ऑफ कुछ तो है के रूप में जाना जाएगा।  10  यह फरवरी में प्रसारित हुआ, जिसमें हर्ष राजपूत के साथ प्रिया सिंघानिया के रूप में उन्हें दिखाया गया। वह 2 मई 2022 से शहजादा धामी के साथ दंगल के हिट शो शुभ शगुन में काम कर रही हैं।
