एक लोक चिकित्सक एक बिना लाइसेंस वाला व्यक्ति है जो पारंपरिक प्रथाओं, हर्बल उपचार और सुझाव की शक्ति का उपयोग करके उपचार की कला का अभ्यास करता है।
संस्कृति के आधार पर, मरहम लगाने वाले को किसी प्रकार का प्रशिक्षण प्राप्त हो सकता है या अपने माता-पिता से उपचार के कुछ "उपहार" भी विरासत में मिले होंगे।
दक्षिणी एपलाचिया और ओज़ार्क्स में नानी महिलाओं को मरहम लगाने वाले और दाइयों के रूप में जाना जाता है, कुछ शिक्षाविदों ने 1880 के दशक से 1930 के दशक तक अभ्यास करने का दावा किया था। उन्हें आमतौर पर समुदाय की बड़ी महिलाएं माना जाता है और हो सकता है कि वे दक्षिणी एपलाचिया के गरीब ग्रामीण क्षेत्रों में स्वास्थ्य देखभाल के एकमात्र चिकित्सक हों। उनके बारे में अक्सर सोचा जाता है कि उन्होंने अपेक्षित या भुगतान प्राप्त नहीं किया था, और हर्बल उपचार और प्रसव पर अधिकारियों के रूप में उनका सम्मान किया जाता था। उनका उल्लेख जॉन सी. कैंपबेल ने द सदर्न हाइलैंडर एंड हिज़ होमलैंड में किया है: 
एपलाचिया में लोक चिकित्सा में ऐतिहासिक रूप से त्वचा कैंसर के इलाज के गैर-पारंपरिक तरीके शामिल हैं। उदाहरण के लिए, 1900 की शुरुआत में, थॉमस राउले कार्टर नाम का एक वर्जिनियन व्यक्ति अपनी दाई के काम के अलावा त्वचा के कैंसर को ठीक करने के लिए प्रसिद्ध हो गया।  1  यद्यपि वे एक मंत्री थे, उनका उपचार एक उच्च शक्ति में विश्वास के बजाय विशिष्ट जड़ी-बूटियों और पौधों के उपयोग या अंतर्ग्रहण पर केंद्रित था। कार्टर ने अपने फार्मूले को गुप्त रखा, यहां तक कि अपने करीबी परिवार से भी, और कई लोगों के घावों और त्वचा की स्थिति के लिए इलाज किया जो कैंसर माना जाता था।  1 
