चेन्नई में रूसी संघ का महावाणिज्य दूतावास  भारत के दक्षिणी क्षेत्र में रूसी सरकार के हितों का प्रतिनिधित्व करता है। अन्य मिशन नई दिल्ली में रूसी संघ के दूतावास और कोलकाता और मुंबई में रूसी संघ के महावाणिज्य दूतावास हैं। वर्तमान महावाणिज्य दूत ओलेग एन. अवदीव हैं, जो 12 सितंबर 2018 से अवलंबी हैं। वह सर्गेई एल। कोटोव का स्थान लेंगे। 
महावाणिज्य दूतावास 14 सेंथोम हाई रोड, मायलापुर में मरीना बीच के पास स्थित है। रूसी सांस्कृतिक केंद्र, चेन्नई में रूसी संघ के महावाणिज्य दूतावास का सांस्कृतिक विभाग, 27, कस्तूरी रंगा रोड, अलवरपेट में स्थित है।
चेन्नई में रूसी वाणिज्य दूतावास आंध्र प्रदेश, कर्नाटक, केरल और तमिलनाडु राज्यों और केंद्र शासित प्रदेश पुडुचेरी में कांसुलर कार्यों का प्रबंधन करता है। 1  2009 तक, वाणिज्य दूतावास रूस के कुल वीज़ा आवेदकों में से लगभग 10 से 15 प्रतिशत को संभालता है। २००८ में १,६०० से अधिक लोगों ने रूस में वीजा के लिए आवेदन किया, जो पिछले वर्ष की तुलना में लगभग ७ प्रतिशत की वृद्धि है, जिनमें से अधिकांश व्यापार वीजा , छात्र वीजा और पर्यटक वीजा थे। 2 
दिसंबर 2014 में, नई दिल्ली, मुंबई और कोलकाता में ऐसे तीन केंद्रों के साथ, 74 कस्तूरी रंगा रोड, अलवरपेट में शहर में एक नया विशेष रूसी वीजा आवेदन केंद्र खोला गया था। 3  2020 तक, वीजा आवेदन केंद्र इस्पहानी केंद्र, 123/124 नुगम्बक्कम हाई रोड, नुंगमबक्कम में कार्य करता है।
भारत और रूस के लोगों के बीच सांस्कृतिक संबंधों को बढ़ावा देने के लिए 1972 में रूसी विज्ञान और संस्कृति केंद्र Archived 2020-08-11 at the Wayback Machine  की स्थापना की गई थी। केंद्र में 260 सीटों की बैठने की क्षमता वाला एक सभागार है, जो भूतल पर स्थित एक आर्ट गैलरी है, जिसमें कला और पेंटिंग की विभिन्न प्रदर्शनियां हैं। पुस्तकालय में लगभग 10,000 पुस्तकें हैं, जिनमें रूसी शास्त्रीय साहित्य का संग्रह और रूसी लेखकों के दुर्लभ अनुवाद, रूसी समाचार पत्रों और पत्रिकाओं के अलावा शामिल हैं।
2010 में, रूसी विज्ञान और संस्कृति केंद्र ने वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से कॉलेज के छात्रों के लिए रूसी भाषा प्रशिक्षण कार्यक्रम शुरू किया। 4 
