कुमिते 1 लीग  मुंबई, भारत में स्थित एक मिश्रित मार्शल आर्ट लीग और मार्शल आर्ट कंपनी है। लीग वर्ल्ड किकबॉक्सिंग नेटवर्क 1  2  द्वारा समर्थित और तोयम स्पोर्ट्स लिमिटेड द्वारा समर्थित है। 3  'कुमिते 1 लीग' ने मिश्रित मार्शल आर्ट कंपनी की शुरुआत 28 सितंबर 2018 को मुंबई में किया था और बॉक्सिंग दिग्गज माइक टायसन को इस आयोजन का ब्रांड एंबेसडर नियुक्त किया था। 4  5 
कुमिते 1 लीग की स्थापना 2017 में मोहम्मदली बुधवानी द्वारा की गई थी, जिसका उद्देश्य भारत में मार्शल आर्ट्स के खेल को बढ़ावा देना और देश के युवाओं के लिए खेल के अवसर उपलब्ध करना था। 6 
कुमिते 1 लीग 1.0 ब्रांड एंबेसडर माइक टायसन 7  की उपस्थिति में 28 सितंबर 2018 8  को नेशनल स्पोर्ट्स क्लब ऑफ इंडिया  डोम, मुंबई में आयोजित परिचयात्मक कार्यक्रम था। 9  इस कार्यक्रम में भारत से अंतरराष्ट्रीय खेल और मनोरंजन हस्तियों ने भाग लिया। यह कार्यक्रम भारत में सोनी ईएसपीएन, सोनी ईएसपीएन एचडी और सोनी लिव  पर प्रसारित किया गया था 10  और इसे 80 से अधिक देशों में प्रसारित किया गया था। 11  
बप्पी लाहिरी ने भारत यात्रा के दौरान माइक टायसन के लिए एक विशेष जिंगल तैयार किया 12  संगीतकार आसिफ पंजवानी ने कुमिते 1 लीग के लिए थीम संगीत तैयार किया। 13  एमएमए चैंपियन नेल्सन पेस ने कुमिते 1 लीग चैंपियनशिप जीती। 14  उद्घाटन सत्र नेल्सन पेस ने जीता था। 15 
तोयम स्पोर्ट्स लिमिटेड ने कुमिते 1 वारियर हंट की घोषणा की है, जो भारत का पहला एमएमए टैलेंट हंट और स्पोर्ट्स रियलिटी शो है, जिसे जल्द ही एमएक्स प्लेयर पर एक वेब सीरीज के रूप में लॉन्च किया जाएगा। कुमिते 1 वारियर हंट भारत की दो सर्वश्रेष्ठ मिश्रित मार्शल आर्ट  एथलीटों  की खोज है। 16  17  कुमिते 1 लीग में बतौर होस्ट बॉलीवुड सुपरस्टार अभिनेता सुनील शेट्टी 18  19  20  नज़र आएंगे कुमिते 1 लीग में चयनित प्रतिभागियों को कई दौर से गुजरना पड़ा है। 21   
वेबसाइट पर कुमिते 1 लीग
