श्री श्री गणेश पागल सेवाश्रम मदारीपुर जिला के राजैर उपजिला में कादम्बरी में स्थित एक महत्वपूर्ण हिंदू तीर्थ स्थल है।  यह विशेष रूप से बंगाली हिंदुओं के लिए एक लोकप्रिय तीर्थ स्थल है।
गणेश पागल के अनुयायियों के लिए 
१९०५  में मदारीपुर के राजैर उपजिला के कादम्बरी दिघीरपार क्षेत्र में लगभग ३६५ बीघा भूमि पर गणेश पागल सेवाश्रम की स्थापना की गई थी। उद्धरण चाहिए 
श्री श्री गणेश पागल सेवाश्रम मदारीपुर जिला के राजैर उपजिला में कादंबरी बाजार के उत्तर-पूर्व कोने में स्थित है।  ढाका से ढाका-बरिसाल राष्ट्रीय राजमार्ग पार करके टेकरहाट तेमाथा से लगभग २० किमी दूर इसका स्थान है।
140 साल पहले 13 संतों ने एक साथ मिलकर सेवाश्रम में 13 किलो चावल और 13 रुपये से कुंभ मेले का आयोजन किया था।  तभी से प्रतिवर्ष ज्येष्ठ मास की 13वीं तिथि को लगने वाले मेले की निरंतरता बनी हुई है।  श्री श्री गणेश पागल सेवाश्रम संघ के इस मेले को उपमहाद्वीप के सबसे बड़े कुंभ मेलों में से एक माना जाता है।  मेले का क्षेत्रफल करीब 167 एकड़ यानी 9 वर्ग किलोमीटर के क्षेत्रफल में फैला हुआ है।  पहले यह मेला केवल एक दिन के लिए लगता था, लेकिन अब यह मेला लगभग एक सप्ताह तक चलता है। बांग्लादेश के अलावा, पश्चिम बंगाल के पूर्वी बर्दवान जिले के कटवा में भी गणेश पागल कुंभ मेला मनाया जाता है।
करीब 150 साल पुराने पारंपरिक कुंभ मेले में देश-विदेश से करीब 10 लाख लोग जुटते हैं।  भारत, नेपाल और भूटान से भी कई लोगों ने इस कुंभ मेले में भाग लिया। जाति, पंथ और रंग से बेपरवाह होकर मेले में आने वाले लोगों का मानना ​​है कि मेले में जाकर गणेश पागल मंदिर के दर्शन करने से हर तरह के संकट से मुक्ति मिल जाती है।
