वढवान  भारत के गुजरात राज्य के सुरेन्द्रनगर ज़िले में स्थित एक नगर है। यह भोगावो नदी के किनारे सुरेन्द्रनगर से 3 किमी दूर बसा हुआ है। 1  2  3 
वर्ष २००१ की जनगणना के अनुसार यहां की कुल जनसंख्या ६१,७३९ 4  है, जिसमें ५२% पुरुष एवं ४८% महिलाएं हैं। २००६ के अनुमान के अनुसार १,०९,५३,५१,९९५ है। 5  यह राष्ट्रीय औसत ५९.५% से काफ़ी अहिक है। पुरुष साक्षरता दर ७८% एवं महिला दर ६३% है। वधावन की कुल जनसंक्या का १२% ६ वर्शः की आयु से नीचे का है।
वढवान पुश्तैनी रावल परिवार से संबद्ध है। यह भूतपूर्व वढवान रियासत की राजधानी हुआ करता था।
