ओफिर  एक इतिहासी स्थान है, जो बाइबिल में उल्लेखित है। इसे सोने और अन्य मूल्यवान वस्तुओं के लिए जाना जाता था। इसके बारे में अनेक विवाद हैं, लेकिन आमतौर पर इसे आफ्रीका के दक्षिण-पश्चिम या एशिया के दक्षिण-पूर्व के किसी हिस्से के नजदीक माना जाता है। 1 
ओफिर के बारे में जानकारी बाइबिल में उपलब्ध है, जहां इसे सोने, व्यापार, हवाई वस्तुओं और बनजारों से जोड़ा गया है। यह सबसे पहले सौल के समय में उल्लेखित हुआ था, जो ईसाई धर्म के पहले शासक थे।
विवाद है कि ओफिर का स्थान कहां है। कुछ लोग इसे एथियोपिया में मानते हैं, जबकि दूसरे इसे एशिया के दक्षिण-पूर्व में मानते हैं। अन्य विद्वान इसे इंडोनेशिया और मलेशिया के बीच के द्वीप समूह में स्थानित मानते हैं। 2 
