महाराष्ट्र केसरी  एक भारतीय शैली की कुश्ती प्रतियोगिता है। यह 1854 में महाराष्ट्र में स्थापित की गई थीं। इसका आयोजन महाराष्ट्र कुस्तीगीर परिषद द्वारा किया जाता है। 1 
इस प्रतियोगिता में प्रारंभ से ही विजेता को नकद पुरस्कार प्रदान किया गया। लेकिन 1982 के बाद से पहलवान ममासाहेब मोहोल द्वारा विजेता को स्थायी रूप से 1.5 किलोग्राम  वजन की चाँदी की गद्दा से सम्मानित करना शुरू गया। 2  उसके बाद 2008 तक विजेता को एक चाँदी की गद्दा और ₹51,000  का नकद पुरस्कार मिला। महाराष्ट्र सरकार ने भी 50 वर्ष से अधिक आयु के शीर्षक धारकों को मानद राशि प्रदान की। 3  2012 तक इस राशि के लिए पात्र होने के लिए शीर्षक धारक की वार्षिक आय ₹40,000  से कम होनी चाहिए। 2015 में नकद पुरस्कार को बढ़ाकर ₹1 लाख  कर दिया गया।
विजेता खेल कोटा के तहत सरकारी नौकरियों के लिए भी आवेदन करने के पात्र हैं। 4 
सरदार भोमजी पंचारिया ने पहली चैंपियनशिप 1854 में जीती थी। नरसिंग यादव ने 2011 से 2013 तक लगातार तीन बार खिताब जीतने का रिकॉर्ड अपने नाम किया और 2016 में विजय चौधरी ने नरसिंग यादव के रिकॉर्ड की बराबरी की। 5 
कुश्ती महर्षि मामासाहेब मोहोल द्वारा स्थापित महाराष्ट्र राज्य कुस्तीगीर परिषद पिछले छह-सात दशकों से राज्य में उच्चतम स्तर की 'महाराष्ट्र केसरी' कुश्ती प्रतियोगिता आयोजित करती आ रही है। 6 
