भाषाविज्ञान में  रोमनीकरण , एक भिन्न लेखन प्रणाली से रोमन  लिपि में लिखने को रोमनीकरण कहते हैं।
रोमनीकरण के माध्यमों में लिखित पाठ का लिप्यन्तरण, और बोले गए शब्द का प्रतिलेखन, या दोनों हैं। प्रतिलेखन विधियों को ध्वन्यात्मक प्रतिलेखन में उप-विभाजित किया जा सकता है, जो भाषण में ध्वनि या अर्थ की इकाइयों को रिकॉर्ड करता है, और अधिक सख्त ध्वन्यात्मक प्रतिलेखन, जो सटीक रूप से भाषण ध्वनियों को रिकॉर्ड करता है।
भारतीय उपमहाद्वीप और दक्षिण-पूर्व एशिया की अधिकांश लिपियाँ  ब्राह्मी लिपि से जन्मी हैं। रोमन लिप्यन्तरण में संस्कृत और अन्य भारतीय ग्रन्थों का अध्ययन करने के लिए पश्चिम में एक पुरानी परम्परा है। सर विलियम जोन्स के समय से भारतीय लिपियों के लिए विभिन्न लिप्यन्तरण प्रणालियों का उपयोग किया गया है।  1 
