 
स्टैंड-अप कॉमेडी लाइव दर्शकों के लिए एक हास्य प्रदर्शन है जिसमें कलाकार सीधे मंच से दर्शकों को संबोधित करता है। कलाकार को कॉमेडियन, कॉमिक या स्टैंड-अप के रूप में जाना जाता है।
स्टैंड-अप कॉमेडी में वन-लाइनर्स, कहानियाँ, अवलोकन या एक शटिक शामिल होता है जिसमें प्रॉप्स, संगीत, मैजिक ट्रिक्स या वेंट्रिलोक्विज़्म शामिल हो सकते हैं। इसे लगभग कहीं भी प्रदर्शित किया जा सकता है, जिसमें कॉमेडी क्लब, कॉमेडी उत्सव, बार, नाइट क्लब, कॉलेज या थिएटर शामिल हैं। 1 
एक पश्चिमी कला के रूप में स्टैंड-अप की जड़ें अमेरिकी मिन्स्ट्रेल शो के स्टंप भाषण में हैं, जिसमें एक अभिनेता को ब्लैकफेस में दिखाया गया है जो दर्शकों को निरर्थक एकालाप प्रदान करता है। जबकि स्टंप भाषणों का उद्देश्य अफ्रीकी-अमेरिकियों का मज़ाक उड़ाना था, वे कभी-कभी राजनीतिक और सामाजिक व्यंग्य भी करते थे। मिन्स्ट्रेल शो बाद में १९वीं सदी के अंत और २०वीं सदी की शुरुआत की नाट्य परंपराओं को प्रभावित करेगा, जैसे वाडेविल और बर्लेस्क।  2 
चार्ल्स फर्रार ब्राउन  एक अमेरिकी हास्य लेखक थे, जिन्हें उनके नॉम डे प्लम, आर्टेमस वार्ड के नाम से जाना जाता था, जो एक चरित्र के रूप में "यांकी कॉमन सेंस" के साथ एक अनपढ़ व्यक्ति थे, ब्राउन ने भी इसमें भूमिका निभाई थी। सार्वजनिक प्रदर्शन। उन्हें अमेरिका का पहला स्टैंड-अप कॉमेडियन माना जाता है।
एक शब्द के रूप में "स्टैंड-अप" का पहला प्रलेखित उपयोग १९११ में द स्टेज में था, जिसमें नेली पेरियर नाम की एक महिला ने 'ठाठ और आकर्षक तरीके से स्टैंड-अप कॉमिक डिटिज' का विवरण दिया था, हालांकि इसका उपयोग प्रदर्शन का वर्णन करने के लिए किया गया था। अपने वास्तविक आधुनिक रूप में स्टैंड-अप कॉमेडी के बजाय कॉमेडी गाने। 3 
१० नवंबर, १९१७ को द यॉर्कशायर इवनिंग पोस्ट में "स्टेज गॉसिप" कॉलम में फिनेले डन नाम के एक कॉमेडियन के करियर का वर्णन किया गया था। लेख में कहा गया है कि डन १९वीं शताब्दी के उत्तरार्ध के दौरान "जिसे वे 'स्टैंड-अप कॉमेडियन' कहते हैं" थे, हालांकि इस शब्द का उपयोग पूर्वव्यापी रूप से किया जा सकता है। 4 
स्टैंड-अप में अपने स्वयं के स्वरूपों के साथ कई शैलियाँ और शैलियाँ हैं। आम में शामिल हैं:
मेजबान, कंपेयर या इमसी दर्शकों को "वार्म अप" करते हैं और अन्य कलाकारों का परिचय देते हैं। इसके बाद ओपनर, फीचर, फिर हेडलाइनर होता है। छोटे शो के लिए मेजबान सलामी बल्लेबाज के रूप में भी दोगुना हो सकता है। 7  सिद्ध कॉमिक्स को क्लब चेन और कॉमेडी वेन्यू के लिए नियमित बुकिंग मिल सकती है। जॉबिंग स्टैंड-अप एक ही दिन दो या दो से अधिक स्थानों पर सेट का प्रदर्शन कर सकते हैं। 
क्लब और छोटे स्थान अक्सर ओपन माइक कार्यक्रम चलाते हैं; ये स्लॉट अग्रिम रूप से बुक किए जा सकते हैं या वॉक-इन के लिए छोड़े जा सकते हैं। कॉमेडियन सामग्री पर काम करने या ओपनर स्लॉट पाने के लिए अपने कौशल दिखाने के लिए ओपन माइक का उपयोग करते हैं। 8  "ब्रिंगर शो" ओपन माइक होते हैं जिनमें शौकिया कलाकारों को स्टेज टाइम प्राप्त करने के लिए निर्दिष्ट संख्या में भुगतान करने वाले मेहमानों को अपने साथ लाने की आवश्यकता होती है। उद्धरण चाहिए 
साथ ही साथ कॉमेडी सर्किट का मुख्य आधार होने के नाते, त्यौहारों का इस्तेमाल करते हुए नई प्रतिभाओं की तलाश करने के लिए त्योहारों का उपयोग करने वाले प्रमोटरों और एजेंटों के साथ अक्सर त्योहार भी प्रदर्शित होते हैं और आने वाले कार्य होते हैं। 9 
एक लोकप्रिय अनुसरणकर्ता के साथ अनुभवी कॉमिक्स एक विशेष उत्पादन कर सकते हैं। आम तौर पर एक से दो घंटे के बीच चलने वाले, दौरे पर या विशेष रूप से इस उद्देश्य के लिए विज्ञापित और प्रदर्शन किए गए शो में एक विशेष रिकॉर्ड किया जा सकता है। इसे कॉमेडी एल्बम, वीडियो या टेलीविजन और स्ट्रीमिंग सेवाओं के रूप में रिलीज़ किया जा सकता है। 10 
एक स्टैंड-अप उनके शिल्प को दिनचर्या या सेट के विकास के माध्यम से परिभाषित करता है। इन्हें चुटकुलों और "बिट्स"  के निर्माण और संशोधन के माध्यम से डिज़ाइन किया गया है। एक इंटरलिंक्ड नैरेटिव या ओवररचिंग थीम बनाने के लिए बिट्स की व्यवस्था से दिनचर्या निकलती है, जो करीब तक ले जाती है । 
अधिकांश चुटकुले दो असंगत चीजों का मिश्रण होते हैं और आधार, सेट-अप और पंचलाइन से बने होते हैं, जो अक्सर तीव्र या अतिरिक्त हँसी के लिए एक मोड़, टॉपर या टैगलाइन जोड़ते हैं। डिलीवरी इंटोनेशन, इन्फ्लेक्शन, एटीट्यूड और टाइमिंग या अन्य शैलीगत उपकरणों जैसे कि रूल ऑफ थ्री, मुहावरों, आर्कटाइप्स या वर्डप्ले के उपयोग पर निर्भर करती है। 11  12  एक अन्य लोकप्रिय मजाक संरचना पैराप्रोडोकियन है, एक आश्चर्यजनक पंचलाइन जो सेटअप के संदर्भ या अर्थ को बदल देती है। 13 
अपनी कहानियों को झूठा साबित करने के लिए या सामाजिक सम्मेलनों को तोड़ने के लिए खुद को जिम्मेदारी से मुक्त करने के लिए, कॉमेडियन विदूषक के विशेषाधिकार का उपयोग कर सकते हैं, बिना किसी सजा के स्वतंत्र रूप से चर्चा करने और मजाक उड़ाने का अधिकार। 14  15  "पंचिंग अप" और "पंचिंग डाउन" वर्णन करते हैं कि "मजाक का बट" कौन होना चाहिए। यह इस धारणा को वहन करता है कि, कॉमेडियन की अपनी सामाजिक-राजनीतिक पहचान के सापेक्ष, कॉमेडी को अमीर और शक्तिशाली लोगों पर "पंच अप" करना चाहिए, जो हाशिए पर हैं और कम भाग्यशाली हैं। 16  17 
अधिकांश स्टैंड-अप द्वारा विनियोग और साहित्यिक चोरी को "सामाजिक अपराध" माना जाता है। चुटकुला चोरी के कई हाई-प्रोफाइल आरोप लगे हैं, कुछ कॉपीराइट उल्लंघन के मुकदमों में समाप्त हुए हैं। उन अभियुक्तों ने कभी-कभी क्रिप्टोमेनेसिया या समानांतर सोच का दावा किया होगा,  18   19  लेकिन विचार-अभिव्यक्ति भेद के बावजूद मजाक चोरी के लिए सफलतापूर्वक मुकदमा करना मुश्किल है। 20 
अन्ना स्पैग्नोली के अनुसार स्टैंड-अप कॉमेडी ऑडियंस "स्थिति के सह-निर्माता' और 'इसके लिए सह-जिम्मेदार' दोनों हैं।" 21 
दर्शक कॉमेडियन के साथ एक अनकहे अनुबंध में प्रवेश करते हैं जिसमें वे अस्थायी रूप से सामान्य सामाजिक नियमों की अवहेलना करते हैं और अप्रत्याशित, विवादास्पद या निंदनीय विषयों की चर्चा को स्वीकार करते हैं। आधार को समझने और संबंधित पंचलाइन की सराहना करने की क्षमता यह निर्धारित करती है कि क्या मजाक का परिणाम हँसी या तीखी अस्वीकृति है। 
स्टैंड-अप कॉमेडी अधिकांश अन्य प्रदर्शनकारी कलाओं से अलग है क्योंकि कॉमेडियन आमतौर पर मंच पर एकमात्र चीज होती है और दर्शकों को सीधे संबोधित करती है। सामग्री को सहज माना जाना चाहिए और केवल तभी पूरी तरह से सफल होता है जब कॉमिक अंतरंगता की भावना पैदा करता है, जबकि हेकलिंग को भी हतोत्साहित करता है। उद्धरण चाहिए 
स्टैंड अप की अपील का एक हिस्सा कलाकार के कौशल की सराहना करना है, ज्यादातर लोगों को मंच पर खड़े होने का विचार बेहद कठिन लगता है; इस विषय पर शोध ने लगातार पाया है कि मरने के डर की तुलना में सार्वजनिक रूप से बोलने का डर अधिक तीव्र है। 22  23 
दर्शक लाइव कॉमेडी के अभिन्न अंग हैं, दोनों कॉमेडियन के लिए पन्नी के रूप में और समग्र अनुभव के लिए एक योगदान कारक के रूप में। टेलीविज़न कॉमेडी में डिब्बाबंद हँसी के उपयोग से यह पता चलता है, इसके बिना शो अक्सर "सूखे" या नीरस लगते हैं। लाइव दर्शकों के सामने उसी कारण से शो फिल्माए जा सकते हैं। 24 
 
बीट: विशेष रूप से कॉमिक टाइमिंग बनाने के लिए एक विराम।
बिट: कॉमेडी शो या रूटीन के भीतर एक खंड।
बम फेंकना: हँसने में असफल होना।
कॉलबैक: सेट में पहले एक चुटकुला का संदर्भ।
दृश्य को चबाना: अत्यधिक नाटकीय होना या हँसने के लिए "बहुत कठिन प्रयास करना", विशेष रूप से असफल होने पर।
ची-ची कमरा: एक नाइट क्लब या विशिष्ट प्रदर्शन के साथ एक कॉमेडी क्लब का रस्मी कमरा। 25 
क्लैप्टर: जब दर्शक किसी राय से खुश होते हैं या उसकी सराहना करते हैं जिससे वे सहमत होते हैं, लेकिन जो उनके लिए हँसने के लिए पर्याप्त मज़ेदार नहीं है। सेठ मेयर्स द्वारा गढ़ा गया। 26 
कॉर्प्सिंग या ब्रेकिंग: जब कॉमेडियन शो के एक हिस्से के दौरान अनजाने में हँसते हैं जिसमें उन्हें सीधा चेहरा रखना होता है।
क्राउड वर्क: दर्शकों के सदस्यों के साथ सीधे पूर्व लिखित बिट्स, कामचलाऊ व्यवस्था या दोनों के माध्यम से बात करना।
हैक: एक क्लीशे या अकुशल कॉमिक।
मारना और मरना: जब कोई स्टैंड-अप अच्छा करता है तो वे मार रहे होते हैं, और अगर खराब कर रहे हैं तो मर रहे हैं।
लुटना: सस्ती हँसी पाने के लिए मूर्खतापूर्ण चेहरों को खींचना।
पंटर: दर्शकों का एक सदस्य। मुख्य रूप से एक ब्रिटिश शब्द। 27 
कमरा: वह स्थान जहाँ प्रदर्शन होता है। दर्शकों से संकेतों की व्याख्या करने के लिए स्टैंड-अप "कमरे को पढ़ सकते हैं" या दर्शकों के साथ सीधे बातचीत करके "कमरे में काम कर सकते हैं"।
सड़क को सूंघना: एक कॉमेडियन पर यह दावा करना कि कोई "सड़क की गंध" ले सकता है, यह दर्शाता है कि उन्होंने अपनी मौलिकता से समझौता किया है या यात्रा के दौरान हँसी पाने के लिए दुलार किया है।
टाइट फाइव: पाँच मिनट की दिनचर्या जो अच्छी तरह से पूर्वाभ्यास की जाती है और इसमें एक कॉमेडियन की सबसे अच्छी सामग्री होती है जो मज़बूती से हँसती है। यह अक्सर ऑडिशन के लिए प्रयोग किया जाता है और एक भुगतान स्थान प्राप्त करने के लिए एक कदम है। 28 
वार्म अप: मुख्य शो से पहले शुरुआती अभिनय के दौरान "ठंडे" दर्शकों को गर्म करने के लिए। अक्सर स्टूडियो दर्शकों के सामने टेलीविजन कॉमेडी के फिल्मांकन में उपयोग किया जाता है।
वर्क आउट: वह प्रक्रिया जिसमें समय के साथ ब्रांड के नए चुटकुले पेश किए जाते हैं और पॉलिश किए जाते हैं।
फिलिस डिलर के पास १२ के साथ प्रति मिनट सबसे अधिक हँसी का गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड है। 29 
टेलर गुडविन के नाम एक घंटे में ५५० चुटकुलों के साथ सबसे अधिक चुटकुलों का गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड है। 30 
ली इवांस ने अपने २०११ के दौरे के लिए एक दिन में £७० लाख मूल्य के टिकट बेचे, जो किसी ब्रिटिश कॉमेडी दौरे की पहले दिन की सबसे बड़ी बिक्री थी। 31 
ब्रिटिश कॉमेडियन पीटर के के पास वर्तमान में अपने २०१०-२०११ के शो द टूर दैट डोन्ट टूर टूर के लिए कई रिकॉर्ड हैं। . . अब दौरे पर ११२ तारीख को यूके और आयरलैंड एरिना का दौरा।
साँचा:Comedy footer
