2017-18 ढाका प्रीमियर डिवीजन क्रिकेट लीग, ढाका प्रीमियर डिवीजन क्रिकेट लीग का पांचवां संस्करण, बांग्लादेश में होने वाली एक लिस्ट ए क्रिकेट प्रतियोगिता है, जो 5 फरवरी 2018 को शुरू हुई थी। 1  बांग्लादेश क्रिकेट बोर्ड  ने 20 जनवरी 2018 को खिलाड़ियों के लिए ड्राफ्ट सिस्टम आयोजित किया था। 2  अग्रनी बैंक क्रिकेट क्लब और शिनापुखुर क्रिकेट क्लब को ढाका प्रथम श्रेणी क्रिकेट लीग से पदोन्नत किया गया था, 3  पार्टेक्स स्पोर्टिंग क्लब और विक्टोरिया स्पोर्टिंग क्लब को बदलकर, जो पिछले टूर्नामेंट में शामिल हुए थे। 4  दोनों नए पदोन्नति वाली टीमों ने अपने शुरुआती जुड़नार जीते। 5  गज़ी ग्रुप क्रिकेटर्स डिफेंडर चैंपियन हैं। 6 
