माशाअल्लाह या 'माशा अल्लाह' एक अरबी वाक्यांश है जो संतोष, आनंद, प्रशंसा, या बस आभार प्रकट करने के लिए यह मुस्लिम दुनिया में एक आम अभिव्यक्ति के रूप में प्रयोग किया जाता है ताकि किसी को अल्लाह द्वारा बुरी नज़र से बचाया जा सके। शाब्दिक अनुवाद है 'जो अल्लाह ने चाहा है वह हो गया'। भूतकाल में जो हुआ अच्छा हुआ। 1  2 
इंशाअल्लाह का शाब्दिक अर्थ है अगर अल्लाह ने चाहा'; यह भी समान रूप से प्रयोग किया जाता है लेकिन भविष्य की घटनाओं को संदर्भित करता है। 3 
'माशाअल्लाह' का प्रयोग किसी को बधाई देने के लिए किया जा सकता है। यह याद दिलाता है कि यद्यपि व्यक्ति को बधाई दी जा रही है, अंततः अल्लाह यही चाहता था।
4.↑माशाअल्लाह का हिंदी मतलब पूरे विस्तार मेंsurahinhindi.in
