जॉन विलियम ओलिवर  7   एक ब्रिटिश-अमेरिकी  8  हास्य अभिनेता, लेखक, निर्माता, राजनीतिक टिप्पणीकार, अभिनेता और टेलीविजन होस्ट हैं। ओलिवर ने अपने करियर की शुरुआत यूनाइटेड किंगडम में एक स्टैंड-अप कॉमेडियन के रूप में की थी। 2006 से 2013 तक जॉन स्टीवर्ट के वरिष्ठ ब्रिटिश संवाददाता के रूप में द डेली शो में संयुक्त राज्य अमेरिका में उनके काम के लिए उनका ध्यान व्यापक रूप से आया। ओलिवर ने द डेली शो के लिए लिखने के लिए तीन प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जीते और आठ के लिए शो के अतिथि होस्ट थे। 2013 में -सप्ताह की अवधि। इसके अलावा, ओलिवर ने एंडी ज़ाल्ट्ज़मैन के साथ व्यंग्यपूर्ण कॉमेडी पॉडकास्ट द बगले  की सह-मेजबानी की, जिसके साथ ओलिवर ने पहले रेडियो श्रृंखला पॉलिटिकल एनिमल की सह-मेजबानी की थी, और जॉन ओलिवर के न्यूयॉर्क स्टैंड की मेजबानी की थी- 2010 से 2013 तक कॉमेडी सेंट्रल पर अप शो। उन्होंने टेलीविजन पर भी अभिनय किया है, विशेष रूप से एनबीसी सिटकॉम कम्युनिटी पर डॉ इयान डंकन के रूप में एक आवर्ती भूमिका में, और फिल्मों में, विशेष रूप से द स्मर्फ्स  में वॉयस-ओवर काम। Smurfs 2 , और 2019 द लायन किंग की रीमेक है। वह 2019 में अमेरिकी नागरिक बन गए। 
