घड़ी १५०५   /  दुनिया की पहली घड़ी है। इस घड़ी के आविष्कारक,जर्मन, नूर्नबर्ग के ताला बनाने वाले और घड़ीसाज़ पीटर हेनलेन द्वारा, वर्ष 1505 के दौरान, उत्तरी पुनर्जागरण के हिस्से के रूप में शुरुआती जर्मन पुनर्जागरण काल ​​में हुआ। 1   2   3  यह दुनिया की सबसे पुरानी घड़ी है जो अभी भी काम करती है। घड़ी का आकार एक छोटे  सोने का पानी चढ़ा हुआ तांबे का गोला है, जो एक प्राच्य पॉमेंडर और जर्मन इंजीनियरिंग मिल कर बने पूर्वी  प्रभाव को जोड़ती है। 4  1987 में, घड़ी लंदन के एक प्राचीन वस्तुओं और पिस्सू बाजार में फिर से दिखाई दी। इस घड़ी की शुरुआती कीमत का अनुमान 50 से 80 मिलियन डॉलर  के बीच है। 5  
नूर्नबर्ग 
1470 और 1530 के बीच के वर्षों को आमतौर पर नूर्नबर्ग शहर के हेयडे  के 
रूप में माना जाता है 6 । उस समय में, शहर शिल्प, विज्ञान और मानवतावाद का केंद्र बन गया। पुनर्जागरण के नए विश्वदृष्टि ने बवेरियन शहर में अपनी पकड़ बनाई। मध्य-युग के दौरान, नूरेमबर्ग होहेनस्टाफ़ेन और लक्ज़मबर्ग के तहत पवित्र रोमन साम्राज्य के सबसे महत्वपूर्ण शहरों में से एक बन गया। इसका एक मुख्य कारण यह था कि नूर्नबर्ग इटली और उत्तरी यूरोप के बीच के दो व्यापारिक केंद्रों में से एक था। साथ ही साथ शिल्प कौशल और लंबी दूरी के व्यापार के लिए शहर समृद्ध बन गया। इस धन के आधार पर, राजनीतिक, धार्मिक, कलात्मक, सांस्कृतिक और तकनीकी पहलुओं को विकसित किया गया जो नूर्नबर्ग को आल्प्स के उत्तर में पुनर्जागरण के सबसे महत्वपूर्ण सांस्कृतिक केंद्रों और मानवतावाद और सुधार का केंद्र बना देगा। 7 घड़ी आविष्कार
पहली बार पहने जाने वाले घड़ी, 16 वीं शताब्दी में शुरू में जर्मन शहरों नूर्नबर्ग और ऑग्सबर्ग में बनाए गए थे, बड़ी घड़ी और घड़ियों के बीच आकार में संक्रमणकालीन थे। 8  मुख्य समय के आविष्कार से पोर्टेबल टाइमपीस संभव हो गए। पीटर हेनलेन पेंडेंट के रूप में पहने जाने वाले सजावटी घड़ी बनाने वाले पहले जर्मन शिल्पकार थे, जो शरीर पर पहनी जाने वाली पहली घड़ी थी।  9 उनकी प्रसिद्धि  1511 में जोहान कोच्लस द्वारा पारित पर आधारित है। 10  तब से, हेनलेइन को आमतौर पर पहली पोर्टेबल घड़ियों के आविष्कारक के रूप में जाना जाता है। 11   12  13  16 वीं शताब्दी की शुरुआत में, वह घ्राण निबंध के साथ एक पोमंदर के कैप्सूल में छोटे बदलाव  स्थापित करने वाला पहला व्यक्ति बन गया। 1505 में, नूर्नबर्ग का पीटर हेनलीन पोर्टेबल पोमेंडर घड़ी बनाने वाला पहला था, जो दुनिया की पहली घड़ी थी। 14  15  16  17 
इस घड़ी का उत्पादन मुख्य रूप से टॉर्सन पेंडुलम और कॉइल स्प्रिंग तंत्र के लघुकरण के पहले अनदेखे पैमाने द्वारा संभव किया गया था, जो पीटर हेनलेन द्वारा एक तकनीकी इकाई में रखा गया था, एक तकनीकी नवाचार और समय की नवीनता, सभी पदों में संचालित; जो वॉच 1505 को वॉच का वास्तविक आविष्कार बनाता है।  18  19 
हेन्लिन ने नूर्नबर्ग में फ्रांसिस्कैन मठ में रहते हुए पोमेंडर घड़ी बनाई। 20  21  जहाँ उन्होंने सदियों से इकट्ठा हुई ओरिएंटल दुनिया का ज्ञान प्राप्त किया, हेनलेन ने नई तकनीकों और उपकरणों का अधिग्रहण किया, जिससे उन्हें गिल्ट पोमेंडर के रूप में पहली घड़ी बनाने में मदद मिली। 22  23 
अपने जीवनकाल में, हेलेलिन ने अन्य या इसी प्रकार की घड़ियों का निर्माण किया । 24  25  उन्होंने 1541 में लिक्टेनौ महल के लिए एक टॉवर घड़ी भी तैयार की, और हेलेलिन  परिष्कृत वैज्ञानिक उपकरणों के निर्माता के रूप में जाना जाता था। 26 
पुनखोज 
घड़ी की फिर से शुरू होने की कहानी 1987 में लंदन के एक प्राचीन-पिस्सू बाजार में शुरू हुई। 2002 में जब तक एक निजी कलेक्टर ने पॉमेंडर घड़ी खरीदी, तब तक कलेक्टरों के बीच घड़ी का स्वामित्व बदल गया। एक समिति ने 2014 में घड़ी का आकलन किया, विशेष रूप से दो तथ्य जो कि पोमेंडर 1505 के हैं, जिन पर हेनलेइन ने स्वयं हस्ताक्षर किए थे। 27 
डिजाइन में दो छोटे आधे गोले शामिल थे, एक बंधन काज द्वारा शामिल किया गया था। पोमेंडर के ऊपरी आधे हिस्से को एक दूसरे - थोड़े छोटे - आधे क्षेत्र के नीचे प्रकट करने के लिए खोला जा सकता है। 
उस आंतरिक क्षेत्र का शीर्ष डायल दिखाता है। डायल की ऊपरी सतह दिन के पहले छमाही के लिए रोमन संख्याएं दिखाती है, और दिन के दूसरे भाग के लिए डायल अरबी अंकों के बाहरी तरफ यह इतिहास में इस समय अंकों के नए उपयोग के लिए संक्रमण को दर्शाता है। 28 
पोमैंडर घड़ी 16 वीं शताब्दी की शुरुआत में नूर्नबर्ग शहर के छोटे उत्कीर्णन को प्रदर्शित करता है,  वर्ष 1320 में निर्मित हेंकेर्टम, जिसे आज भी देखा जा सकता है या अभी भी खड़े वेनस्टैडल, जो अभी भी खड़ा है। अन्य प्रतीकों को भी घड़ी पर उकेरा जाता है, जैसे कि सूर्य, नाग या घड़ी पर उत्कीर्ण किए गए लहंगे। 29 
तकनीकी विवरण
आवरण में तांबे के होते हैं, अग्नि बाहर की ओर और अग्नि चांदी की ओर से घड़ी के अंदर लगी होती है। नए सिरे से पीतल के स्प्रोकेट के अलावा, आंदोलन पूरी तरह से लोहे से बना है। विस्तृत आयाम हैं। 30  31 
घड़ी की गति को तेज करने के लिए एक कुंजी का उपयोग किया जाता है। वॉच 1505 12 घंटे की गणना के समय का उत्पादन करता है। 32 
घड़ी का प्रतीक
द पोमेंडर  जिसे रिचाफेल भी कहा जाता है, ओरिएंट से एक स्टेटस सिंबल था, और अक्सर यूरोपीय लोगों द्वारा ओरिएंट की सुगंध के साथ पहली मुठभेड़ का प्रतिनिधित्व करता था। 
यह पूर्व से पश्चिम तक की प्रमुख हस्तियों के बीच कूटनीतिक आदान-प्रदान का एक मूल्यवान प्रतीकात्मक उपहार बन गया, और माना जाता है कि इसका उपचार और सुरक्षात्मक प्रभाव पड़ता है।  33  34 उदाहरण के लिए जैकब कॉर्नेलिज। वैन ओस्टेनसेन ने 1518 में जन गेरिट्ज़ वैन एगमंड वैन डी डेजेनबॉर्ग का चित्र बनाया, जो अल्कमार के चुने हुए प्रमुख थे, 1518 में उनके हाथ में एक पोमेंडर था।  35  यूरोप भर में ओरिएंट से मध्य युग में पोमेंडर फॉर्म का प्रसार किया गया था। घड़ी को यूरोपीय इंजीनियरिंग और ओरिएंटल रूप के बीच एक सांस्कृतिक मुठभेड़ के रूप में देखा जा सकता है। शहरों में खराब स्वास्थ्य संबंधी स्थितियों के कारण पोमैंडर्स खराब हो गए थे। पॉमेंडर के अंदर कस्तूरी-इत्र का कीटाणुनाशक और गंध प्रतिरोधी प्रभाव था। 36 
नाग सभ्यता में सबसे पुराने पौराणिक प्रतीकों में से एक है, जो मेसोपोटामिया में ग्रीष्मकालीन के रूप में वापस जा रहा है। अपनी खुद की पूंछ  खाने वाला सर्प ब्रह्मांड की अनंतता और अनंत जीवन का प्रतीक है।  37 यह सूर्य की कक्षा, द्वंद्व और एक प्राचीन मिस्र के कीमियागर प्रतीक  का भी प्रतिनिधित्व करता है। 38  39 
लॉरेल का प्रतीकवाद रोमन संस्कृति में पारित हुआ, जिसने लॉरेल को जीत के प्रतीक के रूप में रखा।  40 यह अनुष्ठान शुद्धि, समृद्धि और स्वास्थ्य के साथ, अमरता से भी जुड़ा हुआ है। 41  42 
कई परीक्षाओं  को घड़ी की प्रामाणिकता का प्रमाण देने के लिए बनाया गया था। 
सामान्य परीक्षा-परिणाम से पता चला है कि पोमेंडर वॉच का निर्माण हेलेलिन ने 1505 में किया था। 43  44 
आविष्कार की तारीख की एक पुष्टि भी है, यह पुष्टि करते हुए कि उत्कीर्णन एक मध्ययुगीन विधि की परत के नीचे झूठ बोल रही है। 45  इस आविष्कार को 1905 में जर्मन वॉचमेकर्स एसोसिएशन की 400 वीं वर्षगांठ पर मनाया गया था। इस अवसर पर, नूर्नबर्ग में पीटर हेनलिन को समर्पित एक स्मारक फव्वारा बनाया गया था। 46  47 
डोनास्टाफ़ में वल्लाह, जो "राजनेताओं, संप्रभु, वैज्ञानिकों और जर्मन जीभ के कलाकारों" के लिए एक स्मारक है, पीटर हेनलेन को घड़ी के आविष्कारक के शब्दों के साथ सम्मानित करता है। 48  49 
आजकल, दुनिया में केवल दो संरक्षित पोमेंडर घड़ियाँ हैं।
१५०५ से एक निजी स्वामित्व में है, और १५३० से मेलानकथॉन के पोमैंडर वॉच, जिसका स्वामित्व बाल्टीमोर में वाल्टर्स आर्ट म्यूजियम के पास है। यह नूर्नबर्ग शहर के लिए शायद सबसे अच्छा तोहफा था, नूर्नबर्ग सुधारक फिलिप मेलानक्थन और पीटर हेनलेन को इस व्यक्तिगत घड़ी को बनाने के लिए कमीशन लिया गया था। वुपर्टल वॉच म्यूजियम में भी पॉमैंडर वॉच का एक खाली आवास पाया जा सकता है।  50 
सुमेर की प्राचीनतम ज्ञात सभ्यता का व्यवस्थित ज्ञान, जैसे कि खगोलीय गणनाओं और गणित का व्यवस्थित ज्ञान  को सुरक्षित रखा गया था। और इस्लाम के स्वर्ण युग के दौरान प्राचीन ज्ञान और वैज्ञानिक प्रक्रिया विकसित की, यांत्रिक घड़ियों की पूर्णता और नूर्नबर्ग में पहली घड़ी के आविष्कार के लिए अग्रणी, एक प्रक्रिया जो समय के व्यापक ऐतिहासिक खिंचाव को कवर करती है। 51 
घड़ियों को छोटा और पोर्टेबल बनाने की कोशिश हमेशा घड़ी बनाने वालों के लिए एक चुनौती थी, पीटर हेनलेइन पोर्टेबल घड़ियों के आविष्कारक नहीं हैं, बल्कि पहनने योग्य घड़ी समय जो माप सके, अपने समय की सबसे छोटी व्यक्तिगत टाइमकीपिंग डिवाइस है।  52  ओरिएंटल स्टेटस सिंबल, पोमेंडर  को मिलाकर, एक मिनीटाइज्ड वॉच मूवमेंट के साथ, उनके आविष्कार ने हमारे द्वारा समय को मापने और प्रबंधित करने के तरीके को बदल दिया। ऐतिहासिक रूप से, घड़ी को उसी समय तैयार किया गया था जब लियोनार्डो दा विंची ने मोना लिसा को चित्रित किया था। 53 
