
पैलेडियम प्रतीक Pd, एक रासायनिक तत्व है जिसकी परमाणु संख्या 46 है । यह 1803 में अंग्रेजी रसायनज्ञ विलियम हाइड वोलास्टन द्वारा खोजी गई एक दुर्लभ और चमकदार चांदी-सफेद धातु है। उन्होंने इसका नाम क्षुद्रग्रह पल्लस के नाम पर रखा, जिसका नाम ग्रीक देवी एथेना के नाम पर रखा गया था। पैलेडियम, प्लैटिनम, रोडियम, रूथेनियम, इरिडियम और ऑस्मियम तत्वों का एक समूह बनाते हैं जिन्हें प्लैटिनम समूह धातु  कहा जाता है। उनके पास समान रासायनिक गुण हैं, लेकिन पैलेडियम में सबसे कम गलनांक होता है और उनमें से सबसे कम घना होता है।
पैलेडियम आवर्त सारणी में समूह 10 से संबंधित है, लेकिन सबसे बाहरी इलेक्ट्रॉनों में विन्यास हंड के नियम के अनुसार है। 5s कक्षक में इलेक्ट्रॉन 4d कक्षकों को भरने के लिए पलायन करते हैं।
पैलेडियम यौगिक मुख्य रूप से 0 और +2 ऑक्सीकरण अवस्था में मौजूद होते हैं। अन्य कम सामान्य अवस्था को भी मान्यता प्राप्त है। आम तौर पर पैलेडियम के यौगिक किसी भी अन्य तत्व की तुलना में प्लैटिनम के समान अधिक होते हैं।
α-PdCl2का रासायनिक ढांचा
