ताइवान सेमीकंडक्टर विनिर्माण कंपनी, लिमिटेड  एक ताइवानी बहुराष्ट्रीय अर्धचालक निर्माण और डिजाइन कंपनी है। यह ताइवान की सबसे बड़ी कंपनियों में से एक है,  4   5  दुनिया की सबसे मूल्यवान अर्धचालक कंपनी,  6  और दुनिया की सबसे बड़ी समर्पित स्वतंत्र सेमीकंडक्टर फाउंड्री है।  7  इसके मुख्यालय और मुख्य संचालन  ताइवान के सिन्चू  में स्थित है।। यह विदेशी निवेशकों के स्वामित्व में है।  8  TSMC की वैश्विक क्षमता लगभग 300 मिमी के तुल्य 13 मिलियन  वेफर प्रति वर्ष बनाने की है। यह ग्राहकों के लिए 2 माइक्रोन से 5 नैनोमीटर तक प्रक्रिया नोड्स वाले चिप्स बनाता है। TSMC 7 नैनोमीटर और 5 नैनोमीटर उत्पादन क्षमता प्रदान करने वाली पहली फाउंड्री है।
 
