 बालाजी टेलीफिल्म्स भारत में मुंबई स्थित एक टेलीफ़िल्म उत्पादन गृह है 1  एवं इसके प्रदाता जितेन्द्र, शोभा कपूर एवं एकता कपूर हैं। 2 
साल ११ नवंबर १९९४ के दिन मुंबई में एकता कपूर और शोभा कपूर के द्वारा टीवी धारावाहिक और विज्ञापन प्रसार के साथ टीवी सॉफ्टवेयर बनाने के लिए उन्होंने 'बालाजी टेलीफ़िल्म्स प्राइवेट लिमटेड' नाम की कंपनी का नामांकन करवाया। उसके बाद इस कंपनी के द्वारा उन्होंने अलग अलग टीवी चैनलों के लिए उन्होंने कई सारी धारावाहिक का निर्माण किया जिससे नाटकीय रूपांतर की गई धारावाहिक में उन्होंने विशेषता हासिल की। 
बालाजी टेलीफ़िल्म्स २९ फरवरी २००० को प्राइवेट लिमिटेड कंपनी में से पब्लिक लिमिटेड कंपनी होने का निर्णय लिया। १९ अप्रैल २००० को कंपनी पब्लिक लिमिटेड होने के लिए ₹ १० के इक्विटी शेयर ₹ १२० के प्रीमियम के साथ जारी किए और कंपनी को पब्लिक लिमिटेड कंपनी किया गया। 3 
साल २०००-२००४ के दरमियान कंपनी की शेयर बाज़ार का मूल्यांकन भारतीय ₹ ५७४ करोड़ रुपए हो गया।
साल २००७ में, कंपनी ने सम्पूर्ण मालिकी सहायक कंपनी बालाजी मोशन पिक्चर्स की स्थापना की, जिस के द्वारा हिंदी फिल्म निर्मित शुरु किया।
साल २०१० में, कंपनी ने फिल्म और टीवी में विशिष्ट और युवा विषयो पर निर्माण और ध्यान केंद्रित करने के लिए अल्ट एंटरटेनमेंट के नाम के बैनर की शुरुआत की। 4  
साल २०१२ में, कंपनी ने दूसरी सहायक कंपनी बोल्ट मीडिया लिमिटेड की स्थापना की। इस कंपनी के द्वारा टीवी धारावाहिक लव बाय चांस, ये जवानी ता रा री री, का निर्मित किया और अलग अलग कंपनियों के लिए विज्ञापन बनाई। 5 
साल २०१७ में, सम्पूर्ण मालिकी की तीसरी सहायक कंपनी अल्ट डिजिटल मीडिया एंड एंटटेनमेंट नाम की कंपनी की स्थापना की, जिसके द्वारा कंपनी ने साल २०१७ में मोबाइल ओटीटी प्लेटफॉर्म अल्ट बालाजी के एप्लिकेशन का लॉन्च किया। 6  इस एप्लिकेशन के द्वारा कंपनी वेब सीरीज और वेब प्रोग्रामिंग का निर्माण करती है। साल जनवरी २०१९ तक इस एप्लिकेशन पर यूजर्स के लिए ५४ ओरिजिनल वेब धारावाहिक उबलव्ध की। 
साल २०१७ में रिलायन्स इण्डस्ट्रीज ने बालाजी टेलीफ़िल्म्स लिमिटेड में भारतीय रुपए ₹ ४१३ करोड़ का निवेश करके कंपनी का २५ प्रतिशत का हिस्सा खरीद किया। जिससे रिलायन्स इण्डस्ट्रीज अपनी सहायक टेलीकॉम कंपनी रिलायन्स जियो बालाजी टेलीफ़िल्म्स की निर्माण की हुई धारावाहिक और वेब सीरीज अपने मोबाइल एप्लिकेशन में अपने ग्राहकों के लिए प्रशित करेंगी। 7 
