श्री शांतादुर्गा  देवस्थान नानोरा गोवा के बिचोलिम तालुका के नानोदा गांव में एक हिंदू मंदिर है। देवी शांतादुर्गा की पूजा विश्वेश्वरी के रूप में की जाती है।
मूल मंदिर कैलंगुट में मापुसा शहर तालुका बर्देज़ के पास स्थित था। 17वीं शताब्दी में, पुर्तगाली आक्रमणकारियों द्वारा हिंदुओं के बलपूर्वक धर्मांतरण के कारण, मंदिर को बिचोलिम तालुका के नानोरा में स्थानांतरित कर दिया गया, जहां ऐसे अधिकांश मंदिर स्थानांतरित हो गए। नानोरा दक्षिण में असोनोरा और मुलगाँव शहर के बीच स्थित है। मुलगाँव उन मंदिरों के लिए प्रसिद्ध है जिन्हें स्थानांतरित कर दिया गया था  सालसेट से  और उत्तर में कंसरपाल जो महामाया कालिका देवस्थान कसरपाल के लिए प्रसिद्ध है, जहां नानोरा के पश्चिम में अडवलपाल है, जो गौड़ सारस्वत ब्राह्मणों के कुलदेवता के लिए प्रसिद्ध है। नानोरा के पूर्व में लाडफे गांव और बिचोलिम शहर है।
1990 के दशक में इसकी मरम्मत की गई थी जब मंदिर को संगमरमर की उत्कृष्ट कृति में बनाया गया था।
मुख्य पुजारी भुस्कुटे परिवार  से हैं। मंदिर में एक दीपा स्तंभ और अग्रशाला  हैं।
यह मंदिर शांतादुर्गा को समर्पित है, जो देवी विष्णु और शिव के बीच मध्यस्थता करने वाली देवी थीं। देवता को बोलचाल की भाषा में 'संतेरी' भी कहा जाता है। स्थानीय किंवदंतियाँ शिव और विष्णु के बीच युद्ध के बारे में बताती हैं। लड़ाई इतनी भयंकर थी कि भगवान ब्रह्मा ने पार्वती से हस्तक्षेप करने की प्रार्थना की, जो उन्होंने शांतादुर्गा के रूप में किया। शांतादुर्गा ने विष्णु को अपने दाहिने हाथ पर और शिव को अपने बाएं हाथ पर बिठाया और लड़ाई को सुलझा लिया।
शांतादुर्गा के देवता को दो नागों को पकड़े हुए दिखाया गया है, प्रत्येक हाथ में एक, विष्णु और शिव का प्रतिनिधित्व करता है। उसके बाद कहा जाता है कि वे बर्देज़ तालुका के एक गाँव कलंगुट गए थे। गर्भगृह में मुख्य मूर्ति 800 वर्ष से अधिक पुरानी है और लिंगम के रूप में है।
माना जाता है कि देवता पूरे भारत में फैले 96 कुली मराठा, कलावंत, भंडारी और राजापुर सारस्वत ब्राह्मण समुदाय के संरक्षक देवता हैं। भक्तों के परिचित उपनाम सावंत, गाद देसाई, नाइक, कलंगुटकर, कांगुटकर, कलगुटकर, करनगुटकर, कंडोलकर, देसाई, गवास, वर्नेकर आदि हैं। सावंत परिवार असागाओ, ऑक्सेलबाग, गुइरिम और मापुसा में फैला हुआ है; जबकि गाद देसाई कैमूरलिम, असागाओ, केरी, मोर्जिम में फैले हुए हैं। देसाई, देसाई वाडा, पिरना बर्देज़, गोवा के पिरना नामक एक छोटे से गाँव में बसे हुए हैं।
पुजारी , गोवा
शांतादुर्गा मंदिर आंतरिक, गोवा
शांतादुर्गा मंदिर महाजन, गोवा
शांतादुर्गा मंदिर बाहरी, गोवा
