राहुल वैद्य  एक भारतीय गायक है।
महाराष्ट्र राज्य बिजली बोर्ड के एक इंजीनियर के बेटे वैद्य मुंबई में बड़े हुए जहां उन्होंने सुरेश वाडकर के तहत संगीत का अध्ययन किया और विभिन्न शिशु प्रतिभा प्रतियोगिताओं में भाग लिया। जब वे मीठीबाई कॉलेज में द्वितीय वर्ष जूनियर कॉलेज के छात्र थे तो उन्होंने इंडियन आइडल में भाग लिया। उन्होंने अपने लड़कपन में 'आओ झूमें गायें" में भी भाग लिया। वे एक बहुत प्रतिभाशाली गायक है जो अपने बचपन से ही कई शो के हिस्से रहे है।
राहुल इंडियन आइडल के पहले सत्र में तीसरे स्थान पर थे। हालांकि उनकी जीत की इत्तला दे दी गयी थी उद्धरण चाहिए , परन्तु राहुल को 18 फ़रवरी 2005 को अंत से पहले दौर में हार का सामना करना पड़ा. आठ महीने बाद उन्होंने अपना पहला एल्बम तेरा इन्तजार रिलीज़ किया। साजिद-वाजिद ने उनकी पहली एलबम के लिए संगीत बनाया. उन्होंने अपने साथी इंडियन आइडल धावक प्राजक्ता शुक्रे के साथ एक युगल "हैल्लो मैडम, आई एम् योर एडम" और बॉलीवुड फिल्म शादी नं 1 में श्रेया घोषाल के साथ "गोड प्रोमिस दिल डोला" भी गाया. उन्होंने सोनी एंटरटेनमेंट टेलीविजन के एक नाटक "एक लड़की अनजानी सी" का शीर्षक गीत भी गाया. इसके अलावा राहुल ने संयुक्त राज्य अमेरिका, बांग्लादेश और मालदीव में लाइव शो और संगीत में भी प्रदर्शन किया है।
राहुल सहारा पर लोकप्रिय शो "झूम इंडिया" के पुरुष एंकर थे और कई फिल्मों जैसे शादी नं 1, जिज्ञासा, हॉट मनी और क्रेजी 4 के लिए प्लेबैक थे। 
राहुल ने स्टार प्लस के एक रियल्टी गायन शो जो जीता वही सुपरस्टार उद्धरण चाहिए  का शीर्षक जीता था। शो पर, वह अपनी बहु प्रतिभाशाली गायन के लिए जाने जाते थे।
राहुल वैद्य डांस शो "आजा माही वे" में सह मेजबान विनीत सिंह के साथ होस्ट है, विनीत सिंह राहुल द्वारा जीते गए शो जो जीता वही सुपरस्टार के दौरान उनके बहुत अच्छे दोस्त थे।
राहुल वैद्य स्टार प्लस पर प्रसारित म्यूजिक का महा मुकाबला में शंकर के रॉकस्टार टीम में एक सफल और उत्कृष्ट प्रतियोगी थे और उनकी टीम ने समापन में शान के स्ट्राइकर को हराकर म्यूजिक का महा मुकाबला प्रतियोगिता जीती थी। फिर उनकी मुलाकात सोरेंग पूर्वी सिक्किम के योगेश छेत्री से हुई, उनके साथ उन्होंने गंगटोक में 'तेरा इन्तजार' एल्बम भी बनाई.राहुल और योगेश बचपन के दोस्त हैं जब वे मुंबई में कॉलेज में थे।
इसके दो नए एल्बम आने वाले है शीर्षक मेरे मौला और मेरे सुन.
एल्बम 'बर्न द डांस फ्लोर' में इन्होने केरो मामा गाना गया था।
