
कीड़ाजड़ी  एक आयुर्वेदिक  जड़ि-बुटि है जो समुद्र तल से 3800 मीटर ऊपर नेपाल और तिब्बत के हिमालय पर पाया जाता है। यह एक मूल्यवान पारम्परिक औषधि है। यह भूरे रंग का होता है तथा यह 2 ईंच लम्बा होता है। इसका स्वाद मीठा होता है।
सबसे प्रमुख बात यह है कि इसका प्रभाव नाकारात्मक नही होता  कोई भी ब्यक्ति इसका इस्तेमाल कर सकता है। इसके इस्तेमाल से सेक्स करने कि इच्छा उत्पन्न होती है  बिना किसी नुक्सान के।
यह अन्य भी कई तरह के बिमारियो के दवा के लिए इस्तेमाल होता है। जैसे फेफड़े का ईलाज, tonifies kidney, empotence dieses आदि में उपयोग होता है। यह समयपूर्व बुढ़ापा को भी रोकता है और मानव प्रतिरक्षक क्षमता को बढ़ाता है।
