मेहर जेसिया या मेहर जेसिया रामपाल पूर्व मिस इंडिया और सुपर मॉडल हैं।  1  2  3 
जेसिया का जन्म एक पारसी परिवार में ३० जून १९६८ को हुआ था।  4  वह भारतीय अभिनेता अर्जुन रामपाल की पत्नी हैं। उनका पालन पोषण मुम्बई की दादर पारसी कॉलोनी में हुआ।  4   उन्होंने अपनी शिक्षा जे.बी.वाचला स्कूल, मुम्बई से पूर्ण की।
जेसिया ने अपने कैरियर की शुरुआत १९८० के दशक से की, और फेमिना मिस इंडिया का खिताब जीता। जल्द ही वह भारतीय सुपर मॉडल की पहली पीढ़ी जैसे मधु सप्रे, फिरोज गुजराल, श्यामली वर्मा और अन्ना ब्रेडमेयेर का हिस्सा बन गयी। 5  6 
जेसिया और अर्जुन रामपाल ने अपने निर्माण सगंठन "चेसिंग गणेशा" के माध्यम से वर्ष २००६ में प्रदर्शित फिल्म "आई सी यू" का निर्माण किया। इस फिल्म के मुख्य कलाकार थे: अर्जुन रामपाल, विपाशा अग्रवाल, सोनाली कुलकर्णी और बोमन ईरानी।  7 
उन्होंने पूर्व मॉडल और वर्तमान बॉलीवुड अभिनेता अर्जुन रामपाल से १९९८ में विवाह किया। उनकी दो बेटियाँ हैं, महिका  और मायरा ।
