मिर्ज़ा हादी रुसवा (उर्दू: मिर्जा मुहम्मद हादी रुस्वा (1857 - 21 अक्टूबर 1931) एक उर्दू कवि और उपन्यासक, नाटक और नावल निगार, मुख्य रूप से धर्म, दर्शन और खगोल विज्ञान के लेखक थे। अवध के बोर्ड के पास उर्दू, फारसी, अरबी, हिब्रू, अंग्रेजी, लैटिन और ग्रीक में प्रवेश था। एक प्रमुख उर्दू शायर हैं इनका जन्म 1857 में हुआ। इनका उपन्यास 'उमराव जान अदा' उर्दू का पहला उपन्यास माना जाता है। इनकी मृत्यु 21 अक्टूबर 1931 में हुई। 1 
1905 में प्रकाशित उनके प्रसिद्ध उर्दू उपन्यास, उमराव जान अदा को पहली उर्दू उपन्यास के रूप में माना जाता है। यह एक प्रसिद्ध लखनऊ और उसी नाम के कवि के जीवन पर आधारित है और बाद में उमराव जान अदा , दो भारतीय फिल्म उमराव जान  और उमराव जान  और एक पाकिस्तानी फिल्म के लिए आधार बन गया।। 
