ज़ी गंगा  1  एक भोजपुरी सामान्य मनोरंजन चैनल है। इसे रिलायंस ब्रॉडकास्ट नेटवर्क लिमिटेड  द्वारा 2013 में बिग गंगा के रूप में लॉन्च किया गया था, लेकिन बाद में इसे ज़ीईएल द्वारा अधिग्रहित कर लिया गया और उन्होंने इसे 2021 में ज़ी गंगा  2  के रूप में पुनः ब्रांडेड किया। यह डीडी फ्री डिश पर एकमात्र भोजपुरी चैनल है जो अपने दर्शकों के लिए मूल सामग्री प्रदान करता है।  3   4 और कुछ जी टीवी के भी कार्यक्रम प्रसारण करता है।
14 जनवरी 2013 को, रिलायंस ने बिग मैजिक बिहार और झारखंड नामक एक नया भोजपुरी चैनल लॉन्च किया।  5  बाद में 15 अगस्त 2014 को, इसे बिग मैजिक गंगा के रूप में पुनः ब्रांडेड किया गया।  6  1 जनवरी 2016 को इसका फिर से नाम बदलकर बड़ी गंगा कर दिया गया।  7  नवंबर 2016 में, ZEE ने RBNL के दो चैनलों - बिग मैजिक और बिग गंगा का अधिग्रहण किया।  4  20 सितंबर 2021 को, चैनल को कुछ मूल भोजपुरी फिक्शन और नॉन-फिक्शन सामग्री के साथ ज़ी गंगा के रूप में पुनः ब्रांडेड किया जाएगा।  8 
