द्वितीय तरंग नारीवाद नारीवादी गतिविधि का एक दौर और विचार है। इसका आरम्भ संयुक्त राज्य में 1960 के दशक की शुरुआत में हुआ और यह लगभग दो दशक तक चला। जल्द ही यह समूची पश्चिमी दुनिया में फैल गया। इसका उद्देश्य महिलाओं के लिए समानता बढ़ाना था, न कि केवल मतदान का अधिकार दिलाना। 
जहाँ प्रथम-तरंग नारीवाद का ध्यान मुख्य रूप से मताधिकार और लैंगिक समानता प्राप्त करने की राह में आने वाली कानूनी बाधाएँ पार करने  पर केंद्रित था, द्वितीय-तरंग नारीवाद ने बहस का दायरा बढ़ाकर व्यापक मुद्दों  को प्राथमिकता दी।  1  द्वितीय तरंग नारीवाद ने घरेलू हिंसा और वैवाहिक बलात्कार के मुद्दों पर भी ध्यान आकर्षित किया, बलात्कार-संकट केंद्रों  और महिलाओं के आश्रय स्थल बनाए और हिरासत कानूनों और तलाक कानूनों में बदलाव लाया। नारीवादी-स्वामित्व वाली किताबों की दुकान, क्रेडिट यूनियनों और रेस्तरां आंदोलन की प्रमुख बैठक स्थानों और आर्थिक इंजन थे।  2  
कई इतिहासकार अमेरिका में द्वितीय-तरंग नारीवाद युग को 1980 के दशक की शुरुआत में कामुकता और पोर्नोग्राफी जैसे नारीवादी सेक्स युद्धों के अंतर-नारीवाद विवादों के साथ समाप्त होने के रूप में देखते हैं, जो 1990 के दशक की शुरुआत में तृतीय-तरंग नारीवाद के दौर में शुरू हुआ था। ।  3  
1963 में द सेकेंड सेक्स से प्रभावित होकर बैटी फ़्रीडन  ने बेस्टसेलिंग किताब द फेमिनीन मिस्टिक  लिखी। मुख्य रूप से श्वेत महिलाओं पर चर्चा करते हुए, उन्होंने स्पष्ट रूप से इस बात पर आपत्ति जताई कि मुख्यधारा की मीडिया में महिलाओं को कैसे चित्रित किया गया, कैसे उन्हें घर पर रखने से उनकी संभावनाओं को सीमित कर दिया गया और उनकी क्षमताओं को बर्बाद कर दिया गया। उसने स्मिथ कॉलेज के अपने पुराने सहपाठियों का उपयोग करके एक बहुत ही महत्वपूर्ण सर्वेक्षण किया। इस सर्वेक्षण में पता चला है कि घर पर रहने वाली महिलाओं  की तुलना में काम पर जाने के साथ घर सम्भालने वाली महिलाएँ अपने जीवन से अधिक संतुष्ट थीं। घर पर रहने वाली महिलाओं ने व्याकुलता और दुख की भावनाएँ दर्शाईं। इससे बैटी ने यह निष्कर्ष निकाला कि इनमें से कई दुखी महिलाओं ने खुद को इस विचार में डुबो दिया था कि उनकी घर के बाहर कोई महत्वाकांक्षा नहीं होनी चाहिए।  4  फ्रीडन ने इसे "द प्रॉब्लम दैट हैज़ नो नेम"  के रूप में वर्णित किया है।  5   बैटी के मुताबिक़ एक अच्छे एकल परिवार की छवि, जैसी उस समय चित्रित की गई थी,  और जिसे दृढ़ता से बढ़ावा दिया गया था, असल में महिलाओं की खुशी को प्रतिबिंबित नहीं करती थी, बल्कि उनके के लिए अपमानजनक थी।  6  इस पुस्तक को संयुक्त राज्य अमेरिका में द्वितीय-तरंग नारीवाद शुरू करने के लिए व्यापक रूप से श्रेय दिया जाता है।  7  
द्वितीय-तरंग नारीवाद की शुरुआत का अध्ययन उन दो शाखाओं को देखकर किया जा सकता है जो इस आंदोलन से निकली हैं: उदारवादी नारीवाद और कट्टरपंथी नारीवाद। उदारवादी नारीवादियों- जैसे बैटी फ़्रीडन  और ग्लोरिया स्टाइनम , ने ऐसे कानून पारित करने की वकालत की, जिनसे महिलाओं के व्यक्तिगत और व्यावसायिक जीवन को बढ़ावा मिले।  8  वहीं दूसरी ओर, केसी हेडन  और मैरी किंग  जैसी कट्टरपंथी नारीवादियों ने वे कौशल और सबक अपनाए, जो उन्होंने नागरिक अधिकार संगठनों जैसे कि स्टूडेंट्स फॉर ए डेमोक्रेटिक सोसाइटी और स्टूडेंट अहिंसक समन्वय समिति के साथ काम से सीखे थे। नागरिक अधिकार आंदोलन के साथ काम करने के दौरान महिलाओं के हिंसक और यौनवादी मुद्दों पर बात करने के लिए एक मंच भी स्थापित किया।  9  
नारीवादी कार्यकर्ताओं ने नारीवादी व्यवसायों की एक श्रृंखला स्थापित की है, जिसमें महिलाओं के बुकस्टोर्स, नारीवादी क्रेडिट यूनियन, नारीवादी प्रेस, नारीवादी मेल-ऑर्डर कैटलॉग, नारीवादी रेस्तरां, और नारीवादी रिकॉर्ड लेबल शामिल हैं। ये व्यवसाय 1970, 1980 और 1990 के दशक में द्वितीय-तरंग और तृतीय-तरंग नारीवाद  के हिस्से के रूप में फले-फूले।  10   11  
दूसरी-लहर की नारीवादियों ने लोकप्रिय संस्कृति को लिंगभेदी के रूप में देखा, और इसका मुकाबला करने के लिए खुद की पॉप संस्कृति बनाई। "द्वितीय-तरंग नारीवाद की एक परियोजना महिलाओं की 'सकारात्मक' छवियां बनाना था, जो उस समय की लोकप्रिय छवियों को टक्कर देने का कार्य करती थी और महिलाओं की उनके उत्पीड़न की चेतना को बढ़ाती थी।"  12  
1960 में जन्म नियंत्रण के उपयोग के लिए खाद्य और औषधि प्रशासन के अनुमोदन के बारे में बात करने की आवश्यकता को खोजने के लिए, उदारवादी नारीवादियों ने यौन सक्रिय महिलाओं के बीच मातृत्व और बच्चे पालने की चेतना को बढ़ावा देने और उन्हें जागरूक बनाने के लिए लक्ष्य के साथ पैनल और कार्यशालाएँ स्थापित कीं । इन कार्यशालाओं ने वंक्षण रोगों और सुरक्षित गर्भपात जैसे मुद्दों पर भी ध्यान आकर्षित किया।  13  यौन सक्रिय महिलाओं के बीच जागरूकता बढ़ाने के लिए कट्टरपंथी नारीवादी भी इस आंदोलन में शामिल हो गए। 1960 के दशक के अंत और 1970 के दशक की शुरुआत में "फ्री लव मूवमेंट" का समर्थन करते हुए, कॉलेज परिसरों में युवा महिलाओं ने जन्म नियंत्रण, यौन रोगों, गर्भपात और सहवास पर पैम्फलेट वितरित किए।  14  
द्वितीय-तरंग नारीवादी आंदोलन ने भी घर और कार्यस्थल दोनों में शारीरिक हिंसा और यौन उत्पीड़न के खिलाफ कड़ा रुख अपनाया। 1968 में, NOW ने सफलतापूर्वक 1964 के नागरिक अधिकार अधिनियम के शीर्षक VII में संशोधन पारित करने के लिए समान रोजगार अवसर आयोग  की सफलतापूर्वक पैरवी की, जिससे कार्यस्थल में लिंगभेद में कमी आई।  15  कार्यस्थल में महिलाओं के अधिकारों पर इस वेग ने EEOC को "भेदभाव पर दिशानिर्देश" में यौन उत्पीड़न को जोड़ने के लिए प्रेरित किया। इससे महिलाओं को यौन उत्पीड़न के कृत्यों के लिए अपने सीनियर और सहकर्मियों को रिपोर्ट करने का अधिकार मिला।  
