समीरा घस्तीन करीमोना , एक है सीरियाई - लेबना गायक जो में ख्याति प्राप्त की  1   उन्होंने कई अरब फिल्मों में भी काम किया है।  2  
समीरा का जन्म सीरिया के सुवेदा क्षेत्र के उम्म हरतायण नामक गाँव में एक अर्मेनियाई परिवार में हुआ था।  3   वह बेरूत के रमील पड़ोस में रहती थी ,  4  लेबनान , जहाँ उसके पिता घस्तीन,  3  जो आर्मीनियाई मूल के थे,  5  एक गोदी मजदूर के रूप में काम करते थे।  3   एक बच्चे के रूप में, उन्होंने शास्त्रीय अरब संगीत का आनंद लिया और विशेष रूप से फरीद अल-अताश के प्रशंसक थे।  वह अक्सर अपने घर पर एक पेड़ पर चढ़ जाती थी और अपने गीतों को जोर से गाती थी।  उन्हें संगीतकार अल्बर्ट गाउई ने सुना था, जो उनकी आवाज़ से प्रभावित थे और उन्होंने उनके पिता को उनका संगीत गुरु बनने के लिए कहा।  गौई ने समीरा को मिस्र के संगीतकार तौफीक बायुमी से मिलवाया जिन्होंने उसे तवाशीह संगीत रूप सिखाया।  जब उन्होंने अपने अल-तौफीक मिन अल्लाह  को बताया तो बायूमी ने उन्हें मंच का नाम "तौफीक"   भी दिया।  रेडियो बेरूत पर उनकी पहली हिट मूल रूप से बेकोमी द्वारा गाया गया एक गीत था, जिसे मास्किन या क़ल्बी यम तलावत  कहा गया।  6  
वह लेबनान में सफलता के लिए संघर्ष करती रही,  3   7  फेयरुज , सबा और वाडी अल-सफी के बेहद लोकप्रिय प्रतिस्पर्धी कार्यों के कारण,  3  लेकिन  3  ९ ६० और १ ९ s० या १ ९ .० के दशक में जॉर्डन में खुद को ठिकाने लगाने के बाद उसने उत्कृष्ट प्रदर्शन किया।  7   3   वहाँ, जार्डन ब्रॉडकास्टिंग अथॉरिटी ने उसे इस अनुरोध के साथ नियुक्त किया कि वह बेडौइन बोली में गाए।  जेबीए ने उसे स्थानीय बोली में गाने के लिए प्रशिक्षित किया ताकि वह अपने संगीत को वास्तविक रूप से ट्रांसजार्डियन बना सके ।  7   जार्डन रेडियो द्वारा निभाया गया उनका पहला गीत, मस्किन हां क़ल्बी यम तलावत था ।  समीरा ने अपना पहला कॉन्सर्ट जॉर्डन के गांव में आइनाटा में किया और अगले दिन किंग हुसैन द्वारा आयोजित एक कार्यक्रम में प्रदर्शन करने के लिए आमंत्रित किया गया।  किंग हुसैन उसकी बेदौनी धुनों और मवालिल के प्रशंसक बन गए।  6   वह देहाती, बेडौइन बोली के साथ गाकर अरब दुनिया में जॉर्डन के संगीत का प्रतिनिधि बन गया।  1  
समीरा अक्सर तेजतर्रार, बेडौइन-शैली की पोशाक में प्रदर्शन करती हैं, जो उन्हें जोसेफ मासड के अनुसार "बेदोउन आभा" देती है,  5  हालांकि उन्होंने जिस प्रकार की पोशाक पहनी थी वह वास्तविक बेडौइन कपड़ों से मिलती जुलती नहीं थी।  वह जॉर्डन में राष्ट्रवादी-प्रेरित गीत दिरिताना अल-उरदुनिया ("अवर जार्डन ट्राइबल लैंड") और उरदुन अल-कुफ़िया अल-हमरा ("जॉर्डन ऑफ़ द रेड कफ़ियाह "), दोनों गीतों के लिए प्रसिद्ध हुईं , जिन्होंने इस अवधारणा की शादी की मांग की पारंपरिक खानाबदोश संस्कृति और एक जॉर्डन की राष्ट्रीयता की भावना।  5   उनका सबसे व्यावसायिक रूप से सफल प्रेम गीत था, अल इयन मुलैयितेन ("टू ट्रिप्स टू द वॉटर स्प्रिंग", जो एक ग्रामीण लड़की के बारे में था, जो अपने परिवार के लिए पानी इकट्ठा करने के लिए दिन में कई बार पुल पार करती है, लेकिन मिलने के वास्तविक इरादे से एक युवक जिसके साथ वह प्यार करती है।  8  
सामिरा को आम तौर पर जॉर्डन के संगीत का प्रतिनिधित्व करने वाला और अरब दुनिया में लोकप्रिय बनाने वाला पहला प्रमुख कलाकार माना जाता है, और उसकी बेडौइन शैली ने अन्य कलाकारों को जॉर्डन में सूट के लिए प्रेरित किया।  5   बहरहाल, समीरा की लोकप्रियता अन्य जॉर्डन गायकों द्वारा 1990 के दशक की शुरुआत तक गायक उमर अल-अब्दुल के साथ मेल नहीं खाती थी।  9  
समीरा वर्तमान में एक शहर और बेरूत के उपनगर हज़मीह में रहती है।  हज़मीह नगर पालिका ने उन्हें 20 जुलाई 2015 को एक मानद उत्सव मनाया।  10  
