गोलान पहाड़ियाँ या गोलान हाइट्स:  मध्य पूर्व के लेवेंत में एक विवादित क्षेत्र है , यह लगभग 1,800 वर्ग किलोमीटर  फैला हुआ है। गोलान पहाड़ियाँ के रूप में परिभाषित क्षेत्र विषय के बीच भिन्न है: भूगर्भीय और जीवविज्ञान क्षेत्र के रूप में, गोलान हाइट्स दक्षिण में यर्मोक नदी से घिरा एक बेसाल्टिक पठार है, पश्चिम में गलील सागर और हुला घाटी, उत्तर में माउंट हर्मन के साथ एंटी-लेबनान और पूर्व में वादी रक्कड़ और भूगर्भीय क्षेत्र के रूप में, गोलान हाइट्स सीरिया से 1981 ईस्वी में युद्ध तथा छह दिवसीय युद्ध के दौरान इज़राइल द्वारा कब्जा कर लिया गया था जो वर्तमान में भी कब्जा है लेकिन, अंतर्राष्ट्रीय समुदाय इजरायली दावों को क्षेत्र के शीर्षक के लिए खारिज कर देता है।. 1  और इसे सर्वोच्च सीरियाई क्षेत्र के रूप में मानता है।
सीरियाई गृहयुद्ध की शुरुआत के बाद, पूर्वी गोलान पहाड़ियाँ सीरियाई अरब सेना और सीरियाई विपक्षी इस्लामवादी गुटों और अल-नुसर फ्रंट और आईएसआईएस से जुड़े आतंकवादियों के विद्रोही गुटों के बीच लगातार लड़ाई का एक दृश्य बन गया है।
अरबी नाम जौलान और जोलान  हैं। 2  बाइबिल में, बालन में स्थित शोल शहर के रूप में गोलन का उल्लेख किया गया है: व्यवस्थाविवरण 4:43, यहोशू 20: 8, 1 इतिहास 6:71।  19वीं शताब्दी के लेखकों ने "गोलन"  शब्द का अर्थ घिरा हुआ है।. 3 
गोलान हाइट्स इजरायल, लेबनान और जॉर्डन देशो है सीमा है । इज़राइल के मुताबिक, उसने 1,150 वर्ग किलोमीटर  पर कब्जा कर लिया है। सीरिया के मुताबिक गोलान हाइट्स 1,860 वर्ग किलोमीटर  का आकलन करता है, जिसमें से 1,500 किमी 2  इज़राइल द्वारा कब्जा कर लिया जाता है। सीआईए के अनुसार, इज़राइल में 1,300 वर्ग किलोमीटर  है।. 4 
यह क्षेत्र पहाड़ी और ऊंचा है, जो जॉर्डन रिफ्ट घाटी को दिखाता है जिसमें गलील सागर और जॉर्डन नदी शामिल है, और यह 2,743.2 मीटर  लंबा माउंट हर्मन का प्रभुत्व है। पठार की औसत ऊंचाई 1000 मीटर  है और कुल क्षेत्रफल 1,800 वर्ग किलोमीटर  है, और सीरिया और इज़राइली-आयोजित क्षेत्र के बीच की सीमा को झुकाता है।. 5 
जून 1967 में छह दिवसीय युद्ध के बाद इजरायली सेना ने 9-10 जून को सीरिया के गोलान हाइट्स पर कब्जा कर लिया। युद्ध के परिणामस्वरूप इजरायल के नियंत्रण में आने वाले क्षेत्र में दो भूगर्भीय विशिष्ट क्षेत्र हैं: गोलन हाइट्स उच्च, 1,070 वर्ग किलोमीटर  की सतह के साथ, और माउंट की ढलानों के साथ। 100 वर्ग किलोमीटर  की सतह के साथ हर्मन रेंज। नई युद्धविराम लाइन को बैंगनी रेखा नाम दिया गया था। युद्ध में, इजरायल ने 115 लोगों को खो दिया, और 306 घायल हो गए। अनुमानित 2,500 सीरियाई मारे गए, जबकि 5000 घायल हो गए। 6 
1 9 जून 1967 को, इज़राइली कैबिनेट ने शांति समझौते के बदले में गोलन को सीरिया को वापस करने के लिए वोट दिया, हालांकि 1 सितंबर 1967 के खर्तौम संकल्प के बाद इसे खारिज कर दिया गया।. 7  8 
1970 के दशक में, इजरायल के राजनेता यिगल एलन ने एलन प्लान के हिस्से के रूप में प्रस्तावित किया था कि इजरायल के आयोजित गोलान हाइट्स समेत सीरिया के कुनेत्र्रा गवर्नर में एक ड्रुज़ राज्य स्थापित किया जाएगा। एलोन की मृत्यु 1980 में हुई थी और उनकी योजना कभी भी पूरी नहीं हुई थी।. 9 
