हनुमान मंदिर एक हिंदू मंदिर है जो गुजरात के सारंगपुर में स्थित है। यह स्वामीनारायण संप्रदाय की वड़ताल गढ़ी  के अंतर्गत आता है। यह दो स्वामीनारायण मंदिरों में से एक है, जिसमें पूजा के प्राथमिक देवता के रूप में स्वामीनारायण या कृष्ण की मूर्तियाँ नहीं हैं, दूसरा मंदिर कामियाला में स्थित है। 1   यह कष्टभंजन  के रूप में हनुमानजी को समर्पित है। 2 . इस हनुमानजी मंदिर को सबसे पवित्र और पवित्र माना जाता है। हरिप्रकाश स्वामी वर्तमान में इसके ट्रस्टी हैं।
यह मंदिर मूल रूप से स्वामीनारायण संप्रदाय में सर्वाधिक प्रमुख है। गोपालानंद स्वामी ने हनुमान की मूर्ति स्थापित की थी। लेखक रेमंड विलियम्स के अनुसार, यह बताया गया है कि जब सद्गुरु गोपालानंद स्वामी ने हनुमान की मूर्ति को स्थापित किया, तो उन्होंने उसे एक छड़ी से छुआ और मूर्ति जीवित हो गई और चलायमान हो गई। यह कहानी इस मंदिर में किए जाने वाले उपचार अनुष्ठान के लिए घोषणापत्र बन गई है। 3 
यहां हनुमान की मूर्ति की एक मजबूत आकृति निर्मित है, जो एक राक्षसी को अपने पैर के नीचे कुचल रही है और अपने दांतों को नोंच रही है। 1  1899 में वड़ताल के कोठारी गोवर्धनदास ने मंदिर के मामलों के प्रबंधन के लिए श्री गोपालानंद स्वामी को नियुक्त किया; तथा अपने कार्यकाल के दौरान, शास्त्री यज्ञपुरुषदास ने इस स्थल का जीर्णोद्धार किया, परिसर के बगल में बंगले का निर्माण किया और परिसर को इसकी वर्तमान स्थिति में लाने के लिए अधिक से अधिक भूमि का अधिग्रहण किया। 4  यज्ञपुरुषदास ने फिर 1907 में इससे अलग होकर बोचासनवासी अक्षर पुरुषोत्तम स्वामिनारायण संस्था बनाया। गोवर्धनदास ने तब सारंगपुर के मंदिर का एक नया महंत नियुक्त किया। तब से वड़ताल गढ़ी ने मंदिर में अतिरिक्त सुधार और भवनों का निर्माण कार्य किया है।
