संदेश, भारत सरकार द्वारा विकसित एक भारतीय राज्य के स्वामित्व वाला फ्रीवेयर   त्वरित संदेश प्रेषण प्लेटफॉर्म है । यह  एंड्रॉइड, आईओएस और वेब ब्राउज़र में चलता है । मंच को विशेष रूप से सरकारी बुनियादी ढांचे में होस्ट किया है और दोनों को भारत सरकार के नियमों और विनियमों द्वारा नियंत्रित किया जाता है।  4 
संदेश विभिन्न भारतीय सरकार डिजिटल सेवाओं के साथ त्वरित संदेश,  वीओआईपी, फ़ाइल साझाकरण और एकीकरण प्रदान करता है। वर्तमान में, प्लेटफ़ॉर्म की पूर्ण सुविधाएँ केवल सत्यापित उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध हैं।  5 
2019 में भारत सरकार ने अपनी मेक इन इंडिया पहल के हिस्से के रूप में सरकारी इंस्टेंट मैसेजिंग सिस्टम  नाम से एक इंस्टेंट मैसेजिंग प्लेटफॉर्म बनाने के लिए एक प्रोजेक्ट शुरू किया। परियोजना का मुख्य लक्ष्य आंतरिक संचार के लिए सरकारी कर्मचारियों को एक सुरक्षित संदेश मंच प्रदान करना था, जो विदेश में आयोजित संचार प्लेटफार्मों या विदेशी संस्थाओं के स्वामित्व वाले सुरक्षा चिंताओं से संबंधित नहीं है। प्रारंभिक सॉफ्टवेयर परीक्षण सितंबर 2019 के मध्य में शुरू हुआ और व्यापक समय तक चला। इस पायलट कार्यक्रम में विभिन्न विभागों के लगभग 6,600 सरकारी अधिकारियों ने भाग लिया, जिन्होंने लगभग 20 लाख संदेशों का आदान-प्रदान करने की सूचना दी। बाद में फरवरी 2021 में क्लाइंट एप्लिकेशन को संदेश के रूप में फिर से लिखा गया और आधिकारिक वेबसाइट में प्रकाशित किया गया। इस बार कार्यक्रम को सीमित संख्या में जनता के लिए उपलब्ध कराया गया था।  6  7  8 
संदेश ऐप उपयोगकर्ताओं को एंड-टू-एंड एन्क्रिप्टेड एक-से-एक और समूह संदेश बनाने की अनुमति देता है । साथ ही उपयोगकर्ताओं को एंड-टू-एंड एन्क्रिप्टेड वन-टू-वन आवाज और वीडियो कॉल करने की अनुमति देता है। मैसेजिंग फीचर में फॉरवर्ड, मेल फॉरवर्ड, ब्रॉडकास्ट, बैकअप, टेक्स्ट कस्टमाइजेशन और टैग शामिल हैं। यह किसी मैसेज को कॉन्फिडेंशियल के रूप में या ऑटो डिलीट के रूप में चिह्नित करने के लिए एक कार्यक्षमता है। यदि कोई संदेश स्वतः हटाएं के रूप में चिह्नित किया जाता है, तो प्राप्तकर्ता द्वारा इसे पढ़ने के बाद यह स्वचालित रूप से हटा दिया जाएगा।  वर्तमान में संदेस के साथ एकीकृत है एनआईसी ईमेल, डिजिलॉकर और ई-आफि़स Archived 2021-02-28 at the Wayback Machine। इसलिए उपयोगकर्ता प्लेटफ़ॉर्म को छोड़े बिना इन सेवाओं तक पहुँच सकते हैं।  9  10 
साइन अप करने के लिए एक मान्य मोबाइल नंबर या ईमेल आईडी की आवश्यकता होती है। वर्तमान में, एक आधिकारिक समूह 200 सदस्यों तक सीमित है। एक गैर-आधिकारिक समूह 50 सदस्यों तक सीमित है। प्रसारण सूची एक समय में 10 संपर्कों तक सीमित है। उपयोगकर्ताओं को केवल निम्न फ़ाइल प्रकार भेजने की अनुमति है - दस्तावेज़ , छवियाँ , ऑडियो , वीडियो । फ़ाइल का आकार 15mb प्रति फ़ाइल तक सीमित है।  11 
