थाईलैंड में क्रिकेट का राष्ट्रीय शासी निकाय है। यह थाईलैंड क्रिकेट लीग का उत्तराधिकारी है, जिसका गठन 1971 में हुआ और 1995 में आईसीसी के लिए चुना गया। 2005 से, यह ICC के सहयोगी सदस्यों में से एक है ।  संगठन का मुख्य उद्देश्य थाईलैंड के सभी प्रांतों में क्रिकेट को बढ़ावा देना और लोकप्रिय बनाना और "क्रिकेट की आत्मा" का प्रचार करना है। क्रिकेट एसोसिएशन ऑफ़ थाईलैंड थाईलैंड के सभी राष्ट्रीय प्रतिनिधि क्रिकेट पक्षों का संचालन करता है, जिसमें थाईलैंड की राष्ट्रीय क्रिकेट टीम, थाईलैंड की राष्ट्रीय महिला क्रिकेट टीम और युवा पक्ष भी शामिल हैं। कैट अन्य देशों के साथ विभिन्न प्रारूपों के क्रिकेट मैचों के आयोजन और मेजबानी के लिए भी जिम्मेदार है, और घरेलू अंतरराष्ट्रीय जुड़नार शेड्यूल कर रहा है।
थाईलैंड में क्रिकेट की शुरुआत कुलीन थाई परिवारों के बच्चों द्वारा की गई जिन्होंने इंग्लैंड में शिक्षा के दौरान खेल सीखा। उन्होंने 1890 में बैंकाक सिटी क्रिकेट क्लब की स्थापना की, और उस साल के नवंबर में प्रमने मैदान में टीम ने अपना पहला खेल खेला। 1  2     लेकिन थाईलैंड में क्रिकेट कभी भी लोकप्रिय खेल नहीं रहा है, जहाँ फुटबॉल, मय थाई, टेनिस और गोल्फ जैसे अन्य खेलों में उच्च दृश्यता है। 1971 में, थाईलैंड क्रिकेट लीग की स्थापना के बाद, क्रिकेट को प्रतिस्पर्धी खेल के रूप में आयोजित किया गया है। 3  स्पोर्ट्स अथॉरिटी ऑफ थाईलैंड ने 2004 में टीसीएल का नाम बदलकर क्रिकेट एसोसिएशन ऑफ थाईलैंड कर दिया। तब से थाई लोगों के बीच क्रिकेट को लोकप्रिय बनाने के लिए कई रचनात्मक प्रयास किए जाते हैं। पिछले दस वर्षों में जमीनी स्तर पर खेल की हार्दिक वृद्धि देखी गई है। 4 
बैंकाक क्रिकेट लीग बैंकॉक में एक पेशेवर लीग है, जो 2002 से क्रिकेट एसोसिएशन ऑफ थाईलैंड के मार्गदर्शन में चलती है। यह थाईलैंड में क्रिकेट की सबसे प्रमुख और सबसे बड़ी लीग है जिसे आधिकारिक तौर पर थाईलैंड के खेल प्राधिकरण द्वारा मान्यता प्राप्त है। यह स्वेच्छा से और स्वतंत्र रूप से बैंकाक में लोगों के एक समर्पित समूह द्वारा चलाया जाता है और पूरी तरह से स्व-वित्तपोषित है।
