चलते चलते 1976 में बनी हिन्दी भाषा की फ़िल्म है। इसको सुंदर दार ने निर्देशित किया और मुख्य कलाकार विशाल आनन्द और सिमी गरेवाल हैं। फिल्म बप्पी लाहिड़ी द्वारा प्रदान किये गए संगीत के लिये याद की जाती है। 1 
गीता और एक जवान आदमी प्यार में हैं और शादी करना चाहते हैं। दुर्भाग्य से युवा आदमी मर जाता है। इस चौंकाने वाली खबर सुन गीता अपनी इंद्रियों को खो देती है और एक मानसिक अस्पताल में उसे भर्ती किया जाता है। सालों बाद, गीता ठीक हो गई और उसे छुट्टी दी गई। उसे यह पता लगा कि जिस आदमी को उसने सोचा था कि मर गया, वह अभी भी जीवित है। वह खुद को रवि कहता है और आशा नाम की एक सुंदर युवा महिला से प्यार करता है। इसको झेलने में असमर्थ, गीता ने रवि को अपना खुद का बनाने का फैसला किया। जब वह विफल हो जाती है, तो उसे मानसिक अस्पताल में फिर से रखा जाता है। रवि अकेले आशा को छोड़कर विदेश यात्रा करने का फैसला करता है। तब गीता बच निकलती है, घर में प्रवेश करती है और आशा को दूर करने की कोशिश करती है। जिसे वह मानती है कि उसका प्रेमी उसके कारण खो गया। गीता आशा को मारने की कोशिश करती है लेकिन आखिरकार छत से गिरकर मारी जाती है। रवि आशा को सांत्वना देता है और फिल्म समाप्त हो जाती है।
सभी गीत अमित खन्ना द्वारा लिखित; सारा संगीत बप्पी लाहिड़ी द्वारा रचित।