संजीव भट्ट गुजरात काडर के भारतीय आरक्षी अधिकारी थे,जिन्होंने 2002 में गुजरात दंगों में तत्कालीन मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की भूमिका पर सवाल खड़े किए थे।
भट्ट 1988 में भारतीय पुलिस सेवा  में शामिल हुए, और उन्हें गुजरात कैडर आवंटित किया गया।  1990 में, अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक के रूप में, उन्होंने जामनगर जिले में एक दंगे को नियंत्रित करने के लिए 150 लोगों को हिरासत में लिया।  बंदियों में से एक प्रभुदास वैष्णानी की गुर्दे की विफलता से कुछ दिनों बाद अस्पताल में भर्ती होने के बाद मृत्यु हो गई।  उनके भाई ने भट्ट और छह अन्य पुलिसकर्मियों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज कराई, आरोप लगाया कि उन्हें पुलिस हिरासत में प्रताड़ित किया गया था। 1  एक अन्य व्यक्ति, विजयसिंह भट्टी ने आरोप लगाया कि भट्ट ने उन्हें पीटा था। 2 
1996 में, बनासकांठा जिला के पुलिस अधीक्षक  के रूप में, उन पर एक नशीले पदार्थ के मामले में राजस्थान के एक वकील को झूठा फंसाने का आरोप लगाया गया था। 3  4  यह आरोप लगाया गया था कि भट्ट ने दुर्भावना से राजस्थान और गुजरात के उच्च न्यायालयों के साथ-साथ शीर्ष अदालत में देरी करने के लिए लगभग 40 याचिकाएं दायर कीं।  उसके खिलाफ कार्रवाई। 4  बार एसोसिएशन मेम  बेर्स ने आरोप लगाया है कि भट्ट ने सुप्रीम कोर्ट में लंबित विशेष अपील याचिका के लिए खुद को गुजरात सरकार का प्रभारी अधिकारी नियुक्त किया।  उन्होंने बताया कि भट्ट खुद को बचाने के लिए गुजरात सरकार को ढाल के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं, लेकिन अपने द्वारा किए गए अपराधों से लड़ने के लिए जनता के पैसे का दुरुपयोग भी कर रहे हैं। 4 
उन पर 1998 में एक अन्य हिरासत में यातना का आरोप लगाया गया था।  संजीव भट्ट के खिलाफ हिरासत में प्रताड़ना का एक और मामला दर्ज |काम=द हिंदू |दिनांक=22 अप्रैल 2012 |पहुंच-तिथि=11 जून 2012}}</ref>
दिसंबर 1999 से सितंबर 2002 तक, उन्होंने राज्य में खुफिया ब्यूरो  गांधीनगर में खुफिया उपायुक्त के रूप में काम किया।  वह राज्य की आंतरिक सुरक्षा, सीमा और तटीय सुरक्षा और महत्वपूर्ण प्रतिष्ठानों की सुरक्षा की देखभाल के लिए जिम्मेदार थे।  वह मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की सुरक्षा के लिए भी जिम्मेदार थे। 5  इस अवधि के दौरान, गोधरा ट्रेन बर्निंग और  बाद के हिंदू-मुस्लिम दंगे के कारण फरवरी-मार्च 2002 में एक हजार से अधिक मौतें हुईं।
9 सितंबर 2002 को, बहुचाराजी में एक भाषण के दौरान नरेंद्र मोदी ने कथित तौर पर उच्च मुस्लिम जन्म दर का मज़ाक उड़ाया।  हालांकि मोदी ने इस तरह की टिप्पणी करने से इनकार किया, राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग  ने राज्य सरकार से रिपोर्ट मांगी। 6  मोदी के प्रधान सचिव पीके मिश्रा ने द इंडियन एक्सप्रेस को बताया कि  राज्य सरकार के पास भाषण की कोई रिकॉर्डिंग या प्रतिलेख नहीं था, और इसलिए, इन्हें एनसीएम को नहीं भेज सका।   7  हालांकि, स्टेट इंटेलिजेंस ब्यूरो ने एनसीएम को मोदी के भाषण की एक प्रति प्रदान की, जिसे नियमित प्रक्रिया के हिस्से के रूप में रिकॉर्ड किया गया था।  इसके बाद मोदी सरकार ने ब्यूरो के वरिष्ठ अधिकारियों का 'दंड पोस्टिंग' पर तबादला कर दिया।  स्थानांतरित किए गए अधिकारियों में संजीव भट्ट, आर.  बी श्रीकुमार और ई राधाकृष्णन।  भट्ट स्टेट रिजर्व पुलिस ट्रेनिंग कॉलेज के प्रिंसिपल के पद पर तैनात थे। 6 
2003 में, भट्ट को साबरमती केंद्रीय जेल के अधीक्षक के रूप में तैनात किया गया था।  वहां वह बंदियों के बीच काफी लोकप्रिय हो गए।  उन्होंने जेल के मेन्यू में गजर का हलवा जैसी मिठाइयां पेश कीं।  उन्होंने गोधरा ट्रेन जलाने मामले में विचाराधीन कैदियों को जेल समिति में भी तैनात किया।  उनकी नियुक्ति के दो महीने बाद, उन्हें कैदियों के साथ बहुत दोस्ताना व्यवहार करने और उन पर एहसान करने के लिए स्थानांतरित कर दिया गया था।  18 नवंबर 2003 को, 4000 कैदियों में से लगभग आधे ने अपने स्थानांतरण का विरोध करने के लिए भूख हड़ताल पर चले गए।  विरोध में छह दोषियों ने अपनी कलाई काट ली। 1  2007 तक, 1988 बैच के भट्ट के सहयोगियों को पुलिस महानिरीक्षक  के पद पर पदोन्नत किया गया था।  हालां कि, उनके खिलाफ लंबित आपराधिक मामलों और विभागीय जांच के कारण भट्ट बिना किसी पदोन्नति के एक दशक तक एसपी स्तर पर रहे। 1 
2015 में, भट्ट को "अनधिकृत अनुपस्थिति" के आधार पर पुलिस सेवा से हटा दिया गया था। अक्टूबर 2015 में, सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात सरकार द्वारा उनके खिलाफ दर्ज मामलों के लिए एक विशेष जांच दल  गठित करने के लिए भट्ट की याचिका को खारिज कर दिया। अदालत ने इन मामलों में उसके मुकदमे पर लगी रोक हटा दी और उसे अभियोजन का सामना करने को कहा। अदालत ने देखा कि, "भट्ट प्रतिद्वंद्वी राजनीतिक दलों के नेताओं के साथ सक्रिय संपर्क में थे, गैर सरकारी संगठनों द्वारा पढ़ाया जा रहा था, राजनीति और दबाव बनाने की सक्रियता में शामिल थे, यहां तक ​​कि इस अदालत की 3 न्यायाधीशों की पीठ, न्याय मित्र और कई अन्य लोगों पर भी। 8 
