अफगानिस्तान क्रिकेट टीम ने भारत में नवंबर और दिसंबर 2019 में वेस्टइंडीज क्रिकेट टीम से एक टेस्ट, तीन एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय  और तीन ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय  मैच खेले। 1  2  यह पहला टेस्ट मैच था जो अफगानिस्तान ने वेस्टइंडीज के खिलाफ खेला था। 3  दोनों टीमें इससे पहले दस बार एक-दूसरे के साथ खेली थीं, जिसमें अधिकांश कैरेबियाई मैचों में, यह अफगानिस्तान का चौथा टेस्ट मैच था। 4  5  सभी मैच लखनऊ के एकाना इंटरनेशनल क्रिकेट स्टेडियम में खेले गए। 6 
2019 क्रिकेट विश्व कप के बाद, जहाँ अफगानिस्तान अपने सभी मैच हार गया, राशिद खान को तीनों प्रारूपों में अफगानिस्तान क्रिकेट टीम के नए कप्तान के रूप में नामित किया गया। 7  8  सितंबर 2019 में, जेसन होल्डर की भूमिकाओं को संभालने के लिए कीरोन पोलार्ड को वनडे और टी20ई के लिए वेस्ट इंडीज टीम का कप्तान बनाया गया था। 9  होल्डर को टीम के टेस्ट कप्तान के रूप में बरकरार रखा गया था। 10  नितिन मेनन टेस्ट मैच के लिए ऑन-फील्ड अंपायरों में से एक थे, 11  इस स्तर पर अंपायर के लिए 62 वें भारतीय बन गए। 12 
वेस्टइंडीज ने श्रृंखला में अजेय बढ़त लेने के लिए पहले दो वनडे जीते और अगस्त 2014 में बांग्लादेश को 3-0 से हराकर अपनी पहली एकदिवसीय श्रृंखला जीत हासिल की। 13  वेस्टइंडीज ने अंतिम एकदिवसीय मैच पाँच विकेट से जीता, 14  श्रृंखला 3-0 से जीती, जो बांग्लादेश श्रृंखला के बाद उनका पहला वाइटवाश भी था। 15  अफगानिस्तान ने टी20ई श्रृंखला 2-1 से जीती। 16  यह दूसरी बार था जब अफगानिस्तान ने आईसीसी टी20ई चैम्पियनशिप रैंकिंग के शीर्ष दस में एक टीम के खिलाफ टी20ई श्रृंखला जीती, जून 2018 में बांग्लादेश को 3-0 से वाइटवाश करने के बाद। 17  वेस्टइंडीज ने तीसरे दिन का खेल जल्दी खत्म करने के साथ एकतरफा टेस्ट मैच नौ विकेट से जीता। 18 
