सरस्वती विद्या मंदिर, बोकारो इस्पात नगर में मई १९९४ में स्थापित हुआ था। इस से पहले यह सरस्वती शिशु मंदिर, बोकारो के नाम से सन् १९६७ में स्थापित हुआ था। यह एक अंग्रेज़ी-माध्यम सह-शिक्षा विद्यालय है जो नई दिल्ली, भारत में केन्द्रित केन्द्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड के साथ जुड़ा हुआ है। इसका संचालन नई दिल्ली की विद्या भारती अखिल भारतीय शिक्षा संस्थान करती है, जो एक लाभ निरपेक्ष संस्था है। शिव कुमार सिंह इसके प्रथम प्राध्यापक थे और वर्तमान में राजा राम शर्मा हैं। विद्यालय परिक्षाओं में और खेल व संस्कृति के मैदानों में सफलता के लिये जाना जाता है। 1  2 
