उज़्बेकिस्तान राष्ट्रीय फुटबॉल टीम , अन्तर्राष्ट्रीय फुटबॉल में उज़्बेकिस्तान का प्रतिनिधित्व करता है, और शासी निकाय उज्बेकिस्तान फुटबॉल संघ द्वारा नियंत्रित किया जाता है। उज़्बेकिस्तान का घरेलू मैदान ताशकंद का मिलिया स्टेडियम है और हेक्टर कुपर उनके वर्तमान मुख्य कोच है। उज़्बेकिस्तान ने कभी भी फीफा विश्व कप के लिये क्वालीफाई नहीं कर पाया है, लेकिन टीम ने स्वतंत्रता की घोषणा के बाद से प्रत्येक एएफसी एशियाई कप के लिए अर्हता प्राप्त की है। 2011 में एशियाई कप में, उज़्बेकिस्तान की राष्ट्रीय टीम सेमीफाइनल तक पहुंचा था। उज़्बेकिस्तान ने जापान में हुए 1994 के एशियाई खेलों में फुटबॉल टूर्नामेंट में स्वर्ण पदक जीत चुका था, और 1995 में अफ्रीका-एशियाई कप ऑफ नेशंस में उप-विजेता था।
उज़्बेकिस्तान राष्ट्रीय टीम को समर्थकों और मीडिया द्वारा कई प्रचलित नाम प्राप्त हुए हैं। सबसे आम इस्तेमाल किया जाने वाला "व्हाइट वोल्व"  है। 1  2  3  4 
1912 को उज़्बेकिस्तान में फुटबॉल के जन्म हुआ। 1928 में, उज़्बेकिस्तान की राष्ट्रीय टीम पहली बार बनाई गई थी। 1991 के मध्य तक, उज़्बेकिस्तान सोवियत संघ का हिस्सा था और इसकी अपनी राष्ट्रीय टीम के साथ-साथ बाकी संघ गणराज्य भी थे, जो ज्यादातर टीमों और यूएसएसआर की टीमों के बीच मैच खेले जाते थे। सोवियत संघ के विघटन के बाद, और उज़्बेकिस्तान के आजादी हासिल करने के बाद, नए उज़्बेकिस्तान की राष्ट्रीय टीम का निर्माण किया गया। राष्ट्रीय टीम ने 1992 में अपना पहला मैच खेला। उज़्बेकिस्तान की राष्ट्रीय टीम ने अपना पहला मैच ताजिकिस्तान के खिलाफ खेला था। 1994 में, उज़्बेकिस्तान फुटबॉल संघ को आधिकारिक तौर पर एएफसी और फीफा द्वारा अपनाया गया था। उज़्बेकिस्तान 1994 के एशियाई खेलों के फुटबॉल टूर्नामेंट का विजेता बना, जो जापानी शहर हिरोशिमा में हुआ था।
उज़्बेकिस्तान ने रूस में 2018 फीफा विश्व कप योग्यता मैच के दौरान विश्व कप में अपनी संघर्ष जारी रखी, लेकिन उसका अभियान उत्तर कोरिया के हाथों 2-4 से हराकर निराश हो गया। हालांकि, उज्बेक्स ने जल्द ही वापसी की और समूह के शीर्ष पर अंतिम शेष मैच जीते और 2019 एएफसी एशियाई कप के साथ-साथ अंतिम दौर में क्वालीफाई किया। एक बार फिर, उज्ब़ेकिस्तान ने आखिरी राउंड में ईरान, दक्षिण कोरिया और सीरिया के पीछे चौथे स्थान पर पहुंचने का मौका गंवा दिया, जब उज़्बेकिस्तान दक्षिण कोरिया के आखिरी मैच में केवल 0-0 से ड्रॉ कर सका। 5 
