मुरैना के सबलगढ़ नगर में स्थित यह किला मुरैना से लगभग 60 किलोमीटर की दूरी पर है। मध्यकाल में बना यह किला एक पहाड़ी के शिखर बना हुआ है। इस किले की नींव सबल सिंह गुर्जर 1  2  ने डाली थी जबकि करौली के महाराजा गोपाल सिंह ने 18वीं शताब्दी में इसे पूरा करवाया था। कुछ समय बाद सिंकदर लोदी ने इस किले को अपने नियंत्रण में ले लिया था लेकिन बाद में करौली के राजा ने मराठों की मदद से इस पर पुन: अधिकार कर लिया। 1795 ईसवीं  में यह फिर से राजा खांडे राव द्वारा ले लिया गया था, जिसका घर वहाँ है। लॉर्ड वेलेजली दौलत राव सिंधिया अपने शासनकाल में इस किले में रहते थे। किले को 1804 में अंग्रेजी द्वारा जब्त कर लिया गया था। किले के आसपास के क्षेत्र को 1809 में सिंधिया राज्य में जोड़ा गया था। 3  किले के पीछे सिंधिया काल में बना एक बांध है, जहां की सुंदरता देखते ही बनती है।
शहर की स्थापना सबला नाम के एक गुर्जर ने की थी  3  4 , जिसे राजा सबल सिंह गुर्जर के नाम से जाना जाता है, जो करौली के बगल में चंबल नदी के पास है, शहर में एक मजबूत किला है, जो सबलगढ़ किला के नाम से प्रसिद्ध है, जो पूर्वोत्तर में एक बड़ी चट्टान पर स्थित है। सबलगढ़ की स्थापना सबल सिंह गुर्जर 5  6  द्वारा की गई थी । सबलगढ़ नगर अपने प्राचीन दुर्ग, शिकार क्रियाओं ब  कैला माता सिद्ध मन्दिर है।  
इस शहर की स्थापना सबला नाम के एक गुर्जर राजा ने की थी  7   , 8  9  10  जिन्हें राजा सबल सिंह गुर्जर के नाम से जाना जाता था  11  जो करौली,  12  13  के पास चंबल नदी के पास रहते थे, जो अब एक तहसील, जिसमें एक किला और एक तालाब है। अगस्त, 1795 में, लखवा दादा के नेतृत्व में मराठा सेना ने सबलगढ़ पर हमला किया। एक कड़े संघर्ष के बाद, उन्होंने सबलगढ़ के मजबूत किले को कमजोर कर दिया 14  और उन्होंने बिजयपुर पर हमला किया और उस पर भी कब्जा कर लिया और अंबाजी इंगले को प्रभारी बना दिया। 1806 में, दौलत राव सिंधिया ने अम्बाजी को कैद कर लिया और उनसे सबलगढ़ की मांग की, लेकिन उन्होंने इनकार कर दिया, हालांकि बाद में उन्होंने करौली के राजा को क्षेत्र में कुछ जगहें सौंप दीं। इस प्रकार सबलगढ़ पर राजा का अधिकार हो गया 15 , लेकिन इन स्थानों को फिर से सिंधिया की सेना ने वापस ले लिया और अपने प्रभुत्व में शामिल कर लिया। जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है, यह सबलगढ़ में था, जहां दौलत राव सिंधिया और जसवन्त राव होल्कर 1805 में ईस्ट इंडिया कंपनी के खिलाफ गठबंधन के लिए मिले थे। मध्यकालीन स्मारकों में सबलगढ़ का किला उल्लेखनीय है। यहां एक 'बंद' बनाया गया है, जिसे 16वीं शताब्दी में सिकंदर लोदी ने सबलगढ़ पर कब्ज़ा करने के लिए एक सेना भेजी थी। अकबरनामा के अनुसार सबलगढ़ को भी अकबर ने असीरगढ़ के अपने अभियान के दौरान जीत लिया था। 16  मराठों ने उत्तरी भारत में अपने अभियान में किले पर दोबारा कब्ज़ा कर लिया और इसे करौली के राजा को लौटा दिया।
1795 में, किले पर खांडे राव ने कब्ज़ा कर लिया, जिन्होंने किले के भीतर एक घर बनाया। लॉर्ड वल्लेजाली दौलत राव सिंधिया  भी अपने शासनकाल के दौरान इस किले में रहते थे। 1804 में किले पर अंग्रेजों ने कब्जा कर लिया था। किले के आसपास का क्षेत्र 1809 में सिंधिया के साम्राज्य में शामिल कर लिया गया था।  17  18  19 
सबलगढ़ किला राजस्थानी शैली में बनाया गया है। इसके तीन मुख्य द्वार हैं, और कई मंदिर किले के भीतर स्थित हैं, जैसे कि जगन्नाथ मंदिर। किले की अन्य ऐतिहासिक इमारतों में नवल सिंह हवेली और रॉयल कोर्ट  शामिल हैं। यह परिसर अठारहवीं शताब्दी के किले की योजना का एक अच्छा उदाहरण है। यह उत्तर और पश्चिम की ओर बाहरी किले की दीवार से घिरा हुआ था। राज्य राजमार्ग के उत्तर की ओर 1,800 मीटर लंबी एक सतत किलेबंदी की दीवार देखी जा सकती है, जबकि किलेबंदी के कुछ छोटे हिस्से पूर्व की ओर देखे जा सकते हैं। पूर्व और पश्चिम की ओर प्राकृतिक सुरक्षा के रूप में घने जंगल हैं। दक्षिणी किनारे पर एक खाई के अवशेष भी हैं। उत्तर में चंबल नदी और पश्चिम में तलहटी में नाले ने किले के स्थान को और अधिक अनुकूल बना दिया। आंतरिक किले की दीवार 12 बुर्जों से मजबूत है और इसमें पांच प्रवेश द्वार हैं। उत्तर की ओर का प्रवेश द्वार किले में मुख्य प्रवेश द्वार प्रतीत होता है, और बाहरी और आंतरिक बस्ती के बीच संबंध का काम करता है। आंतरिक किले में महल, जनरलों और अभिजात वर्ग के लिए निवास , और अस्तबल, कचेरी  और मंदिर जैसी अन्य सहायक इमारतें थीं, जबकि बाकी बस्ती दो किले की दीवारों के बीच थी। बस्ती में पानी के लिए कई कुएँ थे और वे आंतरिक और बाहरी दोनों किलेबंदी में स्थित थे।
सबलगढ़ राज्य राजमार्गों द्वारा मध्य प्रदेश के कई शहरों से काफी अच्छी तरह से जुड़ा हुआ है। ग्वालियर, मुरैना, श्योपुर कलां, शिवपुरी, जयपुर और दिल्ली आदि के लिए दैनिक बसें उपलब्ध हैं।
निकटतम हवाई अड्डा ग्वालियर में स्थित है जो सबलगढ़ से लगभग 120 किलोमीटर दूर है। नई दिल्ली और ग्वालियर हवाई अड्डे से कई शहरों के लिए दैनिक उड़ानें उपलब्ध हैं।
