क्या कुसूर है अमला का? एक भारतीय हिंदी भाषा की ड्रामा परिमित टेलीविजन श्रृंखला है, जिसका प्रसारण 3 अप्रैल 2017 से स्टार प्लस पर शुरू हुआ। क्या कुसूर है अमला का तुर्की नाटक श्रृंखला फातमागुल'उन सुकु ने? का रूपांतरण है, 1  l 2  जो महिलाओं द्वारा सामना की जाने वाली यौन हिंसा जैसे संवेदनशील विषय से निपटता है। श्रृंखला का निर्माण 24 फ्रेम्स मीडिया द्वारा किया गया है। 3  4  स्टार प्लस दोपहर प्रोग्रामिंग ब्लॉक के बंद होने के साथ श्रृंखला 30 सितंबर 2017 को समाप्त हो गई। 5 
अमला एक युवा और खूबसूरत शहरी लड़की है, जो धर्मशाला के एक छोटे से शहर में रहती है। उन्होंने कम उम्र में ही अपने माता-पिता को खो दिया था, इसलिए वह अपने बड़े भाई रघु और उनकी पत्नी मंदाकिनी के साथ रहती हैं। उसकी अपने बचपन के दोस्त देव से सगाई हो चुकी है और वह शादी का इंतजार कर रही है। उसका सपना है कि उसका अपना घर हो, जहां वह अपनी मर्जी से जिंदगी गुजार सके।
लोकप्रिय तुर्की श्रृंखला फातमागुल'उन सुकु ने? टीन-एज रोमांस ड्रामा फेरिहा की सफलता के बाद 2016 में जिंदगी टीवी पर हिंदी में डब किया गया और भारत में प्रसारित किया गया। दोनों श्रृंखलाओं ने रेटिंग में सफलता हासिल की जिसके परिणामस्वरूप कई अन्य लोकप्रिय तुर्की शो जैसे कुज़े गुनी, ए लव स्टोरी और लिटिल लॉर्ड को भारत में डब रूप में दिखाया गया। इसके बाद 24 फ्रेम्स टेलीविज़न प्रोडक्शन कंपनी ने शो के मूल रचनाकारों द्वारा रीमेक के लिए महत्वपूर्ण इनपुट देकर भारत में रीमेक करने के लिए इको राइट्स से श्रृंखला के अधिकार हासिल कर लिए। 6  यह शो 24 फ्रेम्स के पूर्णेंदु शेखर, नंदिता मेहरा और भैरवी रायचुरा द्वारा विकसित किया गया था। 4  शो का प्रारंभिक चरण धर्मशाला में सेट किया गया है और क्रू ने हिमाचल प्रदेश में एक महीने के लिए लोकेशन पर शूटिंग की है। 7  रजिया सुल्तान की प्रसिद्ध पंखुड़ी अवस्थी रोडे को अमला  की मुख्य भूमिका के लिए चुना गया था और नवोदित राजवीर सिंह को अबीर  की मुख्य भूमिका के लिए चुना गया था। 7 
अमिताभ बच्चन ने श्रृंखला के लिए एकालाप प्रदान किया और शो को बढ़ावा देने वाले एक प्रोमो में दिखाई दिए और जागरूकता के बारे में बात की कि कैसे बलात्कार के पीड़ितों को लगातार बहिष्कृत किया जाता है। 8 
