एक स्वतंत्र फिल्म या इंडी फिल्म एक फीचर फिल्म या लघु फिल्म है जो प्रमुख फिल्म स्टूडियो सिस्टम के बाहर बनाया जाता है, साथ ही स्वतंत्र मनोरंजन कंपनियों द्वारा निर्मित और वितरित  की जाती है। स्वतंत्र फिल्में कभी-कभी अपनी सामग्री और शैली और फिल्म निर्माताओं की व्यक्तिगत कलात्मक दृष्टि को साकार करने के तरीके से अलग होती हैं। आमतौर पर प्रमुख स्टूडियो फिल्मों की तुलना में स्वतंत्र फिल्में काफी कम बजट में बनाई जाती हैं, लेकिन ऐसा हमेशा नहीं होता। 1  
जाने-माने अभिनेताओं के लिए यह असामान्य नहीं है कि वे कई कारणों से पर्याप्त वेतन कटौती लेते हैं: यदि वे वास्तव में फिल्म के संदेश में विश्वास करते हैं; पेशे में उतर आने के लिए वे फिल्म निर्माता के ऋणी महसूस करते हैं; उनका करियर अन्यथा रुका हुआ है या वे एक स्टूडियो फिल्म के लिए एक बड़ी प्रतिबद्धता का प्रबंधन करने में असमर्थ महसूस करते हैं; फिल्म एक ऐसी प्रतिभा को प्रदर्शित करने का अवसर प्रदान करती है जिसने स्टूडियो सिस्टम में कर्षण प्राप्त नहीं किया है; या केवल इसलिए कि वे किसी विशेष निर्देशक के साथ काम करना चाहते हैं जिसकी वे प्रशंसा करते हैं। उत्तरार्द्ध के कई उदाहरण हैं, जैसे कि जॉन ट्रावोल्टा और ब्रूस विलिस पल्प फिक्शन पर क्वेंटिन टारनटिनो के साथ काम करने के लिए कम वेतन लेते हैं। 2 
आम तौर पर, स्वतंत्र फिल्मों के विपणन को सीमित रिलीज की विशेषता होती है, जो अक्सर स्वतंत्र फिल्म थिएटरों में होते हैं। लेकिन उनके पास प्रमुख विपणन अभियान और व्यापक रिलीज भी हो सकते हैं। वितरण  से पहले स्वतंत्र फिल्मों को अक्सर स्थानीय, राष्ट्रीय या अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोहों में दिखाया जाता है। यदि एक स्वतंत्र के पास आवश्यक धन और वितरण हो तो वह एक मुख्यधारा के फिल्म निर्माण को टक्कर दे सकती है।
