ब्लैक सब्बाथ एक अंग्रेजी रॉक बैंड है, जिसे 1968 में टोनी इयोमी , ओजी ऑजबॉर्न , टेरी "गीजर" बटलर  और बिल वार्ड  ने बर्मिंघम में बनाया. बैंड में कई बार सदस्य परिवर्तन हुए, सो इसके कुल बाईस पूर्व सदस्य हैं। मूल रूप से अर्थ  नाम से एक भारी ब्लूज-रॉक बैंड बनाया गया था, जिसने तंत्र-मंत्र और दहशत-प्रेरित गीतों को गिटार के साथ गाना-बजाना शुरू किया, सो इसने अपना नाम बदलकर ब्लैक सब्बाथ रख लिया और 1970 के दशक में इसने अनेक प्लैटिनम रिकॉर्ड प्राप्त किये। जादू-टोना और हॉरर थीम के साथ जुड़े होने के बावजूद, ब्लैक सब्बाथ ने ड्रग्स और युद्ध जैसे सामाजिक और राजनीतिक मुद्दों पर भी गीत तैयार किये।
सर्वकालिक पहले और सबसे प्रभावशाली हेवी मेटल बैंडों में से एक के रूप में, 1  ब्लैक सब्बाथ ने 1970 में चौगुने-प्लैटिनम पैरानॉयड जैसी रिलीज के जरिए शैली को परिभाषित करने में मदद की।  2  MTV ने उन्हें सर्वकालिक "महानतम मेटल बैंड" के रूप में आंका, 3  और VH1 ने "हार्ड रॉक के 100 महानतम कलाकारों" में लेड ज़ेप्पेलिन के बाद उन्हें दूसरा स्थान दिया।  4  अकेले संयुक्त राज्य अमेरिका में उनके 15 मिलियन रिकॉर्ड बिके. 5  रॉलिंग स्टोन ने बैंड को '70 के दशक का द हेवी मेटल किंग्स' माना. 6 
गायक ओजी ऑजबॉर्न को उसके पीने की लत के कारण बैंड से 1979 में निकाल दिया गया। उसकी जगह रेनबो के पूर्व गायक रॉनी जेम्स डियो को रखा गया। डियो की गायकी और गीत लेखन सहयोग के साथ कुछ एलबम निकालने के बाद, ब्लैक सब्बाथ ने 1980 और 1990 के दशक में इयान गिलान, ग्लेन ह्यूजेस, रे गिलेन और टोनी मार्टिन जैसे गायकों से बारी-बारी से गीत गवाए. 1992 में, वापस आये इयोमी और बटलर ने डिह्युमनाइजर की रिकॉर्डिंग के लिए डियो और ड्रमर विन्नी एप्पिस का साथ दिया। मूल टीम 1997 में ऑस्बॉर्न के साथ फिर से आ जुटी और एक लाइव एलबम ' रियूनियन जारी किया। 1980 के दशक के आरंभ/मध्य की इयोमी, बटलर, डियो और एप्पिस की टीम को हैवेन एंड हेल शीर्षक के तहत 2006 में सुधार किया गया।
1968 में अपने पिछले बैंड माइथोलॉजी से सम्बन्ध टूटने के बाद, गिटार बजाने वाले टोनी इयोमी और ड्रमर बिल वार्ड ने अस्टोन, बर्मिंघम में एक भारी ब्लूज बैंड बनाने का प्रयास किया। दोनों ने बास गिटार बजाने वाले गीजर बटलर और गायक ओजी ऑजबॉर्न को भर्ती किया, जो एक साथ एक रेयर ब्रीड नामक बैंड में काम किया करते थे, ऑजबॉर्न ने एक स्थानीय संगीत की दुकान में एक विज्ञापन लगा रखा था: "ओजी ज़िग को गिग की जरूरत है- उसका अपना PA है।" 7  नए ग्रुप का नाम शुरू में द पोल्का ट्ल्क ब्लूज बैंड रखा गया  8  और स्लाइड गिटार वादक जिमी फिलिप्स और सैक्सोफोन वादक एलन "आकेर" क्लार्क को भी बैंड में शामिल किया। नाम छोटा करके पोल्का ट्ल्क रखने के बाद, उसका नाम बदलकर अर्थ  कर दिया गया और फिलिप्स तथा क्लार्क के बिना ही चार-सदस्यी टीम ने अपना काम जारी रखा. 9  10  अर्थ नाम से काम करते हुए बैंड ने नॉर्मन हैंस लिखित "द रिबेल्स", "सॉन्ग फॉर जिम" और "व्हेन आई केम डाउन" जैसे अनेक डेमो रिकॉर्ड किये।  11 
अर्थ ने इंग्लैंड, डेनमार्क और जर्मनी में क्लब शो किये, उनकी सूची में लंबे विकसित किये गये ब्लूज जैम्स सहित जिमी हेंड्रिक्स, ब्लू चीयर और क्रीम के कवर गीत भी शामिल हैं। दिसम्बर 1968 में, इयोमी ने अचानक ही अर्थ को छोड़ दिया और जेथ्रो टुल में शामिल हो गया। 12  हालांकि उस बैंड के साथ उसकी कार्यावधि छोटी रही, फिर भी इयोमी ने रोलिंग स्टोन्स रॉक एंड रोल सर्कस टीवी शो पर जेथ्रो टुल के साथ एक प्रदर्शन किया। जेथ्रो टुल के निर्देशन से असंतुष्ट होकर इयोमी 1969 जनवरी में अर्थ में वापस आ गया। "यह ठीक नहीं था, सो मैंने छोड़ दिया", इयोमी ने कहा. "पहले मैंने सोचा था कि टुल कहीं बेहतर है, लेकिन वहां मुझे एक नेता की कमी महसूस हुई, जो इयान एंडरसन का तरीका था। जब मैं टुल से वापस आया, तो मैं एक नए दृष्टिकोण के साथ आया। उन्होंने मुझे सिखाया है कि अपने को पाना है तो इसके लिए काम किया जाय. 13 
इंग्लैंड में 1969 में शो करते समय बैंड को पता चला कि उन्हें एक अन्य अर्थ नामक अंग्रेजी दल समझा जा रहा था, तब उन्होंने अपना नाम फिर से बदलने का फैसला किया। बैंड के पूर्वाभ्यास के कमरे की सड़क के उस पार एक थिएटर में 1963 की बोरिस कर्लोफ की हॉरर फिल्म ब्लैक सब्बाथ दिखायी जा रही थी। फिल्म देखने के लिए लोगों की भीड़ देख, बटलर ने सोचा कि "यह अजीब है कि लोग इतना पैसा खर्च करके डरावनी फिल्में देखते हैं". 14  उसके बाद, ऑस्बॉर्न ने ब्लैक सब्बाथ शीर्षक से एक गीत लिख डाला, जो तंत्र-मंत्र लेखक डेनिस व्हिटली के कार्य से प्रेरित था, 15  16  साथ ही उस सपने से भी उसे प्रेरणा मिली जिसमे वह बटलर की काली छाया को अपने बिस्तर के पायताने के पास खड़ा देखता है। 17  म्यूजिकल ट्राईटोन का इस्तेमाल करके, जिसे "द डेविल्ज इंटरवल" भी कहते हैं, 18  गीत की अपशगुनी ध्वनि और निष्प्रभ गीत ने बैंड को अंधकारपूर्ण दिशा में धकेल दिया, 19  20  1960 के दशक के फूलों की बहार, लोक संगीत और हिप्पी संस्कृति के प्रभुत्व के लोकप्रिय संगीत के ठीक उल्टा था। नई ध्वनि से प्रेरित होकर, बैंड ने अगस्त 1969 में अपना नाम बदलकर ब्लैक सब्बाथ रख लिया, 21  और डरावनी फिल्मों के संगीत के समकक्ष बनने के प्रयास में उसी तरह की सामग्री के लेखन पर ध्यान केंद्रित करने का फैसला किया।
दिसम्बर 1969 में ब्लैक सब्बाथ ने फिलिप्स रिकॉर्ड्स के लिए हस्ताक्षर किए और अपनी पहली एकल, "एविल वुमन" को फिलिप्स सहायक फोंटाना रिकॉर्ड्स के माध्यम से जनवरी 1970 में जारी किया। बाद की रिलीज को फिलिप्स की नवगठित प्रगतिशील रॉक लेबल वर्टिगो रिकॉर्ड्स ने संभाला. हालांकि एकल चार्ट में स्थान पाने में विफल रहा, फिर भी बैंड ने निर्माता रोजर बैन के साथ अपनी पहली एलबम रिकॉर्ड करने के लिए जनवरी के अंत में दो दिनों का समय स्टूडियो में बिताया. इयोमी रिकॉर्डिंग लाइव को याद करते हैं: "हमने सोचा कि 'इसे करने के लिए हमारे पास दो दिनों का समय है और इसमें से एक दिन मिश्रण के लिए है।' तो हमने लाइव काम किया। ओजी एक ही समय में गा रहा था, हमने बस उसे एक अलग बूथ में डाल दिया और हम बाहर चले गए। हमने अधिकांश सामग्री को दोबारा रिकॉर्ड नहीं किया।" 22 
नामस्रोतीय ब्लैक सब्बाथ शुक्रवार 13 फरवरी 1970 को रिलीज की गयी। एलबम ने UK एलबम चार्ट में 8वां स्थान हासिल किया और मई 1970 में US के वार्नर ब्रदर्स रिकॉर्ड्स द्वारा रिलीज किए जाने के बाद एलबम बिलबोर्ड 200 में 23वें नंबर पर जा पहुंचा। 23  24  हालांकि एलबम को व्यावसायिक सफलता मिली, लेकिन व्यापक रूप से आलोचकों द्वारा इसकी नकारात्मक आलोचना की गयी। रॉलिंग स्टोन के लेस्टर बैंग्स ने एलबम की आलोचना करते हुए कहा "बास और गिटार के बेसुरे जाम अन्य सभी म्यूजिकल पेरीमीटर पर किसी सनकी की तरह घुडदौड़ करते लगते हैं, फिर भी सहस्पर्शाभाव पैदा नहीं कर पाते." 25  आलोचना के बावजूद पर्याप्त संख्या में इसकी बिक्री हुई, इससे बैंड को अपने पहले मुख्यधारा के प्रदर्शन का मौका मिला. 26  इसके बाद से US में रिकॉर्डिंग इंडस्ट्री एसोसिएशन ऑफ अमेरिका  और UK द्वारा ब्रिटिश फोनोग्राफिक इंडस्ट्री  ने इसे प्लेटिनम प्रमाणित किया। 27  28 
US में चार्ट की अपनी सफलता को भुनाने के लिए, ब्लैक सब्बाथ के जारी होने के सिर्फ चार महीने के बाद ही, बैंड जून 1970 में तुरंत स्टूडियो लौट गया। नई एलबम का नाम शुरू में "वार पिग्स" नामक गीत पर ] रखा गया, जिसमें वियतनाम युद्ध की आलोचना की गयी थी। लेकिन वार्नर ने वियतनाम युद्ध के समर्थकों के गुस्से के भय से एलबम का शीर्षक बदलकर पैरानॉयड कर दिया। एलबम का आरंभिक एकल "पैरानॉयड" स्टूडियो में ही अंतिम मिनट में लिखा गया था। जैसा कि बिल वार्ड बताते हैं "एलबम के लिए हमारे पास पर्याप्त गीत नहीं थे और टोनी ने बस गिटार बजाना  शुरू किया और बस इतना ही. ऊपर से नीचे तक इसमें बीस, पच्चीस मिनट लगा." 29  एकल को एलबम से पहले सितंबर 1970 में जारी किया गया और ब्रिटेन के चार्ट पर चौथे स्थान पर जा पहुंचा, ब्लैक सब्बाथ के बाकी ने सिर्फ टॉप टेन हासिल किया। 24 
ब्लैक सब्बाथ ने अक्टूबर 1970 में ब्रिटेन में पैरानॉयड का दूसरा पूरा एलबम जारी किया। "पैरानॉयड" एकल की सफलता के कारण एलबम ने UK में प्रथम स्थान प्राप्त किया। पैरानॉयड के UK रिलीज  के समय ब्लैक सब्बाथ एलबम के तब भी चार्ट पर रहने के कारण US की रिलीज जनवरी 1971 तक रोक कर रखी गयी थी।मार्च 1971 में एलबम ने US में टॉप टेन में स्थान पाया और US में चालीस लाख प्रतियां बिकी 30 , रेडियो से इसका कोई प्रसारण नहीं किया गया। 24    उस युग के रॉक समीक्षकों द्वारा फिर से एलबम की आलोचना की गयी, लेकिन ऑलम्युजिक के आधुनिक समीक्षक जैसे  स्टीव हुएय ने कहा पैरानॉयड "सर्वकालिक महानतम में से एक और बहुत ही प्रभावशाली हेवी मेटल एलबम है जो रॉक इतिहास में किसी अन्य रिकॉर्ड की तुलना में हेवी मेटल की ध्वनि और शैली को परिभाषित करता है". 2  2003 में, रॉलिंग स्टोन पत्रिका की 500 महानतम एलबमों की सूची में 130वां स्थान प्राप्त हुआ।   पैरानॉयड की चार्ट सफलता के कारण बैंड ने पहली बार दिसम्बर 1970 में अमेरिका की यात्रा की, जिसने एलबम के दूसरे एकल "आयरन मैन" के रिलीज को जन्म दिया . हालांकि एकल शीर्ष 40 तक पहुंचने में विफल रहा, फिर भी "आयरन मैन" ब्लैक सब्बाथ के सबसे लोकप्रिय गीतों में से एक बना रहा, साथ ही साथ 1998 के "साइको मैन" के आने तक US एकल में बैंड के सर्वोच्च चार्ट में रहा. 23  
फरवरी 1971 को ब्लैक सब्बाथ अपने तीसरे एलबम पर काम शुरू करने के लिए स्टूडियो लौट आया। पैरानॉयड की चार्ट सफलता के बाद, बैंड को ड्रग्स खरीदने के लिए "नकदी से भरे ब्रीफकेस" के साथ-साथ स्टूडियो में अधिक समय बिताने का सामर्थ्य प्राप्त हुआ। 31  वार्ड ने कहा, "हमलोग कोक में डुबकी लगा रहे थे, क्या मजा था।" "अपर्स, डाउनर्स, क्वाल्युड्स, आप जो भी चाहें. यह मंच पर प्राप्त हो जाता है जहां आप विचारों के साथ आते हैं और उन्हें भूल जाते हैं, क्योंकि आप बस इससे बाहर हो जाते हैं।" 32 
अप्रैल 1971 में निर्माण पूरा कर लिया गया और पैरानॉयड की रिलीज के छः महीने बाद जुलाई में बैंड ने मास्टर ऑफ रियलिटी जारी कर दी। एलबम ने US और UK दोनों ही में शीर्ष दस में स्थान बना लिया और दो महीने से कम समय में ही इसने गोल्ड प्रामाणिकता प्राप्त की, 33  और अंततः 1980 के दशक में 33  प्लैटिनम प्रमाणीकरण तथा 21वीं सदी के आरंभ में डबल प्लेटिनम प्राप्त किया। 33  मास्टर ऑफ रियलिटी में "चिल्ड्रेन ऑफ द ग्रेव" और "स्वीट लीफ" जैसे प्रशंसकों के पसंदीदा गीतों सहित ब्लैक सब्बाथ का पहला ध्वनिक गीत भी शामिल है। 34  युग की आलोचनात्मक प्रतिक्रिया फिर से प्रतिकूल रही, रॉलिंग स्टोन के लेस्टर बैंग्स ने "अनुभवहीन, सीधा-सादा, पुनरावृत्तीय, बकवास गीत" बताकर मास्टर ऑफ रियलिटी को खारिज कर दिया, यद्यपि उसी पत्रिका ने बाद में 2003 में संकलित उनके 500 महानतम एलबम की सर्वकालिक सूची में इसे 298 नंबर पर रखा. 35 
1972 में मास्टर ऑफ रियलिटी की दुनिया की सैर के बाद, ब्लैक सब्बाथ ने तीन साल में पहली बार विश्राम लिया। जैसा कि बिल वार्ड कहते हैं: "बैंड बहुत ही क्लांत और थकानग्रस्त होने लगा था। हम बिना रुके चलते रहे, साल-दर-साल लगातार दौरा और रिकार्डिंग करते रहे थे। मुझे लगता है कि पहले तीन एलबमों में मास्टर ऑफ रियलिटी एक युग के अंत की तरह का था और हमने अगले एलबम के आने से पहले अपना समय लेने का फैसला किया। 36 
जून 1972 में, रिकॉर्ड प्लांट में अपने अगले एलबम पर काम शुरू करने के लिए लॉस एंजिल्स में बैंड फिर से इकट्ठा हुआ। रिकॉर्डिंग प्रक्रिया समस्याग्रस्त हुआ, मादक द्रव्यों के सेवन के मुद्दों के परिणामस्वरुप कई समस्याएं पैदा हुईं. "कोर्नुकोपिया" के गीत "सिटिंग इन द मिडल ऑफ़ द रूम" 37  की रिकॉर्डिंग पर जद्दोजहद के समय बिल वार्ड को लगभग बैंड से निकाल दिया गया था। "मुझे गीत से नफरत है, उसके कुछ पैटर्न ऐसे हैं जो कि बस...भयानक हैं, वार्ड ने कहा. "मैंने अंततः इस पर काबू पा लिया था, लेकिन सबकी प्रतिक्रिया जो मुझे मिली वो बड़ी ठंडी थी। यह इस तरह की थी 'ठीक है, तुम अब घर जाओ, फिलहाल तुम किसी काम के नहीं हो.' मुझे लगा जैसे मैं इसे उड़ा दूंगा, मैं निकाल दिया जाने वाला था।" 38  आरंभ में एक गीत के शीर्षक पर एलबम का नाम रखा गया था "स्नोब्लाइंड", जो कोकीन सेवन के बारे में था। रिकॉर्ड कंपनी ने अंतिम क्षण में नाम बदलकर ब्लैक सब्बाथ वॉल्यूम 4 रख दिया, जिस पर वार्ड का कहना है "1, 2, या 3 नामक कोई खंड है ही नहीं, ऐसे में यह नाम सचमुच बहुत ही बेवकूफाना है". 39 
ब्लैक सब्बाथ वॉल्यूम 4 सितंबर 1972 को जारी किया गया था और उस युग के आलोचकों द्वारा एलबम को फिर से खारिज कर दिए जाने के बावजूद इसने एक महीने से भी कम समय में गोल्ड स्टेटस हासिल किया, 40  और यह बैंड का लगातार चौथा एलबम बना जिसकी दस लाख प्रतियां US में बिकी. 23  40  स्टूडियो में अधिक समय बिताने की वजह से बैंड ने वॉल्यूम 4 में स्ट्रिंग्स, पियानो, आर्केस्ट्रा और बहु-भाग गीतों जैसी नयी बुनावट के साथ प्रयोग करने शुरू किये।  41  पैरानॉयड के बाद बैंड के पहले एकल के रूप में "टुमोरोज ड्रीम" गीत जारी किया गया, लेकिन चार्ट में विफल रहा. 42  US के एक व्यापक दौरे के बाद बैंड ने 1973 में पहली बार ऑस्ट्रेलिया की यात्रा की और बाद में मुख्य भूमि यूरोप की।
वॉल्यूम 4 के विश्व दौरे के बाद ब्लैक सब्बाथ अपनी अगली रिलीज पर काम शुरू करने के लिए लॉस एंजिल्स लौट आया। वॉल्यूम 4 एलबम से खुश होकर, नए रिकॉर्डिंग वातावरण के लिए बैंड लॉस एंजिल्स के रिकार्ड प्लांट स्टूडियो लौट आया। युग के संगीत के नए आविष्कार करनेवाले बैंड को यह देखकर ताज्जुब हुआ कि इससे पहले उन्होंने रिकॉर्ड प्लांट के जिस कमरे का इस्तेमाल किया था वहां एक "विशाल सिंथेसाइजर" रखा हुआ है। बैंड ने बेल एयर में एक घर किराए पर लिया और 1973 की गर्मियों में लेखन शुरू किया, लेकिन वे मादक पदार्थ मुद्दों और थकान के कारण कोई भी गीत पूरा करने में असमर्थ रहे. विचार उस तरह से बाहर नहीं आ पा रहे थे जैसे कि वे वॉल्यूम 4 में आये थे और इससे हम सचमुच निराश हैं" इयोमी ने कहा. "मेरे कुछ करने के इंतजार में सभी वहां बैठे रहे. मैं कुछ भी सोच नहीं पा रहा था। और यदि मैंने इसका हल नहीं निकाला, तो कोई भी कुछ नहीं कर पाएगा." 43 
लॉस एंजिल्स में कोई परिणाम नहीं आने से एक महीने के बाद, बैंड इंग्लैंड लौट गया, जहां उन्होंने द फ़ॉरेस्ट ऑफ डीन में क्लियरवेल कैसल किराए पर लिया। "हमने तहखाने में अभ्यास शुरू किया और यह सचमुच लोमहर्षक था, लेकिन वहां एक माहौल था, इससे जादू जैसा हुआ और विचार फिर से बाहर आने शुरू हो गए। 44  तहखाने में काम करते हुए "सब्बाथ ब्लडी सब्बाथ" के मुख्य टुकड़े पर इयोमी अटक गया, जो नई सामग्री का सुर तय करता है। माइक बुचर ने लंदन के मॉर्गन स्टूडियो में रिकॉडिंग की और बंद स्टाइलिश खंड 4 में किये गये शैलीगत परिवर्तन को हटाकर, नए गाने में सिंथेसाइजर्स, स्ट्रिंग्स और जटिल व्यवस्थाओं को शामिल किया गया। यस कीबोर्डिस्ट रिक वेकमैन को एक सत्र के वादक के रूप में लाया गया, जिसने "साब्बरा कडाबरा" में प्रदर्शन किया। 45 
नवंबर 1973 में ब्लैक सब्बाथ ने समीक्षकों द्वारा प्रशंसित सब्बाथ ब्लडी सब्बाथ  जारी किया। अपने कॅरियर में पहली बार बैंड को मुख्यधारा की प्रेस में अनुकूल समीक्षाओं मिलनी शुरू हुईं. रॉलिंग स्टोन के गॉर्डन फ्लेचर ने एलबम को "एक असाधारण मनोरंजक उद्यम" और "एक पूर्ण सफलता से कम कुछ नहीं" बताया. 46  बाद के समीक्षक जैसे कि ऑलम्युजिक के एडुआर्डो रिवाडाविया ने एलबम को एक" मास्टरपीस, किसी भी हेवी मेटल संग्रह के लिए आवश्यक" बताते हुए कहा कि इसमें "एक नए प्राप्त कौशल की समझ और परिपक्वता " प्रदर्शित होती है। 47 एलबम ने बैंड को US में हुई इसकी बिक्री पर लगातार पांचवां प्लैटिनम दिलाया, 48  UK के चार्ट में चार नंबर और US में ग्यारहवें नंबर पर जा पहुंचा। जनवरी 1974 में बैंड ने दुनिया की सैर शुरू की, जो 6 अप्रैल 1974 को ओंटारियो, कैलिफोर्निया के कैलिफोर्निया जैम महोत्सव में समाप्त हुई.   अपने 200,000 प्रशंसकों को आकर्षित करते हुए 70 के दशक के पॉप दिग्गजों रेयर अर्थ, इमर्सन, लेक एंड पालमर, डीप पर्पल, अर्थ, विंड एंड फायर, सील्स एंड क्रोफ्टस, ब्लैक ओक अर्कान्सस और इगल्स के साथ ब्लैक सब्बाथ नजर आया।   शो के एक अंश को US में ABC टेलीविजन ने प्रसारित किया, इससे बैंड को व्यापक अमेरिकी दर्शक मिल गया।   1974 में बैंड ने कुख्यात अंग्रेजी प्रबंधक डॉन अर्डेन के साथ करार करते हुए प्रबंधन को बदल दिया.   इसके चलते ब्लैक सब्बाथ का पुराने प्रबंधन के साथ अनुबंध को लेकर विवाद खड़ा हो गया और US में ऑजबॉर्न जब मंच पर था उसे सम्मन थमा दिया गया, यह मुकदमा दो सालों तक चला. 43  
फरवरी 1975 में ब्लैक सब्बाथ ने फिर से इंग्लैंड के विलेस्डेन में मोर्गन स्टूडियो में अपने छठे एलबम पर काम करना शुरू किया, इस बार ध्वनि के मामले में सब्बाथ, ब्लडी सब्बाथ से जरा अलग हट कर काम करने की उन्होंने ठान रखी थी। "हम यह जारी रख सकते थे और यह चलता ही रहता और अधिक तकनीक, ऑर्केस्ट्रा का उपयोग कर और भी बहुत कुछ के साथ, जिसे हम लोग खासतौर पर नहीं चाहते थे। हमलोगों ने अपने आपको टटोला और हमलोग एक रॉक एलबम करना चाहते थे – सब्बाथ, ब्लडी सब्बाथ वाकई एक रॉक एलबम था ही नहीं." 49  जुलाई 1975 में ब्लैक सब्बाथ और माइक बुचर द्वारा निर्मित सबोटेज  रिलीज की गयी। एक बार फिर आरंभ में एलबम की अनुकूल समीक्षाएं की गयी, रोलिंग स्टोन के के अनुसार "पैरानॉयड के बाद सबोटेज  ब्लैक सब्बाथ का न केवल एक बढि़या एलबम है, बल्कि यह हमेशा के लिए सर्वश्रेष्ठ भी हो सकता है", 50  हालांकि ऑलम्युजिक जैसे बाद के समीक्षकों ने कहा कि "पैरानॉयड और वॉल्यूम 4 की तरह के एलबम जिन जादुई रसायन से इतने खास बनते हैं, यह दरअसल बिखराव की शुरूआत है". 51 
US और UK दोनों देशों में सबोटेज सर्वश्रेष्ठ 20 में जा पहुंचा, लेकिन यह बैंड का पहला एलबम था जो US में प्लैटिनम का दर्जा हासिल नहीं कर सका, इसने केवल गोल्ड प्रमाणपत्र हासिल किया। 52  हालांकि एलबम का सिर्फ एक "एम आई गोइंग इंसैन" चार्ट में नाकाम रहा, लेकिन सबोटेज के "होल इन द स्काई" और "सिम्प्टम ऑफ द युनिवर्स" प्रशंसकों के पसंदीदा रहे. 51  ब्लैक सब्बाथ ने सबोटेज के प्रचार के लिए उद्‍घाटक के रूप में किस के साथ दौरा शुरू किया, लेकिन नवंबर 1975 में मोटरसाइकिल दुर्घटना के कारण ऑस्बॉर्न के पीठ की मांसपेशी फट जाने के कारण मजबूर होकर उन्हें अपना दौरा खत्म करना पड़ा. दिसम्बर 1975 में बैंड की रिकॉर्ड कंपनियों ने बैंड के सहयोग के बगैर बहुत ही हिट रिकॉर्ड वी सोल्ड आवर सोल फॉर रॉक 'एन' रोल शीर्षक से रिलीज किया। एलबम 1976 में पूरे साल भर चार्ट में रहा, साथ ही US में इसकी दो मिलियन प्रतियां बिकी. 53 
==="टेक्निकल एक्सटेसी" और '"नेवर से डाइ!   === 
जून 1976 में फ्लोरिडा, मियामी के क्राइटेरिया स्टूडियोज में ब्लैक सब्बाथ ने अपने अगले एलबम पर काम करना शुरू किया। सबोटेज में थोड़े समय के लिए दिखाई देनेवाले कीबोर्ड वादक गैरी वुडरफ को ध्वनि के विस्तार के लिए बैंड में शामिल किया गया। 25 सितंबर 1976 को टेक्निकल एक्सटेसी रिलीज हुई, इसकी मिश्रित समीक्षाएं आयीं. पिछले समय की तुलना में पहली बार समीक्षाएं बहुत अधिक अनुकूल नहीं थीं, इसके रिलीज होने के दो दशक बाद ऑलम्युजिक ने इस एलबम को दो सितारे देकर कहा कि बैंड "असफलता के खतरनाक दौर पर है". 54  इस एलबम में पिछले एलबमों की तुलना में क्षीण और अनिष्टसूचक ध्वनि को कम करके और अधिक सिंथेसाइजर और तेज रफ्तार वाले रॉक गीत शामिल किये गये। टेक्निकल एक्सटेसी US में सर्वश्रेष्ठ 50 तक पहुंचने में असफल रहा और लगातार दूसरे साल एलबम ने प्लैटिनम दर्जा प्राप्त नहीं किया, हालांकि बाद में 1997 में इसे स्वर्ण प्रामाणिकता दी गयी। 55  एलबम में "डर्टी वुमेन" को शामिल किया गया, जो इसका मुख्य हिस्सा रहा, इसके साथ ही इट्‍स ऑलराइट में बिल वार्ड का पहला मुख्य गायन रहा. 54  नवंबर 1976 में ओपनर्स बोस्टन और टेड नुजेंट के साथ US में टेक्निकल एक्सटेसी के प्रचार के लिए दौरा शुरू हुआ और अप्रैल 1977 में AC/DC के साथ यूरोप में समाप्त हुआ। 21 
नवंबर 1977 में जब वे अपने अगले एलबम के लिए अभ्यास कर रहे थे और बैंड के स्टूडियो के प्रवेश करने से एकदम कुछ ही दिन पहले ओजी ऑजबॉर्न ने बैंड छोड़ दिया। "आखिरी सब्बाथ एलबम मेरे लिए बहुत ही निराशाजनक था", ऑजबॉर्न कहा. "मैं यह इसलिए कर रहा था कि हमलोग रिकॉर्ड कंपनी से कुछ प्राप्त कर लें, केवल थोड़ी कमाई कर लेने और एक रिकॉर्ड निकाल लेने के लिए." 56  अक्टूबर 1977 में पूर्व फ्लीटवुड मैक और सावॉय ब्राउन के गायक डेव वॉकर को रिहर्सल में लाया गया और बैंड नए गीतों पर काम करने लगा. 23  ब्लैक सब्बाथ में पहली और आखिरी बार वॉकर गाते हुए नजर आया BBC टेलीविजन कार्यक्रम में "जूनियर्स आईज" गीत के प्रारंभिक संस्करण "लुक! हियर!" में. 21 
आरंभ में ऑजबॉर्न ने एक सोलो प्रोजेक्ट की तैयारी की थी, जिसमें डर्टी ट्रिक्स के पूर्व सदस्य जॉन फ्रेजर-बिन्नी, टेरी हॉरबुरी और एंडी बियरने थे। जनवरी 1978 में नया बैंड जब रिहर्सल कर रहा था, तब ऑजबॉर्न का हृदय परिवर्तन हुआ और वह ब्लैक सब्बाथ में फिर से शामिल हो गया। "स्टूडियो में हमें जाना था उससे तीन दिन पहले ओजी ने बैंड में वापस आना चाहा", इयोमी ने बताया. "दूसरों के साथ हमारा लिखा हुआ एक भी गीत उसने दूसरों के साथ नहीं गाया, इससे हमारी परेशानी बढ़ी. दरअसल हमने बगैर गाने के ही स्टूडियो में प्रवेश किया। हमलोग सुबह लिखा करते थे ताकि रिर्हसल करके हम रात को गाना रिकॉर्ड कर सके. वाहक पट्टे की तरह यह कठिन था, क्योंकि आपके पास समय नहीं होता कि किसी चीज की कमियों पर विचार कर सकें. 'क्या यह ठीक है? क्या इससे काम ठीक तरह से हो पाएगा?' विचार पैदा करना और फिर उन्हें इतनी जल्दी रिकॉर्ड करवाना मेरे लिए बहुत कठिन था।" 56 
बैंड ने पांच महीने कनाडा के टोरेंटो के साउंड्स एक्सचेंज स्टूडियो में नेवर से डाई! के लेखन और रिकॉर्डिंग में बिताया. "इसमें बहुत समय लग गया," इयोमी ने कहा. "वाकई हमलोगों को नशे की लत लग गयी थी, हम बहुत नशा कर रहे थे। सत्र में हम पिछड़ते जा रहे थे और हमलोगों को काम खत्म करना पड़ा, क्योंकि हमलोग एकदम से धुत्त थे, सो हमें काम बंद करना पड़ा. किसी से कुछ भी ठीक नहीं हो रहा था, हम सब हर जगह अपनी-अपनी डफली बजा रहे थे। हमलोग वापस जाकर सो जाया करते और अगले दिन फिर से कोशिश किया करते." 56  सितंबर 1978 को एलबम रिलीज हुआ, UK में बारहवें स्थान पर और US में 69वें स्थान पर पहुंचा। प्रेस की प्रतिक्रिया फिर से प्रतिकूल रही और उसमें सुधार नहीं हुआ। ऑलम्युजिक के एडुआर्डो रिवाडाविया ने इसके रिलीज के दो दशक के बाद बयान दिया कि एलबम के "अस्पष्ट गीतों से एकदम साफ हो जाता है कि बैंड के सदस्य किन्हीं निजी समस्याओं से तनावग्रस्त और मादक पदार्थों के सेवन में लीन रहे हैं". 57  एलबम में "नेवर से डाई" और "हार्ड रोड" एकल को शामिल किया गया था, ये दोनों ही UK में 40वें स्थान पर रहे और "नेवर से डाई" के प्रदर्शन से बैंड को उसका दूसरा टॉप ऑफ द पॉप्स प्राप्त हुआ। US में गोल्ड प्रमाणपत्र हासिल करने में इसे लगभग 20 साल लग गए। 58 
नेवर से डाई! के प्रचार का दौरा मई 1978 में वैन हालेन की शुरूआत के साथ आरंभ हुआ। समीक्षकों ने ब्लैक सब्बाथ के प्रदर्शन को "थका हुआ और निरुत्साही" बताया, यह दुनिया के दौरे पर पहली बार निकले वैन हॉलेन के "जवानी के जोश से भरपूर" प्रदर्शन के एकदम से उलट टिप्पणी थी। 21  जून 1978 में बैंड के प्रदर्शन को हैमरस्मिथ ओडेऑन में फिल्माया गया, जिसकी DVD बनाकर बाद में नेवर से डाई के नाम से रिलीज किया गया। 11 दिसम्बर को न्यू मैक्सिको के अलबुक्यारक्यू में दौरे का आखिरी शो था और बैंड के साथ ऑजबॉर्न की अंतिम उपस्थिति  थी।
दौरे के बाद ब्लैक सब्बाथ लॉस एजेंल्स लौट आया और बेल एअर में एक घर उसने फिर से किराये पर लिया, जहां उसने अगले एलबम की तैयारी में लगभग एक साल ‍बिताया. रिकॉर्ड लेबल के दबाव और ऑजबॉर्न के दिमाग में कोई नई कल्पना के अभाव में निराश होकर 1979 में टॉनी ने ओजी ऑजबॉर्न को निकाल देने का फैसला किया। "उस समय, ओजी एक अंत तक आ पहुंचा था," इयोमी ने कहा. "हमलोग बहुत अधिक मादक पदार्थों का सेवन कर रहे थे, बहुत अधिक कोक, बहुत सारी अनेक चीजें ले रहे थे और ओजी उस समय हर वक्त नशे में धुत्त रहा करता था। हमलोग रिहर्सल करने जाते थे, पर कुछ भी नहीं होता था। यह कुछ ऐसा था जैसे 'आज रिहर्सल करना हैं? नहीं छोड़ो, हमलोग कल करेंगे.' यह बहुत ही बुरा था कि हमलोगों ने कुछ भी नहीं किया। हमारा दिमाग ही काम नहीं कर रहा था।" 59  ऑजबॉर्न के बहुत करीबी ड्रमर बिल वार्ड को ही टोनी ने यह खबर देने के लिए चुना। "मुझे उम्मीद है कि मैं पेशेवर था, काश, वाकई मैं ऐसा नहीं होता. जब मैं नशे में धुत्त होता हूं तो मैं बहुत ही भयानक हो जाता हूं," वार्ड ने कहा. "शराब निश्चित तौर पर ब्लैक सब्बाथ के लिए सबसे ज्यादा नुकसानदेह चीजों में से एक रही. एक-दूसरे को नष्ट करना हमारे नसीब में बदा था। बैंड विषाक्त हो गया था, बहुत ही विषाक्त." 60 
ब्लैक सब्बाथ प्रबंधक डॉन आर्डेन की बेटी शैरॉन आर्डेन, (बाद में शैरॉन ऑजबॉर्न के पूर्व गायक रॉनी जेम्स डियो को लेने का सुझाव रखा. आधिकारिक तौर पर डियो जून में शामिल हुआ और बैंड ने अपने अगले एलबम के लिए लेखन का काम शुरू किया। ऑजबॉर्न से एकदम से अलग खास तरह की गायन शैली वाले डियो के बैंड से जुड़ने से ब्लैक सब्बाथ की ध्वनि में परिवर्तन आया। "कुल मिलाकर वे पूरी तरह से एकदम अलग थे", इयोमी बताता है। "न केवल गायन में, बल्कि लहजे से भी. ओजी बहुत ही बड़ा शोमैन था, लेकिन डियो के आ जाने से लहजा बदल गया, आवाज भी बदल गयी और संगीत का दृष्टिकोण भी अलग हो गया; यहां ‍तक कि गायकी भी. डियो पूरा गीत गाएगा, जबकि ओजी "आयरन मैन" की तरह, गीत का अनुसरण करेगा। रॉनी आया और उसने हमें लेखन का एक दूसरा कोण दिया।  61 
ब्लैक सब्बाथ में डियो की मियाद के दौरान हेवी मेटल उपसंस्कृति की लोकप्रियता को बढ़ाने के लिए "मेटल हौर्न्स" भी लाया गया। दर्शकों का अभिनंदन करने के लिए, "बुरी नज़र" से बचाव के मूल रूप से एक अंधविश्वासी कदम को डियो ने अपनाया. तबसे, व्यापक रूप से प्रशंसकों और अन्य संगीतकारों द्वारा इस मुद्रा की नकल की जाने लगी. 62  63 
गीजर बटलर ने अस्थायी रूप से सितंबर 1979 में बैंड छोड़ दिया और उसकी जगह क्वार्टज के ज्यॉफ निकोलस को पहले बास पर रखा गया। नई सदस्य मंडली ने नवंबर में क्राइटेरिया स्टूडियो में रिकॉर्डिंग का काम शुरू किया। जनवरी 1980 में बटलर की वापसी के बाद निकोलस को कीबोर्ड का जिम्मा सौंप दिया गया। 25 अप्रैल 1980 को जारी हुई मार्टिन बिर्च द्वारा निर्मित ] को आलोचकों की प्रशंसा प्राप्त हुई. इसके जारी किये जाने के एक दशक से अधिक के बाद ऑलम्युजिक ने कहा कि एलबम " सब्बाथ के बेहतरीन रिकॉर्डों में से एक है, इससे बैंड का पुनर्जन्म हुआ लगता और यह फिर से पूरी तरह ऊर्जावान दिखता है।" 64  हैवेन एंड हेल UK में 9वें नंबर पर और US में 28वें नंबर पर पहुंचा, सबोटेज के बाद चार्ट पर बैंड का यह सबसे ऊंचा एलबम रहा. एलबम US में एलबम की एक लाख प्रतियां बिकीं, 65  और बैंड ने दुनिया की एक व्यापक सैर शुरू की, 17 अप्रैल 1980 को जर्मनी में डियो के साथ अपना पहला लाइव प्रदर्शन किया।
ब्लैक सब्बाथ ने 1980 में "ब्लैक एंड ब्लू" यात्रा में ब्लू ओएस्टर कल्ट के साथ पूरे अमेरिका का दौरा किया, यात्रा के दौरान न्यूयार्क के यूनियनडेल के नस्साऊ कोलिजियम में प्रदर्शित शो का फिल्मांकन भी किया गया, जिसे ब्लैक एंड ब्लू नाम से 1981 में जारी किया गया। 66  26 जुलाई 1980 को, बैंड की चीप ट्रिक और मौली हैचेट के साथ यात्रा में लॉस एंजिल्स का मेमोरियल कोलिजियम 75,000 प्रशंसकों से खचाखच भर गया। 67  अगले दिन, बैंड 1980 के ग्रीन दिवस पर ऑकलैंड कोलिजियम में दिखाई दिया। जब वे यात्रा में थे, तब ब्लैक सब्बाथ के इंग्लैंड के एक पूर्व लेबल ने बैंड से बिना कोई सहयोग लिए ] का अधिकारी बनकर सात साल पुराने एक प्रदर्शन का एक लाइव एलबम जारी कर दिया। एलबम ब्रिटिश चार्ट पर पांचवें स्थान पर जा पहुंचा और बतौर एक एकल के रूप में पैरानॉयड फिर से रिलीज हुआ, जो शीर्ष 20 पर पहुंचा। 23 
18 अगस्त 1980 को, मिनीपोलिस, मिनेसोटा में एक शो के बाद, बिल वार्ड को ब्लैक सब्बाथ से निकाल दिया गया। "मैं बड़ी तेजी से डूबा जा रहा था", वार्ड ने बाद में कहा था। "मैं एक अविश्वसनीय शराबी था, मैं चौबीस घंटे नशे में रहता था। जब मैं मंच पर गया था, तब मंच उतना चकाचौंध से भरपूर नहीं था। ऐसा महसूस हो रहा था जैसे कि मैं अंदर ही अंदर मर रहा हूं. लाइव शो खाली-खाली लग रहा था, रॉन वहां से अपने काम के लिए जा चुका था और मैं बस गया ही था कि 'यह चला गया'. मैं रॉनी को पसंद करता हूं, लेकिन संगीत के मामले में वह एकदम से मेरे लिए नहीं था।" 68  वार्ड की सेहत में गिरावट को देखते हुए वार्ड को सूचित किये बिना इयोमी ड्रमर विन्नी एप्पिस को ले आया। "उन्होंने मुझसे बात तक नहीं की, मुझे मेरी कुर्सी से हटा दिया गया और इस बारे में मुझे बताया भी नहीं. मुझे पता था कि दौरे को बचाने के लिए उन्हें एक ड्रमर लाना ही है, लेकिन मैं साल-दर-साल बैंड के साथ रहा, तबसे जब हम बच्चे थे। और फिर विन्नी बजाने लगा और यह 'एकदम बकवास' जैसा था? इससे बड़ा आघात लगा. 69 
फरवरी 1981 में बैंड का हैवेन एंड हेल पर दुनिया की यात्रा पूरी हुई और अपने अगले एलबम पर काम शुरू करने के लिए वे स्टूडियो लौट आये. 70  ब्लैक सब्बाथ के दूसरे स्टूडियो एलबम का निर्माण मार्टिन बिर्च ने किया और गायक के रूप में रॉनी जेम्स डियो को लिया गया, मॉब रूल्स नामक इस एलबम को अक्टूबर 1981 में जारी किया गया, प्रशंसकों ने जिसका स्वागत बड़ी गर्मजोशी से किया, लेकिन आलोचकों में वैसा उत्साह नहीं दिखा. रोलिंग स्टोन समीक्षक जे.डी. कोंसीडीन ने एलबम को एक सितारा देते हुए कहा, "मॉब रूल्स ने हमेशा की तरह बैंड को मंद बुद्धि और वातग्रस्त साबित किया है।" 71  बैंड के पहले के ज्यादातर काम की तरह, समय ने संगीत प्रेस के विचारों को बेहतर बनाने में मदद की, इसकी रिलीज के एक दशक से अधिक के बाद, ऑलम्युजिक के एडुआर्डो रिवाडाविया ने  मॉब रूल्स को "एक शानदार रिकॉर्ड"  बताया. 72 एलबम को स्वर्ण प्रामाणिकता मिली, 73  और UK चार्ट पर यह शीर्ष 20 पर पहुंच गया।   इंग्लैंड के जॉन लेनन के पुराने घर में रिकॉर्ड की गयी, इस एलबम की शीर्षक पंक्ति "मॉब रूल्स", को भी 1981 की एनिमेटेड फिल्म हेवी मेटल लिया किया गया, 70  हालांकि फिल्म संस्करण में वैकल्पिक टेक है और जो एलबम संस्करण के टेक से अलग है। 70 
अमेरिका के डल्लास, सैन एंटोनियो और सिएटल में मॉब रूल्स के विश्व यात्रा के दौरान 1980 की लाइव एट लास्ट की गुणवत्ता से नाखुश बैंड ने 1982 में लाइव एविल शीर्षक का अन्य लाइव एलबम रिकॉर्ड किया। 74  एलबम मिश्रण प्रक्रिया के दौरान, इयोमी और बटलर का डियो के साथ झगड़ा हो गया। . इयोमी और बटलर ने डियो पर आरोप लगाया कि वह अपनी गायकी में तान देने के लिए रात को स्टूडियो में चुपके से अभ्यास किया करता है। इसके अतिरिक्त, डियो कलाकृति में अपनी तस्वीरों से संतुष्ट से नहीं था। 75  "रॉनी चाहता था कि काम-धाम में उसकी बातों को अधिक महत्व दिया जाय." इयोमी ने कहा. "और गीजर उसके साथ परेशान हो जाया करता और इन्हीं सबके कारण सड़ांध पैदा हुई. लाइव एविल के समय सब अलग हो गये। रॉनी चाहता था कि उसकी बात अधिक सुनी जाय और उस समय जिस इंजीनियर का उपयोग हमलोग स्टूडियो में कर रहे थे उसे समझ में नहीं आता था कि वह क्या करे, क्योंकि रॉनी उससे एक बात कहता था और हम उससे कुछ और कह रहे होते थे। आखिरकार, हमने सिर्फ इतना कहा, 'बस बहुत हुआ, बैंड समाप्त हुआ'". 76  "जब गायन की बात आती है तो मुझसे कोई नहीं कहता कि क्या करना है। कोई नहीं! क्योंकि वे मेरे जितने अच्छे नहीं हैं, तो मैं वही करता हूं जो करना चाहता हूं," बाद में डियो ने कहा था। "मैंने लाइव एविल सुनने से इनकार कर दिया, क्योंकि उसमें कई समस्याएं हैं। यदि आप क्रेडिट देखो तो गायन और ड्रम पक्ष सूची से गायब हैं। एलबम खोलें और देखें कि वहां टोनी की कितनी तस्वीरें हैं और मेरी तथा विन्नी की कितनी हैं". 77 
नवंबर 1982 में रॉनी जेम्स डियो ने अपना बैंड शुरू करने के लिए ब्लैक सब्बाथ छोड़ दिया और ड्रमर विन्नी एप्पिस को भी अपने साथ ले गया। लाइव एविल जनवरी 1983 में जारी किया गया था, लेकिन पांच महीने पहले जारी और सिर्फ ब्लैक सब्बाथ के गीतों से भरपूर प्लेटिनम सेलिंग 78  लाइव एलबम ओजी ऑजबॉर्न' उस पर भारी पड़ गया। 21 
बाकी बचे सिर्फ दो मूल सदस्य टोनी इयोमी और गीजर बटलर ने बैंड की अगली रिलीज के लिए नए गायकों का ऑडिशन शुरू किया। व्हाइटस्नेक के डेविड कोवरडाले, सैमसन के निकी मूर और लोन स्टार के जॉन स्लोमैन जैसों के साथ प्रयास में असफल रहने के बाद बैंड ने रॉनीजेम्स डियो की जगह डीप पर्पल के पूर्व गायक इयान गिलैन को लाने का फैसला किया। 23  79  इस प्रोजक्ट को पहले ब्लैक सब्बाथ के नाम से चलाना तय नहीं था, लेकिन रिकॉर्ड लेबल की ओर से इसी नाम को रहने देने के लिए दबाव डाला गया। 79  जून 1983 में इंग्लैंड के ऑक्सफोर्डशायर के शिपटॉन-ऑन-चेरवेल के द मैनोर स्टूडियो में बैंड वापस लौटा, उनके साथ ड्रम पर था, सौम्यता के साथ बिल वार्ड वापस आया। 79  प्रशंसकों और समीक्षकों दोनों की ओर से बोर्न अगेन की मिश्रित समालोचना की गयी। एलबम UK चार्ट में चौथे नंबर पर रहा और US में 39 वें नंबर पर. 42  बहरहाल, इसके रिलीज होने के एक दशक के बाद ऑलम्युजिक के एडुआर्डो रिवाडेविया ने एलबम को "भद्दा" करार देते हुए कहा कि "गिलैन की निराशाजनक शैली और हास्य गीत पूरी तरह से हताशा और उदासी के देवताओं के विरोधाभासी हैं।  80 
वार्ड ने हालांकि एलबम में योगदान दिया था, लेकिन सड़क की दबाव के कारण वह दौरा करने में असमर्थ था और 1984 में उसने बैंड छोड़ दिया. "दौरा करने के विचार से मैं कांप गया," बाद में वार्ड ने कहा. "दौरे के नाम से मुझे बहुत डर लगने लगता था, मैंने अपने डर के बारे में किसीसे नहीं कहा, डर से पीछा छुड़ाने के लिए मैं पीने लगा और यह बड़ी गलती थी।" 81  वार्ड के स्थान पर पूर्व इलेक्ट्रिक लाइट आर्केस्ट्रा ड्रमर बेव बेवन को बोर्न अगेन के विश्व दौरे पर ले जाया गया, 79  जो यूरोप में डायमंड हेड से शुरू हुआ और बाद में US में क्वाइट रोएट और नाईट रेंजर से. बैंड 1983 रीडिंग फेस्टिवल की शीर्ष पंक्ति बना, इससे उनके सेट की सूची में डीप पर्पल गीत "स्मोक ऑन द वाटर" जुड़ गया।
बोर्न अगेन के प्रचार दौरे में स्टोनहेंज स्मारक का एक विशाल सेट शामिल किया गया। सेट की सामग्री के ऑर्डर देने में बैंड की एक गलती के कारण बाद में मोकुमेंटरी के ] में इसकी नकल की गयी। जैसा कि गीजर बटलर ने बाद में बताया:
मार्च 1984 में बोर्न अगेन दौरे की समाप्ति के बाद, गायक इयान गिलान ने ब्लैक सब्बाथ छोड़ दिया और डीप पर्पल में दोबारा शामिल हुआ, जिसका एक लंबे अंतराल के बाद पुनर्गठन हो रहा था। उसी समय बेवन भी छोड़कर चला गया और गिलान ने तब टिप्पणी की कि इयोमी द्वारा उसे और बेवन को "किराए के लोग" महसूस कराया जा रहा था। उसके बाद बैंड ने लॉस एंजिल्स के एक अज्ञात डेविड डोनाटो को गायक नियुक्त किया। नई सदस्यमंडली ने पूरे 1984 में गीत लिखे और अभ्यास किया और अंत में निर्माता बॉब एजरिन के साथ अक्टूबर में एक डेमो रिकॉर्ड की गई। परिणाम से नाखुश होकर बैंड ने शीघ्र ही डोनाटो से नाता तोड़ लिया। 23  बैंड की अस्थिर सदस्यमंडली से मोहभंग होकर बास वादक गीजर बटलर ने एक एकल बैंड बनाने के लिए नवंबर 1984 में ब्लैक सब्बाथ छोड़ दिया। "इयान गिलान ने जब संभाला था तभी मेरे लिए इसका अंत हो गया था", बटलर ने बाद में कहा. "मैंने सोचा था कि यह सिर्फ एक मजाक है और मैंने बस पूरी तरह से छोड़ दिया था। जब हम गिलान के साथ रहे तब इसे ब्लैक सब्बाथ का एक एलबम नहीं माना जाना था। एलबम बना लेने के बाद हमने उसे वार्नर ब्रदर्स को दिया और उन्होंने कहा कि वे उसे एक ब्लैक सब्बाथ एलबम के रूप में पेश करने जा रहे थे और हम कुछ कहने लायक नहीं रह गये थे। सचमुच मेरा इससे मोहभंग हो गया और गिलान वास्तव में इससे बड़ा खिन्न हुआ। यह सब एक एलबम और एक दौरे तक ही चला और फिर बस." 82 
बटलर के जाने के बाद, एकमात्र शेष रह गये मूल सदस्य टोनी इयोमी ने ब्लैक सब्बाथ को अंतराल पर रखा और कीबोर्ड वादक ज्यॉफ निकोलस के साथ एक एकल एलबम पर काम शुरू किया। नई सामग्री पर जब काम चल रहा था, तब ब्लैक सब्बाथ के मूल सदस्य को बॉब गेल्डोफ़ के लाइव सहायता की ओर से एक कार्यक्रम पेश करने का प्रस्ताव आया; बैंड राजी हुआ और उसने 13 जुलाई 1985 को फिलाडेल्फिया शो में प्रदर्शन किया। 21  79  1978 के बाद मंच पर पहली बार मूल सदस्य के अकेले दिखाई देने के रूप में यह घटना चिह्नित हुई और इसके जरिए द हू और लेड जेप्पेलिन का पुनर्मिलन भी हुआ। 83  अपने एकल काम में वापसी करते हुए, इयोमी ने बास वादक डेव स्पिट्ज और ड्रमर एरिक सिंगर को शामिल किया और शुरू में जुडास प्रीस्ट, पूर्व-डीप पर्पल के रोब हलफोर्ड और ट्रेपीज गायक ग्लेन ह्यूजेस और ब्लैक सब्बाथ के पूर्व गायक रॉनी जेम्स डियो सहित कई गायकों का उपयोग करना नियत किया। 79  "हमलोग एलबम में विभिन्न गायकों, अतिथि गायकों का उपयोग करने जा रहे थे, लेकिन इन सबको एक साथ जुटा पाना और उनकी रिकॉर्ड कंपनियों से रिलीज करवाने का काम बहुत मुश्किल था। ग्लेन ह्यूजेस एक गीत गाने के लिए साथ आया था और हमने उसे पूरे एलबम में इस्तेमाल करने का फैसला किया।" 84 
बैंड ने बाकी बचा साल स्टूडियो में बिताया, सेवेंथ स्टार की रिकार्डिंग पूरी हुई. वार्नर ब्रदर्स ने टोनी इयोमी एकल के रूप में एलबम को रिलीज करने से इनकार कर दिया, उसने ब्लैक सब्बाथ के नाम के इस्तेमाल पर जोर डाला. 85  बैंड प्रबंधक, डॉन आर्डेन के दबाव पर दोनों के बीच समझौता हुआ और एलबम "ब्लैक सब्बाथ फिचरिंग टोनी इयोमी" नाम से जनवरी 1986 में जारी हुआ। 86  "इसने कीड़ों के एक पूरे ‍डिब्बे का मुंह खोल दिया," इयोमी कहता है, "क्योंकि मैं समझता हूं कि अगर हमलोग एक एकल एलबम बना पाते तो यह कहीं अधिक मान्य होता." 87  थोडा-बहुत एक ब्लैक सब्बाथ एलबम जैसा लगने वाले सेवेंथ स्टार में 1980 के सनसेट स्ट्रिप हार्ड रॉक के दृश्य से लोकप्रिय हार्ड रॉक के और भी तत्वों को शामिल किया गया और उस युग के समीक्षकों द्वारा उसकी आलोचना की गयी; हालांकि बाद में ऑलम्यूजिक जैसे समीक्षकों ने एलबम की सराहना करते हुए कहा कि एलबम को "अक्सर गलत समझा गया और कम करके आंका गया।" 85 
नयी टीम ने पूरी दुनिया की सैर की तैयारी में छह हफ्तों तक अभ्यास किया, हालांकि बैंड को फिर से ब्लैक सब्बाथ नाम के उपयोग के लिए मजबूर किया गया। "मैं 'टोनी इयोमी परियोजना' में शामिल था, लेकिन मैं ब्लैक सब्बाथ उपनाम में शामिल नहीं था," ह्यूजेस ने कहा. "जो भी हो ब्लैक सब्बाथ में होने का विचार मुझे नहीं भा रहा था। ग्लेन ह्यूजेस ब्लैक सब्बाथ में उसी तरह गा रहा है जिस तरह मेटालिका में जेम्स ब्राउन गाया करता है। यह काम आने वाला नहीं था". 84  88  दौरा शुरू होने के सिर्फ चार दिन पहले, गायक ग्लेन ह्यूजेस की बैंड के निर्माण प्रबंधक जॉन डोवनिंग से लड़ाई हो गयी गायक की कक्षीय हड्डी टूट गयी। चोट से ह्यूजेस के गाने की क्षमता पर बुरा असर पड़ा और बैंड ने W.A.S.P. और एंथ्रेक्स के साथ यात्रा जारी रखने के लिए गायक रे गिलेन को शामिल किया लाया, हालांकि टिकट बिक्री की खराब हालत को देखते हुए अमेरिका के करीब आधे कार्यक्रम रद्द कर दिये गये। 89 
ईसाई प्रचारक जैफ फेन्होल्ट नामक एक गायक की स्थिति ब्लैक सब्बाथ के अंदर और बाहर विवादित है। उसका कहना है कि वह जनवरी और मई 1985 के बीच ब्लैक सब्बाथ में एक गायक रहा है। 21  टोनी इयोमी ने इसकी पुष्टि कभी नहीं की, हालांकि उसने एक एकल रिलीज में काम किया था जो बाद में सब्बाथ एलबम के नाम से रिलीज हुआ। गैरी शार्प-यंग की पुस्तक सब्बाथ ब्लडी सब्बाथ: द बैटल फॉर ब्लैक सब्बाथ में फेन्होल्ट ने इयोमी और सब्बाथ के साथ बिताये समय का ब्यौरा विस्तार से दिया है। 90 
ब्लैक सब्बाथ ने निर्माता जैफ ग्लिक्समैन के साथ नई सामग्री पर अक्टूबर 1986 में मॉन्ट्सेराट के एयर स्टूडियो में काम शुरू किया। शुरू से ही रिकॉर्डिंग समस्याओं से घिरा रहा, प्रारंभिक सत्र के बाद ग्लिक्समैन छोड़कर चला गया और उसकी जगह निर्माता विक कॉपरस्मिथ-हैवेन को लाया गया। बास वादक डेव स्पिट्ज "निजी कारणों" से छोड़कर चल दिया और पूर्व रेनबो बास वादक बॉब डैजली को शामिल किया गया। डैजली ने सभी बास गीतों की फिर से रिकॉर्डिंग की की और एलबम के लिए गीत लिखे, लेकिन एलबम के पूरा होने से पहले ही वह गैरी मूर के बैंड में शामिल होने चला गया, ड्रमर एरिक सिंगर को भी अपने साथ ले गया। 23  दूसरे निर्माता कॉपरस्मिथ-हैवेन के साथ समस्याओं के बाद, नए निर्माता क्रिस सानगरिडेस के साथ बैंड जनवरी 1987 में इंग्लैंड के मॉर्गन स्टूडियो वापस चला गया। UK में काम करते समय नया गायक रे गिलेन ने जॉन साइक्स के साथ ब्लू मर्डर का गठन करने के लिए अचानक ही ब्लैक सब्बाथ छोड़ दिया। बैंड ने गिलेन के गीतों की रि-रिकॉर्डिंग के लिए पूर्व-एलायंस गायक टोनी मार्टिन और कुछ तालवाद्य के ओवरडबिंग को पूरा करने के लिए पूर्व ड्रमर बेव बेवन को शामिल किया। 21 
नए एलबम के रिलीज होने से पहले, रंगभेद युग के दौरान ब्लैक सब्बाथ ने दक्षिण अफ्रीका की सन सिटी में छह शो करने की पेशकश स्वीकार की। बैंड को 1985 के बाद से दक्षिण अफ्रीका का बहिष्कार करनेवाले आर्टिस्ट्स युनाईटेड अगेंस्ट अपार्थीड से जुड़े कार्यकर्ताओं और कलाकारों की निंदा का सामना करना पड़ा. 91  ड्रमर बेव बेवन ने प्रदर्शन करने से मना कर दिया और उसकी जगह पूर्व में द क्लैश से जुड़े टेरी चिम्स को रखा गया। 21 
निर्माण में लगभग एक साल लगाने के बाद, ] 8 दिसम्बर 1987 को जारी हुआ और समकालीन समीक्षकों द्वारा उसकी उपेक्षा की गई। ऑन-लाइन इंटरनेट की समीक्षाएं मिश्रित थीं। ऑलम्यूजिक ने कहा कि बैंड में "मार्टिन की शक्तिशाली आवाज ने नई आग भर दी" यह भी कहा कि एलबम में " इयोमी के वर्षों में सबसे वजनदार के गीतों" को शामिल किया गया है। 92  ब्लेंडर ने एलबम को दो सितारे देते हुए कहा कि एलबम "सिर्फ नाम से ब्लैक सब्बाथ है". 93  एलबम को UK में #66 मिला, जबकि US में 168 पर जा पहुंचा। 42  बैंड ने इटरनल आइडल के प्रचार में जर्मनी, इटली और पहली बार ग्रीस का दौरा किया। दुर्भाग्यवश, दक्षिण अफ्रीका की घटना से नाराज प्रोमोटरों की प्रतिक्रियास्वरूप, अन्य यूरोपीय शो रद्द कर दिये गये। 94  बास्सिस्ट डेव स्पिट्ज ने दौरे से पहले बैंड छोड़ दिया और पूर्व में वर्जीनिया वुल्फ के जो बर्ट को उसके स्थान पर रखा गया।
इटरनल आइडल के खराब वाणिज्यिक प्रदर्शन के बाद, ब्लैक सब्बाथ को वर्टिगो रिकॉर्ड्स और वार्नर ब्रदर्स रिकार्ड से हटा दिया गया और I.R.S. रिकॉर्ड्स के साथ समझौता हुआ। 21  बैंड ने 1988 में विश्राम के लिए समय लिया और फिर अगस्त में अपने अगले एलबम पर काम शुरू करने के लिए काम पर लौट आया। इटरनल आइडल के निर्माण में रिकॉर्डिंग मुसीबतों के परिणामस्वरूप, टोनी इयोमी ने बैंड के अगले एलबम का निर्माण खुद ही करने का फैसला किया। "यह पूरी तरह से एक नई शुरुआत थी", इयोमी कहा. "मुझे पूरी बात पर पुनर्विचार करना पड़ा था और निर्णय लिया कि हमें फिर से थोड़ी साख बनाने की जरूरत है।" 95  इयोमी ने पूर्व रेनबो ड्रमर कोजी पॉवेल, लंबे समय से कीबोर्ड वादक रहे निकोलस और सत्र बास्सिस्ट लॉरेंस कोटल को भर्ती किया और इंग्लैंड में एक "बहुत ही सस्ता स्टूडियो" किराए पर लिया। 95 
ब्लैक सब्बाथ ने अप्रैल 1989 में हेडलेस क्रॉस जारी किया और समकालीन समीक्षकों द्वारा फिर से नजरअंदाज कर दिया गया। अंततः, ऑलम्यूजिक ने एलबम को चार सितारे देते हुए कहा कि हेडलेस क्रॉस "ब्लैक सब्बाथ का सर्वश्रेष्ठ गैर-ओज्जी या डियो एलबम है". 96  एकल हेडलेस क्रॉस चार्ट पर 62 नंबर पर स्थिर हुआ, एलबम UK चार्ट पर 31 नंबर पर और US में 115 नंबर पर पहुंचा। 42  इयोमी की अच्छी मित्र क्वीन गिटार वादक ब्रायन मे ने एक अतिथि के रूप में "व्हेन डेथ कॉल्स" गीत पर एकल प्रदर्शन किया।" एलबम की रिलीज के बाद बैंड ने पूर्व में व्हाईटस्नेक और गैरी मूर समर्थित बैंड के बास वादक नील मुरे को यात्रा में शामिल किया। 23 
बदकिस्मत हेडलेस क्रॉस का अमेरिका दौरा मई 1989 में किंगडम कम और साइलेंट रेज से शुरू हुआ, लेकिन टिकटों की कम बिक्री के कारण आठ शो के बाद यात्रा रद्द कर दी गयी। 21  सितंबर में यूरोपीय दौरा शुरू हुआ, जहां बैंड को चार्ट सफलता मिली हुई थी। जापानी शो के सिलसिले के बाद, बैंड ने गर्लस्कूल के साथ 23 तारीखों की रूसी यात्रा आरंभ की. मिखाइल गोर्बाचेव द्वारा 1989 में पहली बार पश्चिमी देशों के कलाकारों के लिए अपने देश के द्वार खोल दिए जाने के बाद ब्लैक सब्बाथ पहले बैंडों में से एक था जिसने रूस की यात्रा की. 94 
फरवरी 1990 को बैंड हेडलेस क्रॉस का अनुवर्ती टिअर रिकॉर्ड करने के लिए स्टूडियो वापस लौट आया। जबकि तकनीकी तौर पर इसकी अवधारणा एलबम की नहीं थी, एलबम के कुछ गीत के थीम नॉर्वेजियन पौराणिक कथाओं पर आधारित हैं। 21  6 अगस्त 1990 को टिअर रिलीज हुआ और UK चार्ट में 24 वें नंबर पर पहुंचा, लेकिन यह पहला ब्लैक सब्बाथ रिलीज था, जो US में बिलबोर्ड 200 नहीं चटका पाया। 42  ऑलम्युजिक यह कहते हुए कि बैंड ने "मिथ के साथ मेटल का घालमेल कर एक भयानक मिलावटी संगीतमय प्रदर्शन किया", जबकि ब्लेंडर ने एलबम को महज एक स्टार दिया, इंटरनेट-युग यह दावा किया कि "इयोमी ने अपने बहुत ही मामूली संग्रह से ब्लैक सब्बाथ का नाम बदनाम किया", जैसी समीक्षा के साथ एलबम को मिश्रित समीक्षा का मुंह देखना पड़ा. 97  टिअर के प्रचार के लिए सर्कस ऑफ पावर के साथ बैंड ने यूरोप का दौरा किया, लेकिन UK में बहुत ही टिकट की बहुत खराब बिक्री के कारण अंतिम सात तारीख रद्द हो गई। 98  उनके कैरिअर में पहली बार बैंड ने अपने दौरे में US को शामिल नहीं किया गया। 99 
अगस्त 1990 में उसके अपने लॉक अप द वुल्वस के प्रचार के लिए जब वह US दौरे में था मिन्नेअपोलिस फोरम में ब्लैक सब्बाथ के पूर्व बास वादक गीजर बटलर द्वारा "नियोन लाइट" का प्रदर्शन किया गया था तब ब्लैक सब्बाथ का पूर्व गायक रॉनी जेम्स डियो स्टेज में आया। शो के बाद दोनों ब्लैक सब्बाथ में वापसी की दिलीख्वाहिश जाहिर की। बटलर, जिसने अपने तत्कालीन सदस्यों से किनारा कर लिया था, ने इयोमी को गायक टोनी मार्टिन और बास वादक नील मुर्रे को हटा देने के लिए राजी कर लिया। "मैंने बहुत सारे तरीके से खेद जताया", इयोमी ने कहा. "तब हमलोग एक अच्छे मोड़ पर थे। हमने तय  और क्यों, सही मायने में मैं नहीं जानता था। इसमें एक आर्थिक पहलू था, लेकिन वह यह नहीं था। मुझे लगता है कि यह सोच रहा होगा कि हमारे पास जो कुछ था, हम उसे वापस हासिल कर सकते हैं। 95 
1990 में ब्लैक सब्बाथ के अगले रिलीज पर काम करने के लिए रॉनी जेम्स डियो और गीजर बटलर टोनी इयोमी और कोजी पावेल से जा मिला. नवंबर में रिहर्सल के दौरान ड्रमर पावेल के घोड़े के उसी के पैरों पर गिरते हुए उसका मर जाने से उसके कुल्हे की हड्डी टूट गयी थी। 100  एलबम पर काम खत्म करने में असमर्थ पावेल की जगह पूर्व ड्रमर विन्नी एप्पिस को लाने से मॉब रूल्स युग के सदस्यों का पुनर्मिलन हुआ और निर्माता रेनी होल्ड मैक के साथ बैंड ने स्टूडियो में प्रवेश किया। साल पर बैंड रिकॉर्डिंग समस्याओं से जूझता रहा, मुख्य रूप इयोमी और डियो की लेखन के तनाव से रहा और बहुत सारे गीतों का कई-कई बार पुनर्लेखन किया गया। 101  "डिह्युमनाइजर ने बहुत लंबा समय लिया, बहुत मेहनत करना पड़ा", इयोमी कहा. "हमने इसमें बहुत समय लिया, इससे एलबम की लगात मिलियन डॉलर हो गयी, जो कि बहुत ही मूर्खतापूर्ण है". 95  बाद में डियो ने एलबम को याद करते हुए इसे बहुत मुश्किल बताया, लेकिन मेहनत का मोल होता है। "हमारे पासे जो कुछ था, हमलोगों ने उसे निचोड़ दिया, मुझे लगता है कि इस कारण यह काम कर गया", उन्होंने कहा. "कभी-कभी उस तरह के तनाव की जरूरत होती है, वरना आप क्रिसमस एलबम बना कर छुट्टी पा लेते हैं". 102 
अंतत: 22 जून 1992 को डिह्युमनाइजर रिलीज हुआ। US में 30 जून 1992 को रिप्राइज रिकॉर्ड्स द्वारा एलबम रिलीज हुआ, इस समय तक रॉनी जेम्स डियो और नामराशी का बैंड लेबल के साथ अनुबंध के तहत ही था। यद्यपि बैंड की मिश्रित समीक्षा हुईreviews, 100  103 , इस दशक में बैंड की यह सबसे बड़ी व्यावसायिक सफलता थी। 23  रॉक रेडियो एकल में "टीवी क्राइम्स" द्वारा एलबम को चोटी के 40 में जगह दी गयी, बिलबोर्ड 200 में इसने 44 स्थान हासिल किया। 23  एलबम में टाइम मशीन गीत, जिसे वेनी'ज वर्ल्ड फिल्म के लिए 1992 में रिकॉर्ड किया गया था, के संस्करण को भी शामिल किया गया था। इसके अतिरिक्त, बहुत सारे प्रशंसकों की धारणा है कि ‘असली’ ब्लैक सब्बाथ से बैंड का सादृश्य दिखाने के लिए बड़ी शिद्दत से इसके कुछ खास झलक को दिखाया गया है।
डिह्युमनाइजर के प्रचार के लिए जुलाई 1992 को ब्लैक सब्बाथ ने टेस्टामेंट, डैनजिग, प्रॉन्ग और एक्सोडस के साथ दौरा शुरू किया। दौरे के समय, पूर्व गायक ओजी ऑजबॉर्न के दौरे में नो मोर टूर्स नामक अपने दो शो के दौरान ब्लैक सब्बाथ को उसके सोलो के लिए आमंत्रित किया। बैंड इस पर सहमत हो गया, गायक रॉनीजेम्स डियो के अलावा, जिसने कहा:
ऑजबॉर्न के संन्यास वाले शो करने से ठीक एक रात पहले, 13 नवम्बर 1992 को कैलिफोर्निया के ऑकलैंड में एक शो के बाद डियो ने ब्लैक सब्बाथ छोड़ दिया। बैंड के साथ दो रात के प्रदर्शन के आखिरी समय में जुडस प्रिस्ट के गायक रॉब हलफोर्ड भी इससे अलग हो गया। 104  इयोमी और बटलर ने भी ऑजबॉर्न के साथ शामिल हुए और पूर्व ड्रमर बिल वार्ड 1985 के दशक में लाइव एड कनसर्ट के बाद पहली बार मंच पर ब्लैक सब्बाथ के साथ कुछ समय के लिए मंच पर आया।
ड्रमर विन्नी एप्पिस ने रॉनी जेम्स डियो के सोलो बैंड से जुड़ने के लिए रियूनियन शो के बाद बैंड छोड़ दिया, बाद में डियो के स्ट्रेंज हाईवे और एंग्री मशीन्स ने दिखाई दिया। इयोमी और बटलर ने रेनबो बैंड के पूर्व ड्रमर बॉबी रोंडिनेली को साथ लिया और पूर्व गायक टोनी मार्टिन को बहाल किया। मूल ब्लैक सब्बाथ के तहत फिर से रिलीज होने के बजाए बैंड स्टूडियो में नई सामग्रियों पर काम करने के लिए लौटा गया। जैसा कि गीजर बटलर ने सफाई दी:
रिकॉर्ड लेबल के दबाव में आकर बैंड ने सत्रहवां स्टूडियो एलबम क्रॉस पर्पजेज 8 फ़रवरी 1994 को ब्लैक सब्बाथ के नाम के तहत रिलीज किया। ब्लेंडर के एलबम को दो सितारा देने के साथ पैसा बनाने के मकसद से लिखे गए 1994 के साउंडगार्डेन के सुपरअननोन एलबम गीतों की तुलना में ब्लैक सब्बाथ को कहीं अधिक अच्छा बता कर इसकी फिर से समालोचना हुई. 106  ऑलम्युजिक के ब्रैडली टोरेनो ने क्रॉस पर्पजेज को "बॉर्न अगेन के बाद इसे पहला एलबम बताया जिसे सही मायने में सब्बाथ रिकॉर्ड कहा जाए." 107  UK में 41वां स्थान पाकर यह 40वां स्थान पाने से चूक गया, साथ में US बिलबोर्ड 20 0 में भी 122वें स्थान पर पहुंचा। क्रॉस पर्पजेज का गाना इवेल आई, जो संयुक्त रूप से वैन हालेन, गिटार वादक इडी वैन हालेन द्वारा लिखा गया था, को रिकॉर्ड लेबल के प्रतिबंध के कारण श्रेय नहीं दिया गया। 21  क्रॉस पर्पजेज का प्रोत्साहन दौरा करते हुए US में मोरबिड एंजेल और मोटरहेड के साथ फरवरी में शुरू हुआ। अप्रैल 1994 को हैमरस्मिथ ऑपोलो में लाइव प्रदर्शन को फिल्माया गया, जिसे क्रॉस पर्पजेज लाइव नाम से VHS के साथ मिलाकर सीडी के रूप में रिलीज किया गया। जून 1994 को कैथेड्रल और गॉडस्पीड के साथ यूरोपीय दौरे के बाद ड्रमर बॉबी रोनडिनेली बैंड से अलग हो गया और उसकी जगह दक्षिण अफ्रीका में पांच शो के लिए असली ब्लैक सब्बाथ का ड्रमर बिल वार्ड को ले लिया गया।
क्रॉस पर्पजेज के लिए दौरा खत्म होने के बाद बास बजानेवाले गीजर बटलर ने फिर बैंड छोड़ दिया। "आखिरकार मैंने पाया कि सब्बाथ के आखिरी एलबम के बाद इससे मेरा पूरी तरह से मोहभंग हो गया और मैं चाह रहा था कि मैं जो चीज लिख रहा था, उसी पर सब्बाथ काम करे." 105  बटलर ने एक सोलो प्रोजेक्ट GZR के नाम से तैयार किया और उसे 1995 में प्लास्टिक प्लैनेट ने रिलीज किया। एलबम का गीत गिविंग अप द घोस्ट को ब्लैक सब्बाथ का नाम देने पर टोनी इयोमी को एतराज था। उस गीत की पंक्ति : यू प्लैजराइज्ड एंड पैरोइडिड/द मैजिक ऑफ आवर मिनिंग/ए लेजेंड इन योर ओन माइंड/लेफ्ट ऑल योर फ्रेंड्स बिहाइंड/यू कैन’ट एडमिट दैट यू’आर रॉन्ग/द स्प्रिट इज डेड एंड गोन . 108 
बटलर के जाने के बाद हाल ही में वापस आये बिल वार्ड ने भी बैंड छोड़ दिया. इयोमी ने पूर्व सदस्यों नील मुर्रे को बास और कोजी पॉवेल को ड्रम में फिर से बहाल कर प्रभावीशाली ढंग से Tyr के सदस्यों को फिर से इकट्ठा किया। बैंड ने बॉडी काउंट के गिटार वादक इरनी सी को नए एलबम निकालने के लिए जोड़ा, जिसे 1994 के आखिरी चरण में लंदन में रिकॉर्ड किया गया। इस एलबम की विशेषता बॉडी काउंट के गायक आइस टी से मेहमान गायक के रूप में इल्यूशन ऑफ पावर गवाया जाना था। 109  नतीजतन फॉर्बिडन जून 1995 को रिलीज हुआ, लेकिन US या UK सूची में शामिल होने में असफल रहा. 110  111  एलबम पर समालोचकों ने काफी ध्यान दिया; ऑलम्युजिक के ब्रैडली टोर्रेननो ने कहा "उबाऊ गाने के साथ भयानक प्रस्तुति और उदासीन प्रदर्शन के कारण उत्साही प्रसंशकों के अलावा यह हर किसी के लिए आसानी से दूर होने लायक रहा", 112  ज‍बकि ब्लेंडर पत्रिका ने फॉर्बिडन को एक शर्मनाक ... सबसे बेकार बैंड कहा. 113 
ब्लैक सब्बाथ ने जून 1995 में मोटरहेड और टियामैट के साथ दुनिया की सैर शुरू किया, लेकिन दौरे के दो महीनों के बीच ड्रमर कोजी पावेल ने शारीरिक कारण से बैंड छोड़ दिया और उसकी जगह पूर्व ड्रमर बॉबी रोनडिनेली को लिया गया।
 दिसम्बर 1995 में एशियाई तारीखों को पूरा करने के बाद, टोनी इयोमी ने बैंड को कुछ दिनों के लिए बिठा दिया और ब्लैक सब्बाथ के पूर्व गायक  ग्लेन हजेज  और  जुडस प्रिस्ट  के पूर्व ड्रमर  डेव हॉलैंड  के साथ सोलो एलबम के लिए काम करना शुरू किया। एलबम के संकलन के बाद आधिकारिक रूप से इसे रिलीज नहीं किया गया, हालांकि इसके आने के तुरंत बाद  एट्थ स्टार  नाम से व्यापक रूप से इसकी अवैध बिक्री की गयी।   द 1996 DEP सेशंस   के रूप में सत्र के ड्रमर  जिमी कोपले  द्वारा हॉलैंड के ड्रम को फिर से‍ रिकॉर्ड कर 2004 में इसे आधिकारिक रूप से रिलीज किया गया।   114   
</prआधिकारिक रूप से ओजी ऑजबॉर्न और असली ब्लैक सब्बाथ के सदस्यों के साथ पुनर्मिलन के लिए 1994 में टोनी इयोमी ने वर्तमान सदस्य मंडली को भंग कर दिया. गायक टोनी मार्टिन ने दावा किया कि असली सदस्यों का पुनर्मिलन काम में हुआ था क्योंकि 1992 में ओजी ऑजबॉर्न के कोस्टा मेसा शो के लिए बैंड का कुछ समय के लिए फिर से एक हुआ था और इसी के साथ I.R.S. रिकॉर्ड के साथ अपने रिकॉर्ड करार को पूरा करने के लिए बैंड ने एलबमों को रिलीज किया। बाद में मार्टिन याद करते हुए कहता है कि फॉर्बिडन एक "पूरक एलबम रहा जिसकी वजह से बैंड लेबल डील से बाहर हो गया, गायक से दूर हुआ और फिर पुनर्मिलन हुआ। हालांकि मैंने उस समय इस सूचना को किसी से छिपाया नहीं". 115  I.R.S. रिकॉर्ड ने 1996 में बैंड के करार के साथ हुए पूरा करने के लिए एक संकलित एलबम को द सब्बाथ स्टोन्स नाम से रिलीज किया, जिसमें बॉर्न अगेन और फॉर्बिडन से गाने लिये गए थे।
1997 की गर्मी के दिनों में, ऑजबॉर्न के सोलो बैंड के साथ ऑजफेस्ट सह-शीर्षक महोत्सव के दौरे के लिए टोनी इयोमी, गीजर बटलर और ओजी ऑजबॉर्न फिर से एक साथ हुए. बिल वार्ड, जो ‍अपने सोलो प्रोजेक्ट द बिल वार्ड बैंड के लिए वचनबद्धता के कारण इसमें भाग लेने में असमर्थ था, की जगह को ऑजबॉर्न के ड्रमर माइक बोर्डिन को लिया जाना इस सदस्य मंडली की विशेषता रही. 23  दिसम्बर 1997, वार्ड के इस दल में वार्ड शामिल हो जाने से चारों मूल सदस्यों का पहला पुनर्मिलन हुआ, क्योंकि 1992 में ऑजबॉर्न के रिटारमेंट शो हो गया था". मूल सदस्यों ने बिर्मिंघम NEC में दो शो रिकॉर्ड किया जो 20 अक्टूबर 1998 को डबल लाइव एलबम रियूनियन के नाम से रिलीज हुआ। रियूनियन बिलबोर्ड 200 में ग्यारहवें नंबर पर पहुंच गया, 42  और US में यह प्लैटिनम हो गया। 23  116  इस एलबम के बाद एकल आयरन मैन तैयार हुआ, जिसने ब्लैक सब्बाथ को गीत के पहली बार रिलीज होने के तीस साल बाद बेस्ट मेटल परफॉर्मेंशन के लिए पहला ग्रैमी अवार्ड दिलाया। रियूनियन ने और भी दो स्टूडियो ट्रैक साइको मैन और सेलिंग माई सोल तैयार किया, ये दोनों बिलबोर्ड मेनस्ट्रीम रॉक ट्रैकस सूची में 20वें स्थान पर रहे. 42 
1998 की गर्मी के दिनों में बैंड का यूरोपीय दौरा शुरू होने से कुछ ही दिन पहले, ड्रमर बिल वार्ड को दिल का दौरा पड़ा और अस्थाई रूप से उसकी जगह पर विन्नी एप्पिस को लाया गया। 117  US दौरा, जो जनवरी 1999 को शुरू हुआ और पूरी गर्मी तक जारी रहा, के उद्‍घाटन के लिए पैंटेरा के साथ वार्ड ठीक समय पर लौट आया और सालाना ऑजफेस्ट दौरे का शीर्षक बना. 23  ऑजफेस्ट में आने के बाद बैंड के सदस्य जब सोलो सामग्री पर काम करने लगे तो बैंड थोड़ा अंतराल में चला गया। टॉनो इयोमी ने अपना पहला आधिकारिक सोलो एलबम इयोमी 2000 में रिलीज किया, जबकि ऑजबॉर्न अपने अगले सोलो एलबम डाउन टू अर्थ पर काम करता रहा.
2001 में बसंत के दिनों में निर्माता रिक रूबेन और चार मूल सदस्यों के साथ ब्लैक सब्बाथ नई सामग्रियों पर काम करने के लिए स्टूडियो वापस आया, 23  लेकिन वह सत्र तब रूक गया जब 2001 के गर्मी के दिनों में ऑजबॉर्न को उसके सोलो एलबम के गीतों को पूरा करने के लिए बुला लिया गया। 118  "इसके साथ ही सब खत्म हो गया", इयोमी ने कहा.. "इसके बाद हमलोग वहां फिर नहीं गए और यह शर्मनाक है, क्योंकि  पर इयोमी की टिप्पणी से बैंड के सदस्यों के लिए उन सामग्रियों पर एक साथ काम करना वाकई मुश्किल हो गया था।
मार्च 2002 में, एमी जीनेवाला ओजी ऑजबॉर्न ने शुरूआत MTV में पहले रिअलिटी शो द ऑजबॉर्नज से की और जल्द ही पूरी दुनिया में लोकप्रिय हो गया। 23  बैंड के पार्श्व तालिका सूचक का लाभ उठाने के लिए इस शो ने बड़े पैमाने पर ऑजबॉर्न का परिचय दर्शकों से कराया, सेंचुरी रिकॉर्डस ने दो-दो लाइव एलबम पास्ट लाइव्स रिलीज किया, जिसकी खासियत 70 के दशक में रिकॉर्ड किए गए समारोह की सामग्री के साथ अनधिकृत रूप से पिछले लाइव एट लास्ट एलबम को भी शामिल किया जाना था। 2004 के गर्मी के दिनों में तब तक बैंड अंतराल में ही रहा जब तक कि ऑजफेस्ट 2004 और 2005 में वे मुख्य समाचार में नहीं लौट आए. नवंबर 2005 में, ब्लैक सब्बाथ UK म्युजिक हॉल ऑफ फेम में शामिल हुआ और मार्च 2006 में ग्यारह साल की योग्यता के बाद US रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया। 120  पुरस्कार समारोह में मैटलिका ने ब्लैक सब्बाथ का दो गाना होल इन द स्काई और आयरन मैन बैंड को उत्सर्ग करते हुए बजाया 121 
2006 में जब ओजी ऑजबॉर्न ने ब्लैक सब्बाथ के रॉनी जेम्स डियो पर रिलीज हुए चुनिंदा चार गीतों को लेकर एक संकलन द डियो इयर्स रिलीज किया। रिलीज के लिए इयोमी, बटलर, डियो और अप्पीस गाने लिखने के लिए फिर से मिले और तीन नए गाने रिकॉर्ड किए. द डियो इयर्स 3 अप्रैल 2007 को रिलीज हुआ, बिलबोर्ड 200 में इसे 54 वां स्थान प्राप्त हुआ, जबकि मेनस्ट्रीम रॉक ट्रैक्स की सूची में एकल द डेविल क्राइड 37 वें नंबर पर रहा. 42  नतीजे से खुश होकर इयोमी और डियो ने दुनिया की सैर के लिए हैवेन एंड हेल जमाने की टीम में फिर से जुड़ जाने का निर्णय लिया जबकि उनके सदस्य मंडली के ऑजबॉर्न, बटलर, इयोमी और वार्ड तब भी आधाकारिक रूप से ब्लैक सब्बाथ कहलाते रहे, नई सदस्य मंडली ने हैवेन एंड हेल नाम का एलबम के बाद किसी भ्रम से बचने के लिए अपना यही नाम चुना. ड्रमर विल वार्ड शुरू में इससे जुड़ने तैयार था, लेकिन दौरा शुरू होने से पहले बैंड सदस्यों के साथ कुछ मतभेद के कारण वह बाहर निकल गया। 122  वे पूर्व ड्रमर विन्नी एप्पिस द्वारा स्थानांतरित कर दिए गए, इससे प्रभावशाली ढंग से फिर से जुड़ी सदस्य मंडली ने मॉब रूल्स और डिह्युमनाइजर र एलबम निकाला.
मेगाडेथ और लैम ऑफ गॉड से शुरूआत करके हैवेन एंड हेल ने US का दौरा किया और 30 मार्च 2007 को न्यूयॉर्क में एक लाइव एलबम और DVD रिकॉर्ड किया, जिसका शीर्षक था लाइव फ्रॉम रेडियो सिटी म्युजिक हॉल . डियो ने पुष्टि की कि एक नया स्टूडियो एलबम रिकॉर्ड करने की बैंड की योजना है, 123  जो कि निम्न साल में रिकॉर्ड किया गया। अप्रैल 2008 में बैंड ने आनेवाले एक नए बॉक्स सेट और द मेटल मास्टर्स टूर के साथ जुडस प्रिस्ट, मोटरहेड और टेस्टामेंट में उनकी भागीदारी की घोषणा की 124  ब्लैक सब्बाथ एलबमों को सामने रखकर सभी डियो के बॉक्स सेट, द रूल्स ऑफ हेल के उत्कृष्ट संस्करण का मेटल मास्टर टूर द्वारा समर्थन किया गया। 2009 में बैंड ने अपने पहले स्टूडियो एलबम द डेविल यू नो की घोषणा की, जो 28 अप्रैल को रिलीज हुआ। 125 
26 मई 2009 ऑजबॉर्न ने इयोमी के खिलाफ यह आरोप लगाते हुए कि उसने अवैध रूप से बैंड के नाम पर दावा किया, न्यूयॉर्क के फेडरल कोर्ट में एक मुकदमा दायर किया। इयोमी ने कहा कि वे अकेले बैंड के ऐसे सदस्य हैं जो बैंड के साथ पूरे इकतालीस साल से रहे हैं और यह कि उनके बैंड के सदस्यों ने 1980 के दशक में ही नाम पर से अपना अधिकारों को त्यज्य दिया है, इसलिए उसने बैंड के नाम पर अपने अधिकार का दावा किया। हालांकि मामले में, ऑजबॉर्न ने ट्रेडमार्क पर 50% मालिकाना का दावा किया, उसने कहा है कि उसे उम्मीद है कि कार्यवाही से चार प्रमुख सदस्यों को बराबर का मालिकाना मिलेगा. 126 
अपनी आत्मकथा "आई एम ओजी" के प्रचार के लिए हाल ही में दिए एक साक्षात्कार में ऑजबॉर्न ने कहा है कि मूल सदस्यों के साथ पुनर्मिलन होगा इसमें उसे संदेह है, हालांकि वह पुनर्मिलन को खारिज नहीं करता है। ओजी कहता है, मैं यह नहीं कहता कि मैंने कभी नहीं कहा इसे  पूरा-पूरा लिखा है, लेकिन अब मुझे लगता नहीं इसमें कोई गुंजाइश है। पर कौन जानता है कि भविष्य में क्या हो जाए? अगर यही मेरे नसीब में है तो ठीक है।" ऑजबॉर्न इसकी तुलना अपनी पूर्व प्रेमिका के पास लौटने से करता है, "जब मैं युवा था मेरी प्रेमिकाएं थीं और मैं चला जाता, ओह, सचमुच मुझे वापस शिर्ली के साथ जाना अच्छा लगता' और तब तुम यह करते हो और तुम अपने आप ही जाते हो, ‘मैं यह क्या बकवास रहा हूं?’ 127 
हालांकि ब्लैक सब्बाथ का आनेवाले समय के गीतों की मूल ध्वनि और नियत संगीत पर केंद्रित ध्यान करना, 19  अक्सर तीन सुरों के मध्यांतर का उपयोग करना और शैली में परिवर्तन के दौर से गुजरना "डेविल्स इंटरवेल" कहलाया। 18  1970 के दशक के लोकप्रिय संगीत के एकदम विपरीत ब्लैक सब्बाथ की अनपेक्षित ध्वनि को उस जमाने के रॉक समालोचकों द्वारा खारिज कर दिया गया। 23  शुरूआत में दरअसल उनके अनेक हेवी मेटल वाले समकालीनों की तरह बैंड को रॉक रेडियो पर नहीं बजाने दिया गया। 128 
बैंड का प्रमुख गीतकार के रूप में, टोनी इयोमी ने ब्लैक सब्बाथ के संगीत के लिए ज्यादातर गीत लिखा, जबकि ऑजबॉर्न गीत के धुन लिखता और बास वादक गीजर बटलर गीत लिखता. यह प्रक्रिया कुछ ऐसी थी‍ कि इयोमी, जो अक्सर नई चीजों के साथ तनाव महसूस किया करता था, के लिए कुंठा पैदा करने वाली थी। "अगर मैं अपने साथ कुछ नहीं लाता, तो कोई भी कुछ नहीं करता." 43  इयोमी के प्रभाव पर बाद में ऑजबॉर्न ने कहा:
ब्लैक सब्बाथ के शुरूआती एलबमों में गिटार को धीमा कर दिया गया, इससे संगीत और भी ज्यादा महसूस किया जाने लगा. 23  ब्लैक सब्बाथ के आने से पहले 1966 में गिटार वादक टोनी इयोमी, जो एक सीट मेटल फैक्टरी में काम करते हुए दुर्घटना के शिकार हो गए थे, अपने दाहिने हाथ की दो अंगुलियों के पोरों को गवां बैठे थे। इयोमी ने संगीत लगभग छोड़ दिया था, लेकिन डिजांगो रीनहार्डट नाम का जैज गिटार वादक एक दोस्त था, जिसकी दो अंगुलियों का उपयोग ख़त्म हो गया था, उसीके कहने पर राजी हुआ। 130  रीनहार्डट की प्रेरणा से, इयोमी ने अपने प्रभावित दोनों अंगुलियों में प्लास्टिक और चमड़े की बनी टोपीनुमा कैप पहना. गिटार वादक टोनी ने अपनी अंगुलियों की कृत्रिमता के साथ हल्के स्ट्रिंग का इस्तेमाल और गिटार की डिट्यून किया, इस असावधानी से संगीत में अनपेक्षित एहसास पैदा हुआ। 130 
बैंड के इतिहास के शुरूआत में इयोमी ने C# धुन समेत एक अलग किस्म के लघु धुन या अर्द्ध अधोस्वर को व्यवस्थित कर, या सामान्य मानक धुन से आधे चरण नीचे का प्रयोग किया 131 
हेवी मेटल बैंड में ब्लैक सब्बाथ सर्वकालीन प्रभावशाली हैं। बैंड ने अपनी शैली की संरचना में मदद के साथ झंडे गाड़ देने वाला पैरानॉयड जैसा एलबम जिसे रोलिंग स्टोन पत्रिका ने "संगीत में चिरकालीन परिवर्तन" कहा, 132  और इसे "बीटल्स ऑफ द हेवी मेटल" भी कहा गया, का रिलीज हुआ 133  टाइम मैग्जीन ने इसे अपने सर्वकालीन सर्वश्रेष्ठ 100 एलबमों में स्थान देते हुए पैरानॉयड को हेवी मेटल का जन्मभूमि कहा. 134  MTV ने ब्लैक सब्बाथ को अपने सर्वत्कृष्ठ दस हेवी मेटल बैंडों में स्थान दिया 135  और VH1 ने उन्हें दुनिया के 100 महान कलाकारों की अपनी सूची में स्थान दिया. 136  VH1 ने ब्लैक स्ब्बाथ के "आयरन मैन" के एक गीत को उनके 40 महानतम मेटल संगीत में स्थान दिया. 137  ऑल म्युजिक के विलियम रूहेलमैन ने कहा:
हेवी मेटल पर ब्लैक सब्बाथ का प्रभाव लगभग अद्वितीय रहा है, मैटेलिका 11 , आयरन मैडेन 138 , स्लेयर 11 , डेथ 11 , कोर्न 11 , मेहेम 11 , वेनम 11 , एलीस इन चेन्स, एंथ्रेक्स, डिस्टर्बड, आइस्ड अर्थ, मेलविन्स, ओपथ, 139  पैंथरा 11 , मेगाडेथ, 140  द स्मैसिंग पंकिन्स, 141  स्लीपनोट, 142  फो फाइटर्स, 143  फियर फैक्टरी, 144  कैंडलमास, 145  और गॉड्समास 146  समेत अनगिनत बैंड इससे बहुत ही प्रभावित रहे हैं। 146  स्पुलटुरा, व्हाइट जॉम्बी, टाइप ओ नेगेटिव, फेथ नो मोर, मशीन हेड, स्सिटम ऑफ ए डाउन और मोनस्टर मैगनेट समेत दो गोल्ड सेलिंग श्रद्धांजलि एलबम नेटिविटी इन ब्लैक वॉल्यूम 1 और 2 रिलीज हुए.
मेटालिका के लार्स उलरीच ने, जिसने अपने सहयोग जेम्स हेटफिल्ड को ब्लैक सब्बाथ के रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम में भारती कराया, कहा "ब्लैक सब्बाथ हेवी मेटल का पर्याय है और हमेशा रहेगा", 147  जब कि हेटफिल्ड ने कहा, "सब्बाथ ने शुरू से ही मुझे बकवास घटिया साउंड के बीच घेर लिया और अब यह मेरे भीतर जज्ब हो गया है। टोनी इयोमी हेवी रिफ का राजा है।" 148  गन्स एन' रोजेज के पूर्व गिटार बजानेवाले स्लेश ने पैरानॉयड एलबम पर कहा: "इसके पूरे रिकॉर्ड में कुछ ऐसा है कि जो जब आप छोटे बच्चे हैं और आपका झुकाव इस तरफ हो गया, फिर तो यह एक अलग ही तरह की दुनिया होती है। यह आपका दिमाग एक दूसरे ही आयाम की मोड़ देता है।..पैरानॉयड से सब्बाथ का अनुभव ऐसा ही है; संकेतात्मक रूप से यह बताता है कि सब्बाथ का आशय उन दिनों क्या था। टोनी के बजाने की शैली – वह 'पैरानॉयड' के लिए बजाता है या "हेवेन एंड हेल" के लिए कोई मायने नहीं रखता – वह बहुत ही अनूठा है।" 148  एंथ्रेक्स के गिटार वादक स्कॉट इयान ने कहा "बड़े साक्षात्कारों में मुझसे हमेशा यह सवाल पूछा जाता है कि 'आपके सर्वत्कृष्ट पांच मेटल एलबम कौन से हैं?' अपने लिए इस सवाल को मैं बहुत ही सहजता से लेता हूं और हमेशा सब्बाथ के पहले पांच एलबम का नाम लेता हूं. 148  लैम ऑफ गॉड’स के क्रिस एडलर ने कहा: अगर कोई भी जो हेवी मेटल बजाते हैं, कहता हैं कि वे ब्लैक सब्बाथ के संगीत द्वारा प्रभावित नहीं हैं, तब मुझे लगता है कि वे झूठ बोलते हैं। मुझे तो लगता है कि सभी हेवी मेटल संगीत किसी न किसी तरह से ब्लैक सब्बाथ द्वारा प्रभावित होते हैं।" 149 
हेवी मेटल में अग्रणी रहने के अलावा, हेवी मेटल की उप-शैली स्टोनर रॉक, 150  स्लेज मेटल, 151  152  ब्लैक मेटल और डूम मेटल का भी श्रेय उन्हीं को जाता है। अपनी शैली में गॉथिक संगीत को शामिल करनेवालों में से सब्बाथ अव्वल हैं। 153 
साँचा:Black Sabbath
६
