रैंड कासिस  एक फ्रेंको-सीरियाई राजनेता और सीरियाई विपक्ष का एक प्रमुख धर्मनिरपेक्ष व्यक्ति है। 1  वह सीरियाई 2  विपक्ष और द मूवमेंट ऑफ़ द प्लुरलिस्टिक सोसाइटी के संस्थापक एस्टाना प्लेटफार्म की अध्यक्ष हैं। 3  4 
वह अगस्त 2012 तक सीरियाई नेशनल काउंसिल की सदस्य थीं। रांडा कासिस, सेकुलर और डेमोक्रेटिक सीरियाई गठबंधन के पूर्व अध्यक्ष और सीरियाई नेशनल काउंसिल के सदस्य हैं। 5  6  सेकुलर और डेमोक्रेटिक सीरियाई गठबंधन, एक धर्मनिरपेक्ष और लोकतांत्रिक सीरियाई विपक्ष का केंद्र, एक दर्जन मुस्लिम, ईसाई, अरब और कुर्द पार्टियों के संघ द्वारा बनाया गया था, जिन्होंने बशर की सरकार के खिलाफ लड़ाई का समर्थन करने के लिए सीरिया में अल्पसंख्यकों का आह्वान किया था। अल-असद। 7 
कसीस अब सीरियाई राष्ट्रीय परिषद का सदस्य नहीं है, मुस्लिम कट्टरपंथियों के उदय के बारे में सीरियाई विपक्ष को सचेत करने के लिए कई घोषणाओं के कारण उन्हें बाहर रखा गया है। 8  9 
कासिस एक मानवविज्ञानी और पत्रकार भी हैं। 10  उन्होंने "क्रिप्ट्स ऑफ द गॉड्स" नामक एक पुस्तक भी प्रकाशित की है, जो धर्मों, उनकी उत्पत्ति और उनके कामकाज के तरीकों पर एक पुस्तक है। 11  15 मार्च, 2011 को सीरियाई गृह युद्ध की शुरुआत के बाद से, वह सीरियाई संघर्ष और अरब स्प्रिंग की व्यापक जटिलताओं और मध्य पूर्व क्षेत्र के भविष्य के लिए एक अग्रणी टिप्पणीकार बन गया है।
रांडा कासिस ने कजाकिस्तान के राष्ट्रपति 12  के अनुरोध के बाद 2015 में अस्ताना मंच की शुरुआत की, ताकि एक मंच तैयार किया जा सके जो मध्यम सीरियाई विरोधियों को इकट्ठा कर सके। 13  अस्ताना मंच का पहला दौर कजाक राजदूत बगदाद अमरेयेव द्वारा संचालित किया गया था और उद्घाटन सत्र की अध्यक्षता कजाकिस्तान के विदेश मंत्री एरलैंड इद्रिसोव ने की थी। दूसरे दौर का संचालन राजनीतिक और विदेशी मामलों के केंद्र के अध्यक्ष फैबिन बॉस्सर्ट ने किया था। 14 
रैंड कासिस ने मॉस्को / अस्ताना समूहों के बैनर तले 2016 जिनेवा शांति वार्ता में भाग लिया। वह सीरियाई धर्मनिरपेक्ष और लोकतांत्रिक विपक्षी प्रतिनिधिमंडल के कादरी जमील के साथ सह-अध्यक्ष हैं।  अन्य विपक्षी सदस्यों द्वारा बाशर अल-असद के शासन के साथ राजनीतिक परिवर्तन और गृह युद्ध में रूसी हस्तक्षेप के समर्थन में उनकी वकालत के लिए उनकी आलोचना की जाती है। 15 
30 जनवरी, 2018 को अस्ताना मंच के अन्य सदस्यों के साथ रैंड कासिस ने सीरियाई राष्ट्रीय कांग्रेस में अस्ताना मंच के अध्यक्ष के रूप में भाग लिया। 16  17  कासियों ने सीरिया में शांति प्रक्रिया को सुविधाजनक बनाने के लिए एक संवैधानिक समिति बनाने के महत्व पर बल दिया, 18  जिसे संयुक्त राष्ट्र और अस्ताना ट्रोइका - रूसी, ईरान और तुर्की - बाद में बनाने के लिए सहमत हुए। 19 
