रोहित रॉय एक भारतीय फ़िल्म अभिनेता हैं। यह कई धारावाहिकों में भी कार्य कर चुके हैं।
रोहित रॉय एक बंगाली है और इन्होंने अपना बचपन अहमदाबाद, गुजरात में बिताया था। वे अहमदाबाद के सेंट ज़ेवियर स्कूल और सेंट ज़ेवियर कॉलेज में पढ़ाई किए थे। यह व्यापारी ब्रोथिंद्रनाथ और डॉली बोस रॉय के छोटे पुत्र हैं। इनके बड़े भाई, रॉनित रॉय को भी फिल्मों और धारावाहिकों के अभिनेता के रूप में जाना जाता है। इन्होंने अभिनेत्री मानसी जोशी रॉय से शादी की और इन दोनों की एक बेटी, कियारा है। यह गुजराती भी अच्छी तरह बोल लेते हैं। टीवी अभिनेता रोनित रॉय ने न केवल टेलीविजन पर बल्कि बड़े पर्दे पर भी उत्कृष्ट प्रदर्शन किया है। 
