निकोमेकियन नीतिशास्त्र या निकोमेकियन एथिक्स  नीतिशास्त्र पर अरस्तू का  सबसे प्रसिद्ध कार्य है : मानव जीवन के लिए अच्छाई का विज्ञान, वह जो अंत या लक्ष्य है, जिसकी ओर हमारे सभी कार्य प्रयोजित है। इसमें दस उपखंड शामिल हैं, जिन्हें किताबें या स्क्रॉल  कहा जाता है, और यह अरस्तू के यूदोमोनीय नीति से निकटता से संबंधित है । यह कार्य अरिस्टोटेलियन नैतिकता को समझाने में एक प्रमुख भूमिका निभाता है।
इस कार्य का विषय एक सुकरातीय प्रश्न है जोकि पहले अरस्तू के मित्र और शिक्षक प्लेटो के कार्यों में खोजा गया था, कि पुरुषों को सबसे अच्छा जीवन कैसे जीना चाहिए। अरस्तू के मेटाफिजिक्स में , उन्होंने वर्णन किया है कि कैसे प्लेटो के मित्र और शिक्षक सुकरात ने दर्शन को मानवीय प्रश्नों की ओर मोड़ दिया, जबकि पूर्व-सुकराती दर्शन केवल सैद्धांतिक था। अरस्तू का कहना है कि इन शब्दों के अरिस्टोटेलियन अर्थों में नैतिकता सैद्धांतिक के बजाय व्यावहारिक है। यह केवल इस बात की जांच नहीं है कि अच्छाई में क्या शामिल है, बल्कि यह अच्छाई को प्राप्त करने में व्यावहारिक मदद की उम्मीद करता है।
