हुज योर डैडी  ज़ी5 की नई वेब श्रृंखला है। 1  इसमें राहुल देव, यूट्यूबर हर्ष बेनीवाल, निखिल भांबरी और अनवेशी जैन ने अभिनय किया है। 2  सीजन 2 वेब सीरीज में भाविन भानुशाली, समीक्षा सूद, यूट्यूबर अनुष्का शर्मा, मामिक सिंह और विद्या मालवड़े ने अभिनय किया है।
कहानी विभिन्न हिलियारो स्थितियों पर केंद्रित है जब टिड्डा को उसकी प्रेमिका और उसके पिता पिस्सु के साथ पकड़ा जाता है और धारावाहिक का विरोधी उसे घर से बाहर निकालता है और उसे उसकी मां वास्तव में कौन है यह पता लगाने के लिए कहता है। सोगी इसके बाद अपनी कहानी को बताता है, जिसमें उसके जीवन की महक को हासिल करने की कोशिश की गई है। डेल्ही में शीर्ष महिलाएं अपने पिता प्रेम सिंह को कैसे चाहती थीं। और आखिरकार सोगी ने पोर्न डीवीडी का कारोबार कैसे किया। सोगी और टिड्डा के बीच भावनात्मक जुड़ाव का एहसास करने के लिए अंत तक।
कौन आपका डैडी राहुल देव, हर्ष बेनीवाल, निखिल भांबरी और दिव्या मस्कुर अभिनीत एक मूल श्रृंखला है। अपनी वास्तविक माँ के बारे में जानने के लिए उत्सुक, टिड्डा अपने पिता सोग्गी के पास जाता है और अपने पिता के रंगीन अतीत के बारे में एक चौंकाने वाला सच पता चलता है।
अपने डैडी को बच्चा बनाने की विधि न सिखाएं! खासकर अगर आपके पिताजी प्रेम या सोगी हैं, तो डैडी इतिहास के सभी डैडीज के डैडी! व्हॉट्स योर डैडी प्रेम, सोगी और टिड्डा की कहानी है, जो आपकी मज़ाकिया हड्डियों को गुदगुदी करते हैं, क्योंकि वे-ब्लू-फिल्मों ’और उल्लसित यौन मुठभेड़ों के साथ अपनी स्मृति गलियों को नीचे छोड़ते हैं, जो कि सोगी के बेटे के डैडी हैं!
