भौतिकी में, वृत्तीय गति एक वृत्त की परिधि के साथ किसी वस्तु की गति या एक वृत्ताकार पथ के साथ घूर्णन है। यह घूर्णन की निरन्तर कोणीय वेग और निरन्तर गति के साथ, या घूर्णन की परिवर्तित दर के साथ असमान हो सकता है। त्रिविम पिण्ड के एक निश्चित अक्ष के चतुर्दिक् घूर्णन में इसके भागों की वृत्तीय गति शामिल होती है। गति के समीकरण किसी पिण्ड के द्रव्यमान के केन्द्र की गति का वर्णन करते हैं।  वृत्तीय गति में, पिण्ड और सतह पर एक निश्चित बिन्दु के बीच की दूरी समान रहती है। 1 
वृत्तीय गति के उदाहरणों में शामिल हैं: एक कृत्रिम उपग्रह जो एक स्थिरौच्च्य पर पृथ्वी की परिक्रमा करना, छत के पंखे के ब्लेड हब के चतुर्दिक् घूर्णन, एक कार दौड़ में वक्र के माध्यम से घूम रही है  ट्रैक, एक समान चुम्बकीय क्षेत्र के लम्बवत् चलने वाला एक इलेक्ट्रॉन, और एक तन्त के भीतर घूमने वाला गियर।
चूँकि वस्तु का वेग सदिश लगातार दिशा बदल रहा है, गतिमान वस्तु अभिकेन्द्रीय बल द्वारा घूर्णन के केंद्र की दिशा में त्वरण से गुजर रही है। इस त्वरण के बिना, वस्तु न्यूटन के गति नियमों के अनुसार एक सीधी रेखा में गति करेगी।
भौतिकी में, एकसमान वृत्तीय गति, स्थिर गति से एक वृत्ताकार पथ पर चलने वाले पिण्ड की गति का वर्णन करती है। चूँकि पिण्ड वृत्तीय गति का वर्णन करता है, घूर्णन अक्ष से इसकी दूरी हर समय स्थिर रहती है। यद्यपि पिण्ड की गति स्थिर है, इसका वेग स्थिर नहीं है: वेग, एक सदिश राशि, पिण्ड की गति और इसकी गति की दिशा दोनों पर निर्भर करती है। यह परिवर्तित वेग एक त्वरण की उपस्थिति को इंगित करता है; यह अभिकेन्द्रीय त्वरण निरन्तर परिमाण का है और हर समय घूर्णन अक्ष की ओर निर्देशित होता है। यह त्वरण अभिकेन्द्रीय बल द्वारा निर्मित होता है जो परिमाण में भी स्थिर होता है और घूर्णन अक्ष की ओर निर्देशित होता है।
