निकोल स्टॉट एक अमेरिकी इंजीनियर और नासा की अंतरिक्ष यात्री है। १९८८ में, फ्लोरिडा के कैनेडी स्पेस सेंटर  में, निकोल स्टॉट ऑर्बिटर प्रोसेसिंग फैसिलिटी  में ऑपरेशन इंजीनियर के रूप में शामिल हो गयी थी। छः महीनों के बाद, शटल प्रसंस्करण प्रवाह की संपूर्ण दक्षता का आकलन करने और सुधार की प्रभावशीलता को मापने के लिए उपकरणों का कार्यान्वयन करने के लिए दो व्यक्ति की टीम के हिस्से के रूप में शटल प्रसंस्करण के निदेशक को विस्तृत किया गया।१९८८ में, वह ह्यूस्टन, टेक्सास में जॉन्सन स्पेस सेंटर  टीम में नासा एयरक्राफ्ट संचालन डिवीजन के सदस्य के रूप में शामिल हुई, जहां उन्होंने शटल ट्रेनिंग एयरक्राफ्ट  पर फ्लाइट सिमुलेशन इंजीनियर  के रूप में काम किया। 1  जुलाई २००० में नासा द्वारा एक मिशन विशेषज्ञ के रूप में चुना गया, स्टॉस्ट ने अगस्त 2000 में अंतरिक्ष यात्री उम्मीदवार प्रशिक्षण के लिए रिपोर्ट की। दो साल के प्रशिक्षण और मूल्यांकन के पूरा होने के बाद, उन्हें अंतरिक्ष यात्री कार्यालय स्टेशन संचालन शाखा में तकनीकी कर्तव्यों का कार्य सौंपा गया। उन्होंने आईएसएस एक्सपेडिशन 10 क्रू के लिए एक समर्थन अंतरिक्ष यात्री और कैपॉम के रूप में भी काम किया। अप्रैल २००६ में, वह नीम 9 मिशन  पर एक चालक दल के सदस्य थे, जहां वह रहते थे और कुकुरी अंडरसा अनुसंधान आवास पर १८ दिनों के लिए छह व्यक्ति के चालक दल के साथ काम करते थे। 2  २१ अक्टूबर २००९ को, स्टॉट और उसके अभियान-21 क्रू के साथी, जेफ विलियम्स ने नासा के मुख्यालय में वॉशिंगटन, डी.सी. में इकट्ठे हुए लोगों के सदस्यों के साथ स्टेशन से पहले नासा कलरव में भाग लिया। इसमें अंतरिक्ष यात्रियों के लिए पहला लाइव ट्विटर कनेक्शन शामिल था। 3  
