अबु अल-हसन  दिल्ली, भारत से, जहाँगीर के शासनकाल में लघु चित्रों के मुगल चित्रकार थे।
अबु अल-हसन पश्चिमी अफगानिस्तान के हेरात के अका रेजा के बेटे थे जो एक कलात्मक परंपरा वाला शहर था। मुग़ल साम्राज्य के सिंहासन के उत्तरार्ध में प्रवेश से पहले अका रेजा ने जहाँगीर के यहाँ रोजगार हासिल किया था।
अबु अल-हसन को शुरुआत में बादशाह ने अपने बड़े कार्यशालाओं में खुद प्रशिक्षित किया था, लेकिन जल्द ही वह अपने पिता और अपने नियोक्ता से आगे निकल गया। जहाँगीर ने उन्हें नादिर-उज़-समन शीर्षक से नवाज़ा।
अबु अल-हसन का मुख्य कार्य शाही अदालत में घटनाओं का प्रलेखन करना था, जिसके परिणामस्वरूप कई शानदार चित्रण हुए। अबु अल-हसन की कई पेंटिंग नहीं बचीं हैं लेकिन जो उन्हें कलाकार के रूप में पहचानते हैं, वे बताते हैं कि उन्होंने कुछ रोजमर्रा के दृश्यों सहित कई विषयों पर काम किया था।
उनके नाम के साथ जुड़ी सबसे प्रसिद्ध पेंटिंग, प्लेन ट्री में स्क्विरल्स में पशु मुद्रा और चाल का एक उत्कृष्ट चित्रण है जो केवल प्रत्यक्ष अवलोकन से प्राप्त किया जा सकता था। चूंकि पेंटिंग में भारत में अज्ञात यूरोपीय गिलहरियों को दर्शाया गया है, उनके काम से पता चलता है कि जहाँगीर के चिड़ियाघर ने इनमें से कुछ जानवरों को रखा होगा। वैकल्पिक रूप से अबु अल-हसन अपनी एक यात्रा पर जहाँगीर के साथ गया हो सकता है। पेंटिंग पर हस्ताक्षर भ्रामक है; नादिर अल-अस्र, उस्ताद मंसूर का शीर्षक है, अबु अल-हसन का नहीं। लेकिन पेंटिंग निश्चित रूप से उस्ताद मंसूर की शैली की नहीं है। यह संभव है कि दोनों चित्रकारों ने इस पेंटिंग पर सहयोग किया।
जहांगीर का चित्र, 1617
जहांगीर, 1615-20
जहांगीर के राज्याभिषेक पे ख़ुशी का माहौल
