
पाकिस्तान क्रिकेट टीम ने दो टेस्ट और चार ट्वेंटी20 अंतरराष्ट्रीय  मैच खेलने के लिए जुलाई और अगस्त 2021 में वेस्टइंडीज का दौरा किया। 1  2   टेस्ट सीरीज 2021-2023 आईसीसी विश्व टेस्ट चैंपियनशिप का हिस्सा थी। 3  दौरे के लिए जुड़नार की पुष्टि क्रिकेट वेस्ट इंडीज ने मई 2021 में की थी। 4  5  6  टी20आई श्रृंखला मूल रूप से पांच मैचों के लिए निर्धारित की गई थी। 7  हालाँकि, ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ वेस्टइंडीज की श्रृंखला में पुनर्निर्धारित एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय  जुड़नार के बाद, इसे चार टी20आई में बदल दिया गया था। 8 
टी20आई श्रृंखला बारिश से काफी प्रभावित हुई, जिसमें चार में से तीन मैच धुल गए और कोई परिणाम नहीं निकला। 9  तीसरे मैच में, मैच रद्द होने से पहले केवल छह मिनट का खेल संभव था। 10  पूरा होने वाला एकमात्र मैच दूसरा था, जिसमें पाकिस्तान ने सात रन से जीत दर्ज की। 11  इसलिए पाकिस्तान ने चार मैचों की सीरीज 1-0 से जीत ली। 12 
टेस्ट सीरीज़ की शुरुआत सबीना पार्क में मेजबानों द्वारा एकल-विकेट की जीत के साथ हुई, जो दोनों पक्षों के बीच पिछले कड़े समापन की याद दिलाती है, जैसे कि 2000 में एंटीगुआ और 2017 में डोमिनिका में। 13  पाकिस्तान ने दूसरा टेस्ट मैच 109 रन से जीता, जिसमें श्रृंखला 1-1 से ड्रा रही। 14 
18 मई 2021 को, क्रिकेट वेस्ट इंडीज ने टी20ई मैचों के लिए 18 सदस्यीय अनंतिम टीम का नाम रखा, जिसमें कीरोन पोलार्ड टीम की कप्तानी कर रहे थे। 19  24 जून 2021 को, 2021 पाकिस्तान सुपर लीग टूर्नामेंट में जैव सुरक्षित बुलबुला को तोड़ने के बाद, हैदर अली को पाकिस्तान की टी20आई टीम से वापस ले लिया गया था। 20  उनकी जगह सोहैब मकसूद को नामित किया गया है। 21  पाकिस्तान के आजम खान को एक प्रशिक्षण सत्र के दौरान सिर में चोट लग गई और वह दूसरे और तीसरे टी20आई से बाहर हो गए। 22  रोमारियो शेफर्ड को दूसरे टी20आई के लिए वेस्टइंडीज की टीम में शामिल किया गया। 23  11 अगस्त 2021 को मोहम्मद नवाज़ और हारिस रौफ़ दोनों को पाकिस्तान की टेस्ट टीम से रिलीज़ कर दिया गया। 24 
टेस्ट सीरीज से पहले वेस्टइंडीज ने जमैका के सबीना पार्क में चार दिवसीय इंट्रा-स्क्वाड मैच खेला। 25 
शुरुआत में पहली सुबह धूप में केमार रोच और जायडेन सील्स ने दो पाकिस्तानी सलामी बल्लेबाजों को सस्ते में आउट किया, लेकिन बारिश ने कार्यवाही को रोक दिया और 34/2 पर आगंतुकों के साथ दोपहर का भोजन किया। खेल फिर से शुरू होने के बाद वेस्टइंडीज के तेज गेंदबाजों ने पाकिस्तान के बल्लेबाजों को मुश्किल समय से गुजरना जारी रखा; दोपहर के विस्तारित सत्र के बीच में पांच गेंदों के दायरे में अजहर अली और बाबर आजम को हटा दिया। चाय पाकिस्तान के साथ 123/5 के स्कोर पर आई, लेकिन फवाद आलम और फहीम अशरफ ने अपने पक्ष को अधिक सुरक्षित स्थिति में लाने के लिए अंतराल के बाद 85 रन की साझेदारी की, इससे पहले कि अशरफ रन आउट हो गए क्योंकि जोड़ी ने एक अनावश्यक एकल का प्रयास किया। इसने प्रभावी रूप से टेल एंड से पतन को प्रेरित किया क्योंकि अंतिम पांच विकेट एक घंटे से भी कम समय में 31 रन पर गिर गए।
मेजबान टीम साढ़े छह बजे के बाद बल्लेबाजी करने के लिए गई, लेकिन मोहम्मद अब्बास ने तीसरे ओवर में कीरन पॉवेल और नक्रमाह बोनेर को डक के लिए आउट करने के लिए लगातार गेंद फेंकी। खराब रोशनी ने पहले दिन को वेस्ट इंडीज के साथ 2/2 पर लड़खड़ाते हुए समाप्त कर दिया। 27  अब्बास ने चुनौतीपूर्ण लाइन और लेंथ के साथ बल्लेबाजों से सवाल करने के साथ दूसरे दिन की शुरुआत की, लेकिन एक बार जब नसें शांत हो गईं, तो वेस्ट इंडीज ने केवल एक अतिरिक्त विकेट, 81/3 के नुकसान के साथ दोपहर के भोजन के लिए नेविगेट किया, जिसमें क्रेग ब्रैथवेट 35 रन पर नाबाद रहे। ब्रैथवेट अगले सत्र में गेंदबाजों को देखते हुए, अंतराल पर 148/5 के स्कोर के साथ, दिन पर हावी होते गए, और फिर बाद में आउट होने से पहले जेसन होल्डर के साथ 96 रनों की साझेदारी की ओर अग्रसर हुए। इसके तुरंत बाद ब्रैथवेट का प्रस्थान हुआ, जो एक शतक से तीन रन दूर थे। पाकिस्तान ने इस उद्घाटन का फायदा उठाने की कोशिश की, लेकिन नई गेंद के साथ स्वच्छंद गेंदबाजी ने निचले क्रम को आगे के रनों को निचोड़ने दिया, और एक संकीर्ण बढ़त, इससे पहले कि अंपायर प्रकाश के बारे में चिंता करना शुरू कर देते, वेस्ट इंडीज स्टंप्स पर 251/8 पर खड़ा था। 28  अगली सुबह तेज धूप ने खिलाड़ियों का अभिवादन किया, लेकिन शाहीन अफरीदी ने झट से दो चौके लगाकर घरेलू टीम के बचे हुए विकेट हासिल कर लिए।
वेस्टइंडीज ने फिर से सलामी बल्लेबाजों में से एक को त्वरित क्रम में हटा दिया, लेकिन अजहर और आबिद अली ने 55 रन के दूसरे विकेट के लिए समझौता किया, लंच से पहले अंतिम ओवर में अजहर को बोल्ड करने से पहले, मेहमान 56/2। फिर से शुरू होने के बाद की अवधि में घरेलू पक्ष के दिन के सर्वश्रेष्ठ क्षण देखे गए, क्योंकि सील्स ने आबिद और आलम को तेजी से उत्तराधिकार में हटा दिया, पाकिस्तान के साथ एक अनिश्चित स्थिति में, केवल 29 की बढ़त के साथ चार विकेट नीचे। मोहम्मद रिजवान और बाबर आजम ने धीरे-धीरे इस कुल में रन जोड़े, अंधेरे आसमान के नीचे, जिसने फिर से चाय के लिए एक शुरुआती रुकावट को मजबूर किया, आगंतुक अब 117/4 पर। देरी के बाद, रिजवान का विकेट जल्दी से होल्डर की गेंद पर गिर गया, लेकिन आजम ने दिन का खेल देखा, फहीम अशरफ की कंपनी में अर्धशतक तक पहुंचते हुए, स्कोरबोर्ड 160/5 पढ़ रहा था। इसने वेस्टइंडीज को एक प्रबंधनीय कुल तक पीछा करने के लिए एक मजबूत प्रदर्शन की आवश्यकता की स्थिति में डाल दिया। 29  यह अगली सुबह सील्स द्वारा एक कड़े स्पैल की मदद से हासिल किया गया, जो टेस्ट क्रिकेट में पांच विकेट लेने वाले सबसे कम उम्र के वेस्टइंडीज गेंदबाज बन गए, उन्होंने अल्फ वैलेंटाइन के रिकॉर्ड को तोड़ दिया, 30  जिसमें पाकिस्तान के आखिरी पांच विकेट 35 रन पर गिर गए, 28 हसन अली द्वारा बल्लेबाजी करने वालों में से।
नाटकीय सत्र में तीन और विकेट देखे गए, उनमें से पहला एक आश्चर्यजनक ओवर में, जिसमें एलबीडब्ल्यू अपील के लिए तीन समीक्षाएँ देखी गईं, कीरन पॉवेल अंत में तीसरे पर अफरीदी की गेंद पर गिरे। ब्रैथवेट और बोनर अगले थे, प्रत्येक ने अफरीदी को सिंगल-फिगर स्कोर के लिए आउट किया। जर्मेन ब्लैकवुड और रोस्टन चेस ने खेल के ब्रेक पर मेजबान टीम के साथ 38/3 पर सफलतापूर्वक क्षति को सीमित कर दिया। फहीम अशरफ ने अपने अगले ओवर में चेस और फिर काइल मेयर्स से बढ़त हासिल करते हुए बल्लेबाजों पर और दबाव डाला, लेकिन दर्शकों के लिए अधिक महत्वपूर्ण क्षण सत्र में देर से आए, जिसमें ब्लैकवुड और होल्डर के विकेटों ने मेजबान टीम को कम कर दिया 114/7, शेष 54 रन पूंछ के लिए एक लंबे क्रम की तरह लग रहे हैं। हालाँकि, जैसा कि 2000 में एंटीगुआ में हुआ था, निचला क्रम काम के लिए खड़ा था, और पाकिस्तान द्वारा बेहतरीन प्रयासों के बावजूद, जिसमें नौवें विकेट के लिए विकेटकीपर रिजवान का शानदार कैच शामिल था, स्कोर 151/9 था, अंतिम जोड़ी ने देखा  शेष 17 रनों की आवश्यकता थी, जिससे वेस्टइंडीज को चौथे  दिन में एक विकेट से जीत मिली। गेंद के साथ उनके प्रदर्शन के लिए सील्स को प्लेयर ऑफ द मैच चुना गया, जिन्होंने आठ विकेट लिए। 13 
खेल के पहले ओवर पाकिस्तान टीम के लिए एक झटका थे, क्योंकि केमार रोच और जायडेन सील्स ने केवल दो रन के लिए छोटे क्रम में पहले तीन विकेट लिए। हालांकि, बाबर आजम और फवाद आलम ने नाबाद शतकीय साझेदारी की, जिससे पाकिस्तान दोपहर के भोजन पर 62/3 और चाय पर 145/3 पर पहुंच गया। जिस मौसम की स्थिति में मैच खेला गया था, पहले वेस्ट इंडीज के विकेटकीपर जोशुआ दा सिल्वा  को ऐंठन के साथ मजबूर किया गया था, अंततः आलम को उसी स्थिति से पीड़ित होने के कारण सेवानिवृत्त चोट लगी, आजम के साथ उनका स्टैंड अभी भी 158 रन पर नाबाद है। आज़म बाद में अंतिम सत्र में रोच की गेंद पर स्लिप में कैच आउट हुए। मोहम्मद रिजवान और फहीम अशरफ ने दिन की याद दिला दी, कम दमनकारी मौसम के तहत, 212/4 के करीब पहुंचने वाले दर्शकों के साथ, खराब रोशनी से आगे खेलने से पहले केवल 74 ओवर फेंके गए थे। 31  बारिश और परिणामस्वरूप गीले आउटफील्ड ने अगले दिन किसी भी खेल को रोक दिया। 32  गेंदबाज के रन-अप में नम पैच ने अगली सुबह खेलने में और बाधा डाली, लंच से पहले केवल आठ गेंदें संभव थीं। फिर से शुरू होने पर, चीजें धीरे-धीरे शुरू हुईं क्योंकि पाकिस्तान ने पहले 10 ओवरों में केवल 6 रन बनाए। रिजवान और अशरफ 50 की साझेदारी के साथ समाप्त होंगे, लेकिन दिन का सितारा आलम था, जो पहले रिटायर्ड हर्ट होकर लौट आया और दिन के खेल के माध्यम से अपनी टीम का मार्गदर्शन किया, नाबाद 124 के रास्ते पर, पाकिस्तान के साथ 273/8 चाय पर। अंतराल के कुछ ओवरों के बाद एक घोषणा ने शेष सत्र के लिए घरेलू टीम को बल्ले में डाल दिया।
आदर्श गेंदबाजी परिस्थितियों ने बल्लेबाजों को तुरंत बैकफुट पर ला दिया, दोनों सलामी बल्लेबाजों ने पहले छह ओवरों के भीतर एकल अंक स्कोर के लिए प्रस्थान किया। चेज़ का विकेट गिरने वाला था, और बिगड़ती रोशनी के साथ, अल्ज़ारी जोसेफ को नाइटवॉचमैन के रूप में भेजा गया था, जिससे आगे कोई नुकसान नहीं हुआ, मेजबान टीम 39/3 के करीब थी, और आगंतुक दृढ़ता से नियंत्रण में थे। 33  अफरीदी ने अगली सुबह जल्दी मारा, जोसेफ को हटा दिया, लेकिन जर्मेन ब्लैकवुड और नक्रमाह बोनर ने कुछ प्रतिरोध किया, इससे पहले कि अब्बास ने बोनर और फिर मेयर्स को हटा दिया, जिन्होंने अभी तक श्रृंखला में स्कोर नहीं किया था। अफरीदी ने 6 विकेट लेने के रास्ते में, तब ब्लैकवुड को एक छोटी गेंद पर आउट कर दिया था, और वेस्ट इंडीज, बिना किसी स्थापित बल्लेबाज के, लंच के समय 123/8 था। ब्रेक के बाद जेसन होल्डर ने आक्रामक रूप से अब्बास की गेंदबाजी पर निशाना साधा, कई चौके मारे, लेकिन अफरीदी ने अंततः दो बार और मारा।
पाकिस्तान तब बल्लेबाजी करने के लिए बाहर गया, और यह मानते हुए कि समय कम आपूर्ति में था यदि वे एक परिणाम के लिए मजबूर थे, चाय से पहले 17 ओवरों में लगभग 107/3 लाए। शाम ने हमले को कोई विराम नहीं दिया, क्योंकि रनों का मिलान होता रहा। एक और घोषणा के समापन तक 90 मिनट शेष थे।
शुरूआती साझेदारी, सावधानी से बल्लेबाजी करते हुए, एक घंटे से अधिक समय तक बनी रही, लेकिन पॉवेल के रन आउट होने से उसे पूर्ववत कर दिया गया। जोसेफ को फिर से नाइटवॉचमैन के रूप में लाया गया, और स्कोर 49/1 के साथ स्टंप तक कोई और विकेट नहीं गिरा। इसने पाकिस्तान को 9 विकेटों की जरूरत थी, और वेस्टइंडीज को अभी भी 280 की आवश्यकता थी, जिसमें पूर्व की संभावना कहीं अधिक थी। 34  जोसेफ और ब्रैथवेट ने गेंदबाजों को अंतिम सुबह इंतजार करते हुए रखा क्योंकि उन्होंने लगातार प्रगति की, लेकिन एक बार अफरीदी ने जोसेफ, हसन अली और नौमान अली को मध्य क्रम के कुछ विकेटों के लिए जोड़ा, जिससे वेस्ट इंडीज को लंच पर 113/5 छोड़ दिया गया। ब्लैकवुड और ब्रैथवेट ने तब स्थिति को नियंत्रण में कर लिया था, लेकिन नौमान ने अच्छी डिलीवरी के साथ पूर्व को हटा दिया। ब्रैथवेट के एक खराब शॉट ने पाकिस्तान को निचले क्रम पर निशाना लगाने की अनुमति दी, हालांकि मेयर्स ने एक मजबूत प्रदर्शन किया, बारिश से ठीक पहले अफरीदी के हाथों गिरने से चाय जल्दी आ गई, स्कोरबोर्ड अब 159/7 पढ़ रहा है, आगंतुकों को समतल करने से सिर्फ तीन विकेट  श्रृंखला। मौसम ने मैच में केवल थोड़ी देर की देरी की, हालांकि वेस्टइंडीज ने विरोध जारी रखा, इस बार होल्डर की मदद से नौमान अली ने अर्धशतक से तीन रन बनाए। इसके तुरंत बाद अफरीदी ने नई गेंद ली, और दस विकेट हॉल लेने के रास्ते में, तेजी से पूंछ के माध्यम से अपने पक्ष में जीत लाने के लिए काम किया। उनकी गेंदबाजी के लिए उन्हें प्लेयर ऑफ द मैच चुना गया। 14 
