नगरपालिका ठोस अपशिष्ट , जिसे शहरी ठोस अपशिष्ट भी कहा जाता है, एक अपशिष्ट प्रकार है जिसमें मुख्य रूप से घर का कचरा  और कभी-कभी वाणिज्यिक अपशिष्ट भी शामिल होता है जिसे एक दिए गए क्षेत्र से नगरपालिका एकत्रित करती है। वे या तो ठोस रूप में होते हैं या अर्ध-ठोस रूप में और आम तौर पर इसमें औद्योगिक घातक अपशिष्ट शामिल नहीं होता. अवशिष्ट कचरा शब्द, घरेलू स्रोतों से बचा हुआ कचरा है जिसमें ऐसी सामग्री शामिल है जिसे अलग नहीं किया गया है या पुनर्प्रसंस्करण के लिए नहीं भेजा गया है 1 .
अपशिष्ट उत्पादन में वे गतिविधियां शामिल हैं जिसमें सामग्रियों को बे-मूल्य के रूप में पहचाना जाता है और या तो बाहर फेंक दिया जाता है या निपटान के लिए एकत्रित किया जाता है।
कचरा निपटान और पृथक्करण में वे गतिविधियां शामिल है जो कचरे के प्रबंधन से संबंधित हैं, जब तक कि उन्हें भंडारण कंटेनर में एकत्र करने के लिए रख नहीं दिया जाता. संभाल के अंतर्गत एकत्रण बिंदु तक भरे हुए कंटेनरों की आवाजाही भी शामिल हैं। स्रोत पर ठोस कचरे के निपटान और भंडारण में अपशिष्ट घटकों का पृथक्करण एक महत्वपूर्ण कदम है।
एकत्रीकरण के कार्यात्मक तत्व में न केवल ठोस अपशिष्ट और पुनर्नवीनीकरण योग्य सामग्री का एकत्रण शामिल है, बल्कि एकत्रण के बाद इन सामग्रियों का उस स्थान तक परिवहन भी शामिल है जहां एकत्रण वाहन को खाली कर दिया जाता है। यह स्थान एक सामग्री प्रसंस्करण सुविधा, एक स्थानान्तरण स्टेशन या एक लैंडफिल निपटान स्थल हो सकता है।
साधन और सुविधाओं के प्रकार जिन्हें अब स्रोत पर अलग कर लिए गए अपशिष्ट पदार्थों की वसूली के लिए इस्तेमाल किया जाता है उनमें शामिल हैं सड़क किनारे का एकत्रण, गिराना और वापस केन्द्र खरीद. उस अपशिष्ट का पृथक्करण और प्रसंस्करण जिसे स्रोत पर पृथक कर लिया गया है और मिश्रित कचरे का पृथक्करण आमतौर पर एक माल वसूली सुविधा, स्थानान्तरण स्टेशन, दहन सुविधा और निपटान स्थलों पर होता है।
इस तत्व में दो चरण शामिल है:i) छोटे संग्रह वाहनों से कचरे का बड़े परिवहन उपकरण में स्थानांतरणii) कचरे का बाद का परिवहन, आम तौर पर लंबी दूरी पर, एक प्रसंस्करण या निपटान साइट के लिए.
आज अपशिष्ट निपटान का अंतिम तरिका है भूमि में गड्डा खोदकर उसमें कचरा दबा देना या जमीन पर फैला देना, चाहे वे आवासीय अपशिष्ट हों जिन्हें एकत्रित कर के सीधे भराव वाले क्षेत्र तक पहुंचाया गया हो, सामग्री वसूली सुविधाओं  से अवशिष्ट सामग्री हो, ठोस अपशिष्ट के दहन के अवशेष हो, खाद या विभिन्न ठोस अपशिष्ट प्रसंस्करण सुविधाओं से अन्य पदार्थ हो. एक आधुनिक स्वच्छता लैंडफिल एक जमाव  नहीं होता है; यह एक इंजीनियरिंग सुविधा होती है जिसका इस्तेमाल बिना किसी उपद्रव या सार्वजनिक स्वास्थ्य या सुरक्षा को खतरा उत्पन्न किये जैसे कि कीड़े के प्रजनन और भूजल के संदूषण के बिना जमीन पर ठोस कचरे के निपटान के लिए किया जाता है।
नगरपालिका ठोस अपशिष्ट का इस्तेमाल ऊर्जा उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है। कई तकनीकों का विकास किया गया है जो पहले से अधिक स्वच्छ और अधिक किफायती ऊर्जा उत्पादन के लिए MSW का प्रसंस्करण करते हैं, जिसमें शामिल है लैंड फिल गैस अवशोषण, दहन, पाइरोलिसिस, गैसीकरण और प्लाज्मा चाप गैसीकरण. 2  जबकि पुराने अपशिष्ट भट्ठी संयंत्र, उच्च स्तरीय प्रदूषकों का उत्सर्जन करते थे, हाल के विनियामक परिवर्तन और नई प्रौद्योगिकियों ने इस चिंता को काफी कम कर दिया है। स्वच्छ वायु अधिनियम के तहत 1995 और 2000 में EPA नियमों ने अपशिष्ट-से-ऊर्जा सुविधाओं से होने वाले डाईऑक्सिन उत्सर्जन को 1990 के स्तर से 99 प्रतिशत से अधिक कम किया है, जबकि पारा उत्सर्जन को 90 प्रतिशत से अधिक कम किया गया है। 3  EPA ने 2003 में इन सुधारों का उल्लेख किया और अपशिष्ट-से-ऊर्जा विधि को बिजली का एक स्रोत बताया जिसमें "बिजली के किसी भी अन्य स्रोत के मुकाबले कमतर पर्यावरणीय प्रभाव हैं।" 4 
