मॉड्यूलर प्रोग्रामिंग एक सॉफ्टवेयर डिजाइन तकनीक है जो एक कार्यक्रम की कार्यक्षमता को स्वतंत्र, विनिमेय मॉड्यूल में अलग करने पर जोर देती है , जैसे कि प्रत्येक में वांछित कार्यक्षमता के केवल एक पहलू को निष्पादित करने के लिए आवश्यक सब कुछ होता है।
एक मॉड्यूल इंटरफ़ेस मॉड्यूल द्वारा प्रदान किए गए और आवश्यक तत्वों को व्यक्त करता है। इंटरफ़ेस में परिभाषित तत्व अन्य मॉड्यूल द्वारा पहचाने जा सकते हैं। कार्यान्वयन में कार्य कोड होता है जो इंटरफ़ेस में घोषित तत्वों से मेल खाता है। मॉड्यूलर प्रोग्रामिंग संरचित प्रोग्रामिंग और ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग से निकटता से संबंधित है , सभी का एक ही लक्ष्य बड़े सॉफ्टवेयर प्रोग्राम और सिस्टम के अपघटन द्वारा निर्माण को सुविधाजनक बनाना है।छोटे टुकड़ों में, और सभी 1960 के दशक के आसपास उत्पन्न हुए। जबकि इन शर्तों का ऐतिहासिक उपयोग असंगत रहा है, "मॉड्यूलर प्रोग्रामिंग" अब पूरे कार्यक्रम के कोड के उच्च-स्तरीय अपघटन को टुकड़ों में संदर्भित करता है: संरचित प्रोग्रामिंग निम्न-स्तरीय कोड के लिए संरचित नियंत्रण प्रवाह का उपयोग , और ऑब्जेक्ट- वस्तुओं के डेटा उपयोग के लिए उन्मुख प्रोग्रामिंग , एक प्रकार की डेटा संरचना ।
ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग में, मॉड्यूल बनाने के लिए आर्किटेक्चरल पैटर्न के रूप में इंटरफेस का उपयोग इंटरफ़ेस-आधारित प्रोग्रामिंग के रूप में जाना जाता है ।
