2014 शीतकालीन ओलंपिक में स्की जंपिंग रशियन गोरकी स्की जंपिंग सेंटर, क्रासनया पोलयना, रूस में आयोजित की गई थी। घटनाओं को 8 और 17 फरवरी 2014 के बीच आयोजित किया गया था महिलाएं शीतकालीन ओलंपिक खेलों के इतिहास में पहली बार स्की जंपिंग में भाग लेती हैं। 1  चार स्की जंपिंग आयोजन आयोजित किए गए थे। 2 
निम्नलिखित सभी चार घटनाओं के लिए प्रतियोगिता कार्यक्रम है। 3 
सभी समय  हैं।
अधिकतम 100 एथलीट  को स्की जंपिंग घटनाओं के लिए अर्हता प्राप्त करने की अनुमति दी गई थी। कोटा को ओलंपिक कोटा आबंटन सूची का उपयोग करते हुए आवंटित किया गया था, जिसे एफआईएस विश्व कप स्टैंडिंग और कॉनटिनेंटल कप स्टैंडिंग का प्रयोग 2012-13 और 2013-14 के मौसमों से जोड़ा गया था। 4 
कोष्ठकों में एथलीटों की संख्या के साथ, 20 देशों के 100 एथलीटों ने भाग लिया। यूनान ने ओलंपिक खेल में अपनी शुरुआत की।
