जाइयाव  भारत के पूर्वोत्तर राज्य मेघालय में शिलांग शहर का एक इलाका है। 1  यहां का पिन कोड 793002 है और डाक प्रधान कार्यालय जाइयाव है। 2  जाइयाव के निकटवर्ती इलाकों में गाड़ीखाना, पुलिस बाज़ार, बारा बाज़ार, सचिवालय हिल्स हैं। इसके निकटवर्ती शहर हैं शिलांग, जोवाई, नोंगस्टोइन, दिसपुर।
अंग्रेजी यहां की स्थानीय भाषा है।
इस क्षेत्र के प्रमुख राजनीतिक दल हैं:
जाइयाव क्षेत्र के मतदान केंद्र / बूथ हैं 1 :
10 किमी से कम दूरी में जाइयाव के पास कोई रेलवे स्टेशन नहीं है।
यहां का निकटवर्ती रेलवे स्टेशन है गुवाहाटी।
जाइयाव के पास सरकार के स्वास्थ्य केंद्र निम्न हैं:
