पानकम, जिसे पानक 1   और पानगम, 2 भी कहा जाता है  3  शाब्दिक रूप से 'मीठा पेय') दक्षिण भारत में उत्पन्न होने वाला एक पारंपरिक पेय है। 4  मधुर जाफरी के अनुसार यह लगभग 1000 ईसा पूर्व ज्ञात था; 2014 में उसने लिखा था कि उसने इसे परोसते नहीं देखा है बल्कि केवल प्राचीन ग्रंथों में इसका उल्लेख किया है।  5 
पेय पारंपरिक रूप से राम नवमी पर बनाया जाता है, 6  हालांकि यह आमतौर पर हिन्दू त्योहारों के दौरान पेय के रूप में और धार्मिक समारोहों के बाद प्रसाद के रूप में पेश किया जाता है, खासकर गर्मियों के महीनों में दिया जाता है , टाइम्स ऑफ इंडिया ने इसे "श्री रामनवमी का पर्यायवाची" कहा। 7  भारत के कुछ भागों में, यह विवाहायोजनों का एक पारंपरिक हिस्सा है। 8  9  10 
जाफरी के अनुसार पेय का आधार गुड़ है। 5 इसमें आमतौर पर नीबू का रस, इलायची, अर्द्रक का कुछ संयोजन भी शामिल होता है, ये सभी आमतौर पर ठंडे पानी के साथ मिश्रित होते हैं। 11  12 अपने 2014 वर्ल्ड वेजिटेरियन में, जाफरी इसे गर्मागर्म परोसने के लिए कहते हैं। 5 जाफरी के संस्करण को ठंडा परोसा जाने वाला नींबू का रस शामिल है, जबकि उनके गर्म संस्करण में नहीं है। 5 
