सूंजा चोई मूल रूप से दक्षिण कोरिया की एक भाषाविद् हैं, जो भाषा अधिग्रहण, शब्दार्थ और कोरियाई भाषा विज्ञान में विशेषज्ञता रखती हैं।
चोई ने शुरू में फ्रेंच भाषा के साहित्य का अध्ययन करना शुरू किया, फिर 1972 में सियोल में सेक्रेड हार्ट विमेंस कॉलेज में बीए और 1976 में सियोल नेशनल यूनिवर्सिटी से एमए की। 1  2  इसके बाद वे फ्रांस में अध्ययन करने चली गईं, और 1980 में पेरिस-सोरबोन विश्वविद्यालय  से अनुप्रयक्त भाषाविज्ञान में मास्टर डिग्री प्राप्त की। 2  1986 में एसयूएनई बफ़ेलो द्वारा भाषाविज्ञ में उन्हे पीएचडी की उपाधि प्रदान की गई।  2 
अपनी डॉक्टरेट की पढ़ाई के बाद, 1987 में सैन डिएगो स्टेट यूनिवर्सिटी में सहायक प्रोफेसर नियुक्त होने से पहले, चोई ने कनाडा में टोरंटो विश्वविद्यालय में पोस्टडॉक्टरल फेलो के रूप में समय बिताया। 3  वह अपनी सेवानिवृत्ति तक एसडीएसयू में रहीं, इस दौरान वह 1991 में एसोसिएट प्रोफेसर और 1997 में पूर्ण प्रोफेसर के रूप में पदोन्नत हुई। 3  2008 में उन्होंने एसडीएसयू में कोरियाई अध्ययन कार्यक्रम की स्थापना की, और वह इसकी निर्देशक हैं। 3 
सूंजा चोई ने अपने पूरे करियर में यूरोप के साथ संबंध बनाकर रखे हैं। 1988 से 1996 तक वह नीदरलैंड के निजमेगन में मैक्स प्लैंक इंस्टीट्यूट फॉर साइकोलिंगुइस्टिक्स में एक विजिटिंग स्कॉलर के रूप में सक्रिय थीं, जहां वे मेलिसा बोमरन की सहभागी रहीं। 3  2012 से वह ऑस्ट्रिया के विएना विश्वविद्यालय के तुलनात्मक मनोविज्ञान समूह में अनुसंधान प्रोफेसर भी रही। 2  3  2019 में उन्हें एकेडेमिया यूरोपिया के सदस्य के रूप में भी चुना गया। 3 
चोई के अधिकांश शोध मौखिक शब्दार्थ, जैसे विशेष रूप से गति की घटनाओं और स्थानिक श्रेणियों की भाषा का प्रथम अधिग्रहण और भाषा और अनुभूति के बीच के संबंधों से अधिक व्यापक रूप से संबंधित हैं। एक आवर्ती विषय, विशेष रूप से मेलिसा बोमरन के साथ काम में, यह रहा है की किस हद तक ये डोमेन भाषाई सापेक्षता के लिए, या उसके खिलाफ सबूत प्रदान करते हैं। उनका काम प्रकृतिवादी और प्रायोगिक साक्ष्य दोनों पर आधारित है, विशेष रूप से कोरियाई, डच, अंग्रेजी, फ्रेंच और जर्मन जैसी भाषाओं पर तुलनात्मक कार्य पर निर्माण।  4 
 