उपदेश अवस्थी  इनका जन्म १८ अगस्त १९७६ ,शिवपुरी ,मध्यप्रदेश में हुआ ये मूलतः राजस्थानी है।
उपदेश अवस्थी एक वरिष्ठ पत्रकार है साथ ही वर्तमान में  1 भोपाल समाचार नामक ऑनलाइन समाचार पोर्टल के सम्पादक भी है। इन्होंने अपने पत्रकारिता कैरियर की शुरुआत १९९४ में स्वदेश समाचार पत्र से की थी इनके अलावा ये  2  दैनिक जागरण ,राज एक्सप्रेस तथा प्रदेश टुडे में भी पत्रकारिता कर चुके है।
१६ अगस्त २०१२ को इन्होंने अपने खुद के ऑनलाइन समाचार पोर्टल भोपाल समाचार ऑनलाइन पोर्टल की  3 शुरुआत की  4  ,ये वर्तमान में भोपाल समाचार पोर्टल के सम्पादक है। 5  इन्हें इंटरनेट पर हिंदी भाषा के विस्तार के लिए गूगल द्वारा सम्मानित किया गया। 
प्रेरणा... हिंदी के लिए उपदेश को गूगल सम्मान