बैकुंठपुर  भारत के छत्तीसगढ़ राज्य के कोरिया ज़िले में स्थित एक नगर, नगर पालिका और अधिसूचित क्षेत्र समिति है। यह कोरिया जिले का प्रशासनिक मुख्यालय है। 1  2 
बैकुंठपुर 23°15′N 82°33′E  /  23.25°N 82.55°E  / 23.25; 82.55 पर स्थित है। 3  इसकी औसत ऊंचाई 529 मीटर  है।
बैकुंठपुर की जनसंख्या २८,४३१ है, जिसमें १४,७४९ पुरुष हैं जबकि १३,६८२ महिलाएं हैं, जैसा कि २०११ की जनगणना द्वारा जारी रिपोर्ट में कहा गया है। बैकुंठपुर की औसत साक्षरता दर ७८% है, जो राष्ट्रीय औसत ५९.५% से अधिक है; 57% पुरुष और 43% महिलाएँ साक्षर हैं। 13% जनसंख्या 6 वर्ष से कम आयु की है।
शहर में है कई स्कूल :-
1. जवाहर नवोदय विद्यालय 
2. गवर्नमेंट मॉडल हायर सेकेंडरी स्कूल, ओडगी नाका, बैकुंठपुर
3. शेषन मेमोरियल हायर सेकेंडरी स्कूल
4. आदर्श सरस्वती उच्चतर माध्यमिक विद्यालय
5. सरस्वती शिशु मंदिर
6. केन्द्रीय विद्यालय, बैकुंठपुर
7. सेंट जोसेफ इंग्लिश मीडियम स्कूल
8. इंद्रप्रस्थ इंग्लिश मीडियम स्कूल
9. शासकीय रामानुज प्रताप सिंहदेव स्नातकोत्तर महाविद्यालय बैकुंठपुर
10. शासकीय नवीन कन्या महाविद्यालय बैकुंठपुर
11. शासकीय कृषि महाविद्यालय बैकुंठपुर
12. शासकीय मॉडल गर्ल्स स्कूल बैकुंठपुर
13. शासकीय रामानुज एच.एस.स्कूल बैकुंठपुर
14. सेंट जेवियर्स एचएस स्कूल रामपुर बैकुंठपुर
15. लिटिल मिलेनियम स्कूल भांडी, बैकुंठपुर
1. इस शहर में नवीनतम आई-विद्यार्थी प्रौद्योगिकियों के साथ आई-विद्यार्थी शैक्षिक और शिक्षण  केंद्र भी हैं।
2. एडटेक स्टार्ट-अप आई-विद्यार्थी की यात्रा इसी शहर से शुरू हुई थी जिसकी स्थापना सीईओ आर्यन ने 2021 में की थी। इसका वर्तमान मुख्यालय भी इसी शहर में स्थित है।
कोल इंडिया का बैकुंठपुर में SECL का GM कार्यालय है, । इस क्षेत्र में अन्य जीएम कार्यालयों के साथ समृद्ध कोयला संसाधन हैं और कई लाभदायक कोयला खदानें हैं जैसे चर्चा कोलमाइंस।
बाजार महंगा है और इसमें मुख्य रूप से उच्च दरों पर ग्रामीण उत्पाद शामिल हैं। कई स्थानीय लोग खरीदारी के लिए आस-पास के स्थानों जैसे अंबिकापुर और मनेंद्रगढ़ को पसंद करते हैं। यहां कुछ ही अच्छी दुकानें हैं। प्रेमबाग क्षेत्र के पास स्थित एक सुपरमार्केट है। जिला कहे जाने के बावजूद, इसमें कई सेवाओं का अभाव है जो जिला स्तर पर मौजूद होनी चाहिए। यहां बिजली की बड़ी समस्या है। बिना किसी उचित कारण के शहर के चारों ओर बिजली आपूर्ति में लगातार कटौती हो रही है।
