कुरुविला पंडिकाट जोसेफ, एस.जे.,    एक भारतीय जेसुइट पुजारी  हैं। वह एक भौतिक विज्ञानी और नैतिक दार्शनिक हैं।
केरल के कोट्टायम जिले के अरिकारा में पैदा हुए। वह वर्तमान में एक्सएलआरआई, जमशेदपुर में जेआरडी टाटा फाउंडेशन चेयर प्रोफेसर ऑफ बिजनेस एथिक्स के रूप में कार्य करता है और दर्शनशास्त्र और धर्मशास्त्र संस्थान, पुणे, महाराष्ट्र में दर्शनशास्त्र, विज्ञान और धर्म के ज्ञान दीपा प्रोफेसर के रूप में कार्य करता है। वे JD सेंटर फॉर साइंस-रिलिजन स्टडीज , 1  और एसोसिएशन ऑफ साइंस, सोसाइटी एंड रिलिजन , पुणे के निदेशक भी हैं। 2 
उन्होंने 36 पुस्तकों का लेखन और संपादन किया है और 160 से अधिक अकादमिक लेख लिखे हैं।  3   वह दो पत्रिकाओं, ज्ञानदीपा: पुणे जर्नल ऑफ रिलिजियस स्टडीज  4  और एयूसी: एशियन जर्नल ऑफ रिलिजियस स्टडीज  5  के सह-प्रकाशक भी हैं। इसके अलावा, उन्होंने 40 से अधिक शैक्षणिक सम्मेलनों का आयोजन किया है। "समकालीन आध्यात्मिकता" पर उनका साप्ताहिक स्तंभ आठ वर्षों के लिए वित्तीय क्रॉनिकल  में प्रकाशित हुआ। अकादमिक और लोकप्रिय पत्रिकाओं में उनका लगातार योगदान है।
वह विज्ञान-धर्म वाद-विवाद और विज्ञान से संबंधित गतिविधियों में शामिल हैं और उन पर पाठ्यक्रम पढ़ाते हैं। 6  उनकी रुचि के क्षेत्रों  में शामिल हैं: विज्ञान-धर्म वाद-विवाद, दार्शनिक नृविज्ञान ; हेर्मेनेयुटिक्स  और अंतर्धार्मिक संवाद । 7 
