हबीबुल्लाह बहार कॉलेज  बांग्लादेश के ढाका शहर में एक कॉलेज है जिसकी स्थापना १९६९ में हुई थी। 1  हबीबुल्लाह बहार कॉलेज शांतिनगर में स्थित है, ढाका शहर के केंद्र में। 2  3 
यह एक विश्वविद्यालय कॉलेज है क्योंकि यह अब राष्ट्रीय विश्वविद्यालय के तहत 27 विषयों 1  पर ऑनर्स और मास्टर कोर्स प्रदान करता है। 1 एकड़  भूमि पर स्थापित, परिसर में विभिन्न अन्य इमारतों के अलावा पांच बहुमंजिला इमारतें, एक बारह मंजिला इमारत, दो आठ मंजिला इमारत हैं। 4 
हबीबुल्लाह बहार कॉलेज में सह पाठयक्रम गतिविधि के लिए कई अंग हैं।
