लिम्बू लिपि एक भाषा लिपि है जो नेपाल के गोरखा जिले में पायी जाती है। यह लिपि नेपाली भाषा के लिए विकसित की गई थी और आधिकारिक रूप से २०२० में नेपाल सरकार द्वारा मान्यता प्राप्त की गई थी। इस लिपि का नाम इसलिए है क्योंकि यह लिपि लिम्बू वृक्ष के विशाल फलों की तरह दिखती है।
लिम्बू लिपि में अक्षर स्वर और व्यंजन के रूप में होते हैं और यह लिपि दो भागों में विभाजित होती है। इस लिपि में १४१ वर्ण होते हैं जिन्हें स्वर और व्यंजन के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। इस लिपि का उपयोग नेपाली भाषा में लेखन के लिए किया जाता है। इसके अलावा, यह लिपि भूतानी, तिब्बती और भारतीय गोरखा समुदायों में भी उपयोग की जाती है। 
पहला भाग वर्णमाला को दर्शाता है जो स्वर और व्यंजन के अक्षरों का समूह होता है। दूसरा भाग संख्याओं के लिए होता है और यह संख्याओं को अक्षरों में लिखने का तरीका बताता है।
