40,000 goats 3 
160,000 dirhams in silver 4 
ग़ज़वा ए हुनैन या हुनैन की लड़ाई   630 में पैगंबर मुहम्मद और उनके अनुयायियों द्वारा मक्का से ताइफ़ तक एक सड़क पर अरब जनजातीयों हवाज़िन और इसकी उप-शाखा बनू सक़ीफ़ के खिलाफ लड़ाई थी मुसलमानों की जीत के साथ समाप्त हुई, जिन्होंने बड़ी मात्रा में माल पर कब्जा कर लिया। इस युद्ध का उल्लेख सूरह तौबा में किया गया है, जो कुरआन में वर्णित लड़ाइयों में से एक है। 5  6 
हुनैन एक बस्ती का नाम है, जो मक्का और ताइफ़ के बीच में है। मक्का की फ़तह  के बाद इस बस्ती के सरदारों ने एक सम्मेलन किया, जिसमें उन्होंने निर्णय लिया कि इस्लाम बड़ी तेज़ी से फैल रहा है। जिस मक्का से मुहम्मद तथा उनके अनुयायियों को निकाल दिया गया था, अब वह भी इस्लाम में प्रवेश कर गया है। इसलिए हो सकता है कि कल इस्लामी सेना हमारी ओर न बढ़ने लगे। इसलिए आवश्यक हो गया है कि उसपर आक्रमण कर दिया जाए। इसकी सूचना नबी  को मिली तो आपने अपने साथियों को हुनैन की ओर बढ़ने का आदेश दिया। उस समय इस्लामी सैनिकों की संख्या बारह हज़ार तक पहुँच चुकी थी। दस हज़ार वे जो मदीना से आए थे और दो हज़ार वे जिन्होंने मक्का में अभी-अभी इस्लाम स्वीकार किया। अब तक के युद्धों में यह इस्लाम की सबसे बड़ी सेना थी। 10 शव्वाल 8 हिजरी / फरवरी 630 ई. को इस्लामी सेना हुनैन पहुँच गई। अभी युद्ध आरम्भ भी नहीं हुआ था कि मुसलमानों के दिलों में यह घमंड आ गया कि आज तो हम विजयी होकर रहेंगे। 7 
उन दिनों ऐसी सेना शायद ही कहीं मिलती थी और उनकी यही संख्याबल उनकी शुरुआती हार का कारण बनी। ऐसा इसलिए था, क्योंकि अतीत के विपरीत, वे अपने सैनिकों की बड़ी संख्या पर गर्व करते थे और सैन्य रणनीति की उपेक्षा करते थे। जब मक्का के नए धर्मांतरित मुस्लिम सैनिकों ने बड़ी संख्या में पुरुषों को देखा तो उन्होंने कहा: "हम बिल्कुल भी पराजित नहीं होंगे, क्योंकि हमारे सैनिकों की संख्या दुश्मनों से कहीं अधिक है 
शव्वाल की दसवीं बुधवार की रात को मुस्लिम सेना हुनैन पहुंची। मलिक बिन 'अवफ, जो पहले रात में घाटी में प्रवेश कर चुके थे, ने अपनी चार हजार आदमियों की सेना को घाटी के अंदर छिपने और मुसलमानों के लिए सड़कों, प्रवेश द्वारों और संकीर्ण छिपने के स्थानों पर दुबकने का आदेश दिया। अपने आदमियों को उनका आदेश मुसलमानों पर पत्थर फेंकना था जब भी वे उन्हें देखते थे और फिर उनके खिलाफ एक-व्यक्ति हमला करते थे। जब मुसलमानों ने डेरा डालना शुरू किया, तो उन पर तीव्र तीर बरसने लगे। उनके दुश्मन की बटालियनों ने मुसलमानों के खिलाफ एक भयंकर हमला शुरू कर दिया, जिन्हें अव्यवस्था और घोर भ्रम में पीछे हटना पड़ा। यह बताया गया है कि केवल कुछ सैनिक पीछे रह गए और लड़े, जिनमें अली बिन अबू तालिब, मानक वाहक, अब्बास बिन अब्दुल्ला, फदल इब्न अब्बास , उस्माह और अबू सुफयान बिन अल-हरिथ  शामिल थे।
इब्न कथिर लिखते हैं कि इब्न इशाक, जाबिर इब्न अब्दुल्ला , जो लड़ाई के गवाह थे, के अनुसार, मुस्लिम सेना दुश्मन के एक आश्चर्यजनक हमले से घबरा गई और कई लोग युद्ध के मैदान से भाग गए। हालाँकि, मुहाजिरुन का एक समूह मजबूती से खड़ा रहा और युद्ध के मैदान में पैगंबर का बचाव किया। केवल 8 आदमी ऐसे थे जिन्होंने युद्ध का मैदान नहीं छोड़ा। अली इब्न अबी तालिब, अब्दुल्ला इब्न मसूद, अब्बास इब्न अब्द अल-मुत्तलिब , अबू सुफियान इब्न अल-हरिथ, फदल इब्न अब्बास , रबी 'इब्न अल-हरिथ, उसामा इब्न जायद और अयमान इब्न उबैद । अयमान इब्न उबैदउस दिन पैगंबर मुहम्मद का बचाव करते हुए मारा गया था। 
"आओ, लोग! मैं अल्लाह का रसूल हूं। मैं अब्दुल्ला का बेटा मुहम्मद हूं।" फिर मुहम्मद ने कहा "हे अल्लाह, अपनी मदद भेज!", बाद में मुसलमान युद्ध के मैदान में लौट आए। फिर मुहम्मद ने मुट्ठी भर मिट्टी उठाकर, यह कहते हुए उनके चेहरों पर फेंक दी: "तुम्हारे चेहरे शर्मनाक हों।" मुस्लिम विद्वान सफी-उर-रहमान मुबारकपुरी  के अनुसार, उनकी आंखें धूल से भरी हुई थीं और दुश्मन पूरी तरह से भ्रम में पीछे हटना शुरू कर दिया था।
शत्रु के परास्त होने के बाद। अकेले थकीफ के लगभग सत्तर आदमी मारे गए, और मुसलमानों ने उनके सभी ऊंटों, हथियारों और मवेशियों पर कब्जा कर लिया। मुस्लिम विद्वानों के अनुसार इस घटना में कुरआन आयत 9:25 भी प्रकट हुई थी:
बेशक अल्लाह ने तुम मोमिनों को बहुत सी जंगों में फ़तह दी है, यहाँ तक कि हुनैन की लड़ाई में भी जब तुम अपनी तादाद पर फ़ख़्र करते थे, लेकिन वह तुम्हारे लिए फ़ायदेमंद साबित नहीं हुए। पृथ्वी अपनी विशालता के बावजूद तुम्हारे भीतर सिमटती दिखी, फिर तुम पीछे हट गए। फिर अल्लाह ने अपने रसूल और मोमिनों पर अपनी तसल्ली नाज़िल की, और ऐसी क़ौमें उतारीं जिन्हें तुम देख नहीं सकते थे, और काफ़िरों को सज़ा दी। ऐसा अविश्वासियों का प्रतिफल था।-  सूरा अत-तौबा 9:25-26कुछ दुश्मन भाग गए, और मुहम्मद ने उनका पीछा किया। इसी तरह की बटालियनों ने अन्य दुश्मनों का पीछा किया, 
जरनाह मस्जिद , हुनैन के पास लड़ाई का कब्रिस्तान
क्योंकि मलिक इब्न अवफ अल-नासरी हवाज़िन के परिवारों और भेड़-बकरियों को साथ लाए थे, मुसलमान बहुत सामान पर कब्जा करने में सक्षम थे।जिसका प्रयोग उन्होंने संगठन को मजबूत करने ममें किया और अपने सैनिकों में बांटा 8 
6,000 कैदियों को ले जाया गया और 24,000 ऊंटों को पकड़ लिया गया। कुछ बेडौंस भाग गए, और दो समूहों में विभाजित हो गए।  एक समूह वापस चला गया, जिसके परिणामस्वरूप ऑटास की लड़ाई हुई , जबकि बड़े समूह को एट-ताइफ में शरण मिली, जहां मुहम्मद ने उन्हें घेर लिया।
अरबी शब्द ग़ज़वा  9  इस्लाम के पैग़ंबर के उन अभियानों को कहते हैं जिन मुहिम या लड़ाईयों में उन्होंने शरीक होकर नेतृत्व किया,इसका बहुवचन है गज़वात, जिन मुहिम में किसी सहाबा को ज़िम्मेदार बनाकर भेजा और स्वयं नेतृत्व करते रहे उन अभियानों को सरियाह या सिरया कहते हैं, इसका बहुवचन सराया है  10   11 
 12 
