मुकुल नाग एक भारतीय अभिनेता हैं। उन्हें हिंदी भाषा की ऐतिहासिक ड्रामा सीरीज़ साईं बाबा  में श्रद्धेय संत, शिरडी के साईं बाबा की भूमिका निभाने के लिए जाना जाता है। श्रृंखला का निर्माण सागर फिल्म्स द्वारा किया गया था और 2008 में स्टार प्लस द्वारा प्रसारित किया गया था। 1  2 
साई लीला टाइम्स के साथ एक साक्षात्कार में, मुकुल नाग ने कहा: "पापाजी  ने मुझे सीरियल में साईं बाबा के रूप में कास्ट करने से पहले मुझसे सिर्फ एक सवाल पूछा था। उन्होंने मुझसे पूछा कि आप इस भूमिका को कैसे करने की योजना बना रहे हैं? मैंने जवाब दिया कि मैं अपना काम पूरी श्रद्धा के साथ करता हूं, और उन्होंने कहा कि आप यह भूमिका कर रहे हैं - मैं बस यह जानना चाहता हूं।" 3  4 
मुकुल नाग भारत के राष्ट्रीय नाट्य विद्यालय के सर्वश्रेष्ठ अभिनेताओं में से एक हैं। उनका जन्म 25 अक्टूबर को भारत के एक छोटे से शहर में हुआ था। उनका पहला नाटक, तैमूर या बालक, उस समय स्वयं द्वारा निर्देशित और अभिनय किया गया था जब वह सिर्फ 12 वर्ष के थे। पढ़ाई खत्म करने के बाद उन्होंने अपना कोर्स नेशनल स्कूल ऑफ ड्रामा से शुरू किया। इसके बाद उन्होंने श्री कृष्ण में सुदामा और अश्वत्थामा के रूप में सागर फिल्म्स के साथ अभिनय किया। 5 
उन्होंने 1997 में दूरदर्शन द्वारा प्रसारित ब्योमकेश बख्शी  6  के लिए सही का कांटा एपिसोड में प्रबल गुप्ता की भूमिका निभाई।
