संदीप रेड्डी वांगा एक भारतीय निर्देशक और पटकथा लेखक हैं जो हिंदी और तेलुगु फिल्में बनाने के लिए जाने जाते हैं। 
वंगा ने विजय देवरकोंडा अभिनीत 2017 की बड़ी तेलुगु हिट अर्जुन रेड्डी के साथ एक निर्देशक के रूप में शुरुआत की, और शाहिद कपूर अभिनीत 2019 की हिंदी फिल्म कबीर सिंह , अर्जुन रेड्डी की रीमेक के साथ आगे की सफलता के लिए गुलाब , जो 11 वीं सबसे अधिक कमाई करने वाली हिंदी फिल्म के रूप में उभरी भारत में । 
संदीप रेड्डी वांगा का जन्म तेलंगाना के वारंगल में प्रभाकर रेड्डी और सुजाता के घर हुआ था। उनका एक बड़ा भाई प्रणय रेड्डी वांगा है, जिन्होंने अर्जुन रेड्डी फिल्म का निर्माण किया है । उन्होंने अपनी स्कूली शिक्षा प्लेटिनम जुबली हाई स्कूल, वारंगल से 8 वीं कक्षा तक की और फिर 9 वीं कक्षा से 12 वीं कक्षा तक जारी रखने के लिए हैदराबाद चले गए। उन्होंने एसडीएम कॉलेज ऑफ फिजियोथेरेपी, धारवाड़ से स्नातक की डिग्री प्राप्त की ।
विजाग में एक प्रशिक्षु के रूप में शामिल होने के बाद , वंगा इंटरनेशनल फिल्म स्कूल, सिडनी , ऑस्ट्रेलिया में आगे बढ़ने के लिए गए । 
वंगा ने 2005 में फिल्म मनसु माता विनाधु के लिए 25 दिनों के लिए रुशिकोंडा बीच, विजाग में एक प्रशिक्षु के रूप में काम किया । उन्होंने कुछ टॉलीवुड फिल्मों के लिए काम किया, जिसमें किरण कुमार के साथ केडी  और क्रांति माधव के साथ सहयोगी निर्देशक के रूप में मल्ली मल्ली ईदी रानी रोजू  शामिल हैं । उन्होंने अपने निर्देशन की शुरुआत के लिए शुगर फैक्ट्री की पटकथा लिखना शुरू किया , लेकिन इसे स्थगित कर दिया और अर्जुन रेड्डी के लिए काम करना शुरू कर दिया ।
वंगा ने 2013 में अर्जुन रेड्डी के लिए पटकथा लिखना शुरू किया और इसे एक साल में पूरा किया। निर्माता स्वप्ना दत्त और अभिनेता शारवानंद ने फिल्म में काम करने के लिए रुचि दिखाई, हालांकि यह सफल नहीं हुआ, क्योंकि उस समय शारवंड के पास कई प्रोजेक्ट कतार में थे। विजय देवरकोंडा से उनका परिचय एक कॉमन फ्रेंड ने कराया था। उन्होंने उन्हें अपने निर्देशन की पहली फिल्म अर्जुन रेड्डी के लिए मुख्य भूमिका के रूप में लिया । यह फिल्म 25 अगस्त 2017 को रिलीज़ हुई थी और समीक्षाओं के साथ एक ब्लॉकबस्टर हिट बन गई थी। ₹4-5 करोड़ के बजट पर निर्मित,  ने बॉक्स ऑफिस पर ₹50 करोड़  से अधिक की कमाई की। धूम्रपान और नशीले पदार्थों के उपयोग के चित्रण के लिए फिल्म सेंसर बोर्ड के साथ मुश्किल में पड़ गई। इसने अपने चुंबन दृश्यों के लिए और एक फिल्म पोस्टर के लिए भी हंगामा किया, जिसे तेलंगाना फिल्म चैंबर द्वारा अनुमोदित किया गया था। वरिष्ठ कांग्रेसी और तेलंगाना के राजनीतिक नेता, वी. हनुमंत राव ने दर्शकों के लिए इस परिपक्व फिल्म की स्थिति पर हंगामा किया। वह इस तरह की हिंसक फिल्मों को प्रोत्साहित न करने के लिए दर्शकों को बढ़ावा देने के लिए फिल्म के पोस्टर और स्टिकर को छीलते हुए सड़कों पर चले गए।
अगले साल, वंगा ने जीवनी फिल्म महानती में वेदांतम राघविया के रूप में एक कैमियो उपस्थिति दर्ज की । उसी वर्ष, यह पुष्टि की गई कि वंगा खुद अर्जुन रेड्डी के हिंदी संस्करण का निर्देशन करेंगे, जिसका शीर्षक कबीर सिंह होगा ।  उन्होंने शाहिद कपूर को लीड के रूप में साइन किया। कियारा आडवाणी को मुख्य भूमिका निभाने के लिए चुना गया था। फिल्म का निर्माण मुराद खेतानी और अश्विन वर्दे ने किया था और मूल फिल्म के अधिकार ₹ 15 मिलियन में खरीदे गए थे। फिल्मांकन जुलाई 2018 में शुरू हुआ और फिल्म 21 जून 2019 को रिलीज़ हुई और बॉक्स ऑफिस पर व्यावसायिक रूप से सफल रही।
जनवरी 2021 में, वंगा के अगले निर्देशन, एनिमल , रणबीर कपूर , अनिल कपूर , रश्मिका मंदाना और बॉबी देओल अभिनीत एक गैंगस्टर ड्रामा की घोषणा की गई। इसका निर्माण टी-सीरीज , भद्राखली पिक्चर्स और सिने1 स्टूडियोज ने किया है।  उनका अगला निर्देशन, स्पिरिट  , 2021 अक्टूबर में घोषित किया गया था। यह उनकी 25 वीं फिल्म में प्रभास द्वारा अभिनीत होगी, और टी-सीरीज़ और भद्रकाली पिक्चर्स द्वारा संयुक्त रूप से निर्मित होगी। 
वंगा ने 2014 में मनीषा से शादी की। दंपति का एक बेटा है, जिसका नाम फिल्म अर्जुन रेड्डी और एक बेटी के नाम पर रखा गया है। 
