श्रीहट्टा संस्कृत कॉलेज बांग्लादेश का एकमात्र संस्कृत कॉलेज है जो सिलहट शहर के मिरेर मोयदन में स्थित है। 1  2  संस्कृत के अलावा, कॉलेज आयुर्वेद शास्त्रों में साढ़े चार साल का डिप्लोमा कोर्स, डीएएमएस भी प्रदान करता है। यह शैक्षणिक संस्थान 1920 में ब्रिटिश शासन के दौरान सिलहट शहर के मिरेर मोयडन में स्थापित किया गया था।
यह संस्था सिलहट शहर के केवापारा क्षेत्र में स्थित है, 3  जो 0.404 हेक्टेयर क्षेत्र में फैला हुआ है। कॉलेज के सामने, सड़क के विपरीत दिशा में रेडियो बांग्लादेश का सिलहट केंद्र और दूसरी तरफ ब्लू बर्ड हाई स्कूल और कॉलेज स्थित है। देश में एकमात्र संस्कृत कॉलेज और आयुर्वेदिक शिक्षा के लिए बांग्लादेश के साथ-साथ भारत से भी छात्र यहां अध्ययन करने आते हैं। 1 
