सेता कोलमैन-कामुला  एक भारतीय केमिस्ट, पर्यावरणविद् और उद्यमी है। प्लास्टिक के विकास के पेट्रोकेमिकल उद्योग में २५ से अधिक वर्षों तक काम करने के बाद, उन्होंने २००५ में पर्यावरण सलाहकार फर्म शुरू किया। 
सेता कोलमैन-कामुला का जन्म १९५० 1  में हुआ था। उस्मानिया विश्वविद्यालय, हैदराबाद में अपनी स्नातक पढ़ाई की और वह ओबर्न, अलबामा में औबर्न विश्वविद्यालय से कार्बनिक रसायन विज्ञान में पीएचडी का पीछा करने के लिए चले गए और फिर प्रिंसटन विश्वविद्यालय में स्नातकोत्तर शोध किया। एम्स्टर्डम विश्वविद्यालय में उन्हें नाटो फैलोशिप से सम्मानित किया गया और अतिरिक्त अध्ययन पूरा किया एम्स्टर्डम विश्वविद्यालय से ही। १९७८ में, एम्स्टर्डम में रॉयल डच शेल में शोधकर्ता के रूप में काम पर रखा गया था, जहां उन्होंने १९८८ तक काम किया था। दस साल बाद, 2  वह शेल से इंग्लैंड गए जहां उन्होंने एक व्यावसायिक विकास प्रबंधक के रूप में काम किया। मैक्सिको में बेसेल और अल्फा के बीच एक संयुक्त उद्यम इंडलप्रो के निदेशक मंडल में भी काम किया।
२००५ में, कोलमैन-कामुला बासेल छोड़कर और टिकाऊ मॉडलों पर व्यवसायों को सलाह देने के उद्देश्य से एक सलाहकार फर्म की स्थापना की गई।
