१९६८ यूरोपीय कप फाइनल 13 यूरोपीय कप फाइनल और 1967-68 यूरोपीय कप, यूरोपीय लीग के चैंपियन के लिए एक क्लब फुटबॉल टूर्नामेंट की परिणति थी. मैच इंग्लैंड के मैनचेस्टर यूनाइटेड और पुर्तगाल के बेनफिका के बीच, 29 मई 1968 को वेम्बली स्टेडियम में लंदन में आयोजित किया गया था। मैनचेस्टर यूनाइटेड अतिरिक्त समय के बाद पुर्तगाली चैंपियन बेनफिका को 4-1 से हराया.
यूनाइटेड की जीत सेल्टिक ऐसा करने वाले पहले ब्रिटिश टीम बन गया था के बाद वे सिर्फ एक साल यूरोपीय कप जीतने वाली पहली इंग्लिश टीम बन गया था। जीत भी आठ खिलाड़ियों को मार डाला गया था और प्रबंधक मैट बस्बी अपने जीवन के लिए संघर्ष छोड़ दिया गया था जो 1958 के म्यूनिख हवाई आपदा के बाद पुनर्निर्माण के मैनचेस्टर यूनाइटेड के दस वर्षों की परिणति के रूप में चिह्नित. कप्तान बॉबी चार्लटन और बिल फ़ॉक्स जो दोनों खेल में खेला दुर्घटना में बच गया था।
मैन ऑफ द मैच:
 जोह्न अस्तोन ज्र् 1 
लाइंसमैन
 औरेलिओ अङोनेसे 
 फ्रन्चेस्चो फ्रन्चेस्चोन् 
