बैंकस्टाउन ओवल  1  सिडनी, ऑस्ट्रेलिया में एक बहुउद्देश्यीय स्टेडियम है। वर्तमान में इसका उपयोग ज्यादातर क्रिकेट मैचों के लिए किया जाता है और इसका उपयोग न्यू साउथ वेल्स द्वारा किया जाता है, विशेष रूप से एक दिवसीय मैचों के लिए। इसने शेफील्ड शील्ड में 4 प्रथम श्रेणी खेलों की भी मेजबानी की है।  इसके पवेलियन का नाम ऑस्ट्रेलियाई टेस्ट बल्लेबाज स्टीव और मार्क वॉ के नाम पर रखा गया है, जो दोनों बैंक्सटाउन क्लब के लिए दिखाई दिए। इसने इंग्लैंड के 2002/3 दौरे पर और जनवरी 2010 में एक महिला एशेज टेस्ट की मेजबानी की। ग्राउंड का उपयोग स्थानीय एएफएल मैचों के लिए भी किया गया है। स्टेडियम में वर्तमान में 8,000 लोगों की क्षमता है।
1940 और 1950 के दशक में यह बैंकस्टाउन सॉकर क्लब का घरेलू मैदान था।
