सेप्टिक टैंक कंक्रीट, फाइबरग्लास, पीवीसी या प्लास्टिक का बना घरेलू बर्बाद जल का निपटारा करने हेतु होता है।
सेप्टिक टैंक का निर्माण एक या एक से अधिक कंक्रीट या प्लास्टिक टैंक से होता है, जिसमें 4,000 से 7,500 लीटर  पानी समा सकता है।
अन्य प्रणालियों की तरह ही सेप्टिक टैंक को भी रखरखाव की आवश्यकता होती है। इसके रखरखाव के लिए उसका उपयोग करने वाले या उस जगह का मालिक जिम्मेदार होता है। इस कार्य को कई बार अनदेखा कर दिया जाता है तो कई बार इस टैंक का दुरुपयोग किया जाता है। इसके कुछ उदाहरण निम्न है।
व्यवस्थित रखरखाव वाले सेप्टिक टैंक की तुलना में ऐसे जगह के सेप्टिक टैंक जहाँ उसे रखने के लिए पर्याप्त उपयुक्त स्थान नहीं है, ऐसे जगहों में इनसे पर्यावरणीय समस्याएँ उत्पन्न होने लगती है, क्योंकि सेप्टिक प्रणाली को बहुत बड़े स्थान की आवश्यकता होती है, जो छोटे इलाकों में अधिक घने क्षेत्रों में नहीं मिलता है। 
