शराब' ' प्रत्याहार ' सिंड्रोम'  अत्यधिक शराब सेवन की अवधि है सेट के लक्षण लंबे समय तक ले या बहुत अधिक मात्र मैं लेने के बाद शराब बंद हो जाता है तो क्या असुबिधा होतेन हैं। शराब दुरुपयोग अत्यधिक सेहेंसक्ति, शारीरिक निर्भरता और एक शराब प्रत्याहार सिंड्रोम. प्रत्याहार सिंड्रोम अधिकतर केंद्रीय तंत्रिका तंत्र उतेजित अवस्था मैं रहने कई कारण  होता है शराब प्रत्याहार घातक हो सकता है। और अन्य शांतिकर निंद्रापक जैसे की बर्बितुरातेस सकता है, घातक ग्लुतामाते के माध्यम से प्रत्यक्ष, साथ मैं बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस और ओपिओइद प्रत्याहार, जो घातक हो सकता है वर्दिद्थ हृदय दौरा और रक्तचाप साथ मैं बिद्युत असंतुलन और कुपोसन भी हो सकता है। प्रत्याहार सिंड्रोम का दौरा और प्रलाप 1  उतेजना 1  सुचन कर सकता है
शामक सम्मोहन, शराब जैसे जाना जाता है निर्भरता के लिए उनके शारीरिक प्रवृत्ति को उत्पन्न करने के लिए. शराब प्रत्य्हर से न्यूरो अनुकूलन पुरानी शराब उत्पन्न अनुकूलन का एक परिणाम के रूप मे मैं होता है। एक प्रत्याहार सिंड्रोम जो शराब के बजये से रक्त स्तर मैं गिरावट से होता है जो की फिर से शराब को वापिस लेने से लेकिन कम मात्र मैं, तल्किफ कम हो सकता है। शराब प्रत्याहार नेउरोप्स्य्चिअतिक उत्तेजना से पता किया जा सकता है और स्वयं स्थित परेशानी हो सकती है जो की अन्य शामक-कृत्रिम निद्रावस्था दवाओं के समान गड़बड़ी की विशेषता है। अन्य शांतिकर निद्राकर, प्रत्याहार सिंड्रोम सिद्धत को बद्ध देता है। 2 
शराब प्रत्याहार सिंड्रोम की गंभीरता  3  शराब प्रत्याहार की गंभीरता आनुवांशिकी, उम्र सहित कारकों निर्भर करता है पर विभिन्न और, सबसे महत्वपूर्ण बात, समय की डिग्री प्राप्त की लंबाई और शराब का सेवन व्यक्ति बिश्हीन के पिछले कर दिया गया है संख्या और दुरुपयोग शराब. 4  5 
एक लंबी शराब प्रत्याहार सिंड्रोम कई शराबियों का लक्षण तीव्र वापसी चरण से आगे जारी है लेकिन आमतौर पर तीव्रता का एक अर्ध्जिर्ण स्तर पर है और धीरे धीरे समय के साथ गंभीरता के साथ कम होता है। इस सिंड्रोम कभी कभी भी प्रत्याहार सिंड्रोम तीव्र भेजा के रूप में तीब्र हो जाती है। कुछ प्रत्याहार लक्ष्यं कम से कम एक साल तक चल सकता है शराब चोने के बाद. लक्षण, अनादानुभुमित ज्ञात के रूप में भी कर सकते हैं  सिर दर्द या क्लौडिंग के सेंसोरियम, भटकाव, मतली और उल्टी होतें है। 14  अनिद्रा भी एक आम लक्षण लंबी वापसी के चरण के बाद वापसी तीव्र बनी रहती है। अनिद्रा भी पतन की दर को प्रभावित करता है।
 अध्ययन से पाया गया है कि मैग्नीशियम या त्रज़ोदोने मदद करके ही शराबियों की वसूली में निरंतर अनिद्रा की वापसी लक्षण का इलाज है। अनिद्रा) प्रचालक जा सकता है के इलाज के लिए मुश्किल में आपके चिकित्सक और शराबियों को ला सकता है क्योंकि कई की प्रचालक पारंपरिक सो एड्स (जैसे बेंजोडाइजेपाइन रिसेप्टर रिसेप्टर तंत्र रिसेप्टर काम के माध्यम से एक गाबा  एक  सहिष्णु और शराब के साथ पार कर रहे हैं। हालांकि, त्रज़ोदोने. शराब पार सहिष्णु नहीं है   15      16      17    शराब प्रत्याहार सिंड्रोम की तीव्र चरण भी कभी कभी लंबी हो सकती है। लंबी प्रलाप कम्पोप्रनद वापसी की शराब सुविधा संभव है लेकिन एक असामान्य में चिकित्सा साहित्य के रूप में रिपोर्ट किया गया है।   18   
 नयूरोचेमिकल शराब वापसी के दौरान होने वाली परिवर्तन दवाओं जो तीव्र निर्बिक्शरण के लिए उपयोग किया जाता है के साथ न्यूनतम किया जा सकता है। नयूरोचेमिस्ट्री में परिवर्तन के साथ संयम से शराब और नशीली दवाओं इन सहिष्णु पार धीरे - धीरे सामान्य की ओर वापसी जाते हैं।   19      20    सिस्टम नमदा रूपांतरों के लिए भी शराब के नशे दोहराया परिणाम होते हैं और के रूप में एक प्रत्याहार सिंड्रोम प्रणाली के दौरान शराब तंत्रिका के मध्य में शामिल होयती है। होमोच्य्स्तेने स्तर जो पुरानी पीने के दौरान वृद्धि बुलंद भी आगे की वापसी के दौरान राज्य और एक्स्सितो-नयूरोतोक्सिसिटी में परिणाम सकता है। विशेष रूप से बदलाव में, ईसीजी क्यूटी अंतराल में वृद्धि और जल्दी वापसी के दौरान हो सकता है जैसे की ईईजी असामान्यताएं.   21   
</prजलना घटना जहां शराब के निर्बिक्षिकरण के दोहराया प्रत्याहार सिंड्रोम का एक बढ़ा गंभीरता का कारण  हो सकता है। उदाहरण के लिए, द्वि घातुमान पीने सकता है लेकिन वापसी शुरू में अनुभव के कोई लक्षण नहीं की बहाली अवधि प्रत्येक के साथ पीने के संयम के बाद उनके लक्षण गंभीरता में तीव्र हो सकता है और दौरे के साथ कांवुल्सिवे अंततः उड़ा प्रलाप त्रेमेंस पूर्ण परिणाम में. शराबियों जो बिश्हरण अस्पताल दौरे के दौरान अनुभव शराब वापसी सिंड्रोम है जटिल चिकित्सकीय पाया गया करने के लिए पिछले और अधिक होने की संभावना ज्यादा है जो अनुभवी बिशहरण अल्कोहल से भी अधिक से अधिक शराबियों था एक नहीं है दौरे कर रहे हैं और अधिक होने की संभावना है। जलना पतन का कारण बन सकती जटिलताओं का खतरा बढ़ सकता है और, शराब संबंधित मस्तिष्क क्षति और संज्ञानात्मक घाटे. पुरानी शराब दुरुपयोग शराब और निकासी के माध्यम से जलना एकाधिक रिसेप्टर्स एक गाबा में परिवर्तन कर सकते हैं नेतृत्व करने के लिए स्थायी. 22 
जलना पीछे तंत्र कुछ नयूरोनल प्रणाली और अन्य तंत्रिककोशिक्य प्रणालियों के देसेन्सितिज़तिओन के संवेदीकरण है जो तेजी से सकल नयूरोचेमिकल असंतुलन होता है। इस में बदल जाते हैं। और गहरा जाता है लक्षण अधिक सहित चिंता, आक्षेप नयूरोतोक्सिसिटी 5 
द्वि घातुमान पीने इम्पुल्सिविटी वृद्धि के साथ जुड़ा है, सीखने भावनात्मक बिकृत में काम कर स्मृति और स्थानिक बिगड़ा. इन प्रतिकूल प्रभावों को धर्मपथ से हटनेवाला नयूरोनल प्लास्तिसिटी और प्रन्स्था सम्बन्धी नुकसान पर शराब से दोहराया वापसी की नयूरोतोक्सिक प्रभाव के कारण होने का विश्वास कर रहे हैं। तीव्र नशे की दोहराया तीव्र निर्बिअश्करण अवधि के बाद मस्तिष्क पर गहरा प्रभाव है और दौरे के खतरे के रूप में अच्छी तरह से संज्ञानात्मक घाटे के साथ जुड़े. मस्तिष्क पर प्रभाव शराबियों जो कई बार किया गया है, लेकिन देतोक्षिफ़िएद शराबियों जो पूर्व निर्बिश थे, उनका का कोई इतिहास है के रूप में के रूप में नहीं गंभीर में देखा उन के समान हैं। इस प्रकार तीव्र वापसी सिंड्रोम को नुकसान या मस्तिष्क समारोह के लिए हानि पैदा में सबसे महत्वपूर्ण कारक प्रतीत होता है। मस्तिष्क क्षेत्रों के सबसे संवेदनशील द्वि घातुमान पीने से नुकसान प्रांतस्था हैं प्रमस्तिष्कखंड और प्रेफ्रोंतल . 23 
किशोरावस्था में जो लोग स्मृति अवधि बिना बात किये या ख्याति के लंबे अनुभव के कई निकासी पीने द्वि घातुमान से. शराबियों की है जो दो या दो से अधिक शराब निकासी संज्ञानात्मक रोग अधिक ललाट पालि शो शराबियों जो एक या कोई पूर्व निकासी अनुभव किया है से अधिक है। न्यूरॉन्स की आग सुलगाने की वापसी के प्रस्ताव के कारण संबंधित संज्ञानात्मक क्षति है। कई निकासी से जलना सुराग सिरेरिक ग्रहण करना परिवर्तन जमा करने के लिए. द्वि घातुमान पीने जलना सकता है देखने मैं नुकसान भी संज्ञानात्मक के लिए कारण हो सकता है। 24 
कई अस्पतालों की जरूरत है और इसलिए राशि दवा वर्तमान का उपयोग नैदानिक संस्थान वापसी के लिए आकलन के क्रम में सिवा) (शराब प्रोटोकॉल करने के लिए वापसी का मूल्यांकन स्तर पर है। 6  जब शराब का अति संदिग्ध है, लेकिन पीने के इतिहास स्पष्ट नहीं है, कार्बोहाइड्रेट की कमी ट्रांस्फेर्रिन और बुलंद मूल्यों के लिए परीक्षण / या गम्माग्लुताम्य्ल मदद शराब और अति निर्भरता के निदान और अधिक स्पष्ट कर सकते हैं ट्रांस्फेरसे.
एन्ज़ोदिअज़ेपिनेस के लक्षण के प्रबंधन के लिए प्रभावी रहे हैं और साथ ही के दौरे की रोकथाम. 25 
वापसी सिंड्रोम उपचार शराब के साथ प्रबंधित किया जा सकता बर्बितुरातेस और क्लोनिदिने सहित विभिन्न दवा दवाओं 26 . कुछ विटामिन भी शराब वापसी सिंड्रोम के प्रबंधन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
लोराज़ेपम या दिअज़ेपम एन्ज़ोदिअज़ेपिनेस, जैसे वापसी के लिए इलाज की शराब नशीली दवाओं के अधिक इस्तेमाल किया सबसे रहे हैं और संकेत मिल रहे हैं आम तौर पर सुरक्षित वापसी शराब और प्रभावी में दबाने. छ्लोर्दिअज़ेपोक्षिदे और दिअज़ेपम निर्बिक्षम हैं शराब बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस में इस्तेमाल सबसे अधिक. 27  एन्ज़ोदिअज़ेपिनेस वापसी शराब जा सकता है जीवन बचत, खासकर अगर दौरान दिखाई देता है प्रलाप त्रेमेंस. 28  एन्ज़ोदिअज़ेपिनेस एक चाहिए अभी भी अतिरिक्त जोड़कर बदतर ही बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस के रूप में उपयोग किया जाता है जो शराबियों में अल्पावधि पर पहले से ही निर्भर नहीं बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस का हिस्सा है या बेन्ज़ोदिअज़ेपिने निर्भरता के साथ एक लत की जगह पार सहिष्णुता के साथ इथेनॉल और वहाँ से एक है एक जोखिम. एन्ज़ोदिअज़ेपिनेस उपभोक्ताओं समस्या शराब में शराब के लिए लालसा को बढ़ाने की समस्या है और वे भी समस्या पीने द्वारा शराब की खपत की मात्रा में वृद्धि. 29  बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस के संयोजन और अल्कोहल के कारण कार्यों पर बढ़ाया अवसादग्रस्तता प्रभाव बढ़ाना कर सकते हैं अन्य प्रभावों के प्रत्येक मनोवैज्ञानिक प्रतिकूल मूड आत्महत्या की और वृद्धि कर रहे हैं और आम तौर पर वापसी शराब के लिए निषिद्ध छोड़कर. 30 
अन्तिप्स्य्चोटिक एजेंटों हलोपेरिदोल जैसे मनोविकृति कर रहे हैं या बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस के आंदोलन को नियंत्रित करने के लिए कभी कभी इस्तेमाल किया जोड़ने के लिए शराब वापसी के रूप में एक पर के रूप में इस तरह के उपायों पहली लाइन. 6   31 मनोबिकर नासक संभावित शराब वापसी प्रभाव  वे कम जब्ती सीमा के रूप में और वापसी के प्रभाव और खराब हो सकते हैंस क्लोज़पिने, ओलान्ज़पिने या कम शक्ति फेनोथिअज़िनेस  जैसे विशेष रूप से जोखिम भरा है, यदि उपयोग किया है, अत्यधिक सावधानी. आवश्यकता है 32 
कुछ सबूत है कि यह संकेत तोपिरामाते कार्बमाज़ेपिने और अन्य प्रत्याशाप्क लेकिन शराब के उपचार में प्रभावी हैं वापसी, अनुसंधान सीमित है। एक समीक्षा कोच्राने इसी तरह की रिपोर्ट है कि सबूत वापसी शराब उपचार में बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस पर प्रतियाश्पक भूमिका का समर्थन करने के लिए और महत्वपूर्ण नहीं है सांख्यिकीय अनुसंधान की सिफारिश की है और आगे के नोट उपलब्ध महत्वपूर्ण कमजोरियों में अध्ययन करता है। कोच्राने की समीक्षा किया था लेकिन, ध्यान दें कि क्लोरल हाइड्रेट परल्देह्यदे के साथ संयुक्त प्रभाव पर दिखाया श्रेष्ठता की घटनाओं के संबंध में च्लोर्दिअज़ेपोक्षिदे ओर जीवन की धमकी है और यह भी नोट किया कि कार्बमाज़पिने लक्षण कुछ लाभ के लिए लाभ हो सकता है। 33  एक परीक्षण में प्रदर्शन कार्बमाज़पिने के फायदे लक्षण हैं कम पलटाव वापसी और बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस प्रकट करने के लिए उच्च सफलता के निर्बिक्षकरण तुलना पोस्ट शराब से दर के लिए संयम एक है। 34 
बक्लोफें शराब वापसी सिंड्रोम है सीधी गया में दिअज़ेपम के रूप में प्रभावी होना दिखाया गया है। 35 
बर्बितुरातेस वापसी शराब गंभीर के इलाज में बेहतर करने के लिए कर रहे हैं दिअज़ेपम वापसी प्रलाप स्यन्द्रोमेस के रूप में इस तरह के त्रेमेंस लेकिन शराब के मिलदे मामलों में समान रूप से प्रभावी है। {2/
क्लोनिदिने सिर एक के लक्षणों में शराब दमन के नैदानिक प्रभाव में बेहतर प्रदर्शन किया है करने के लिए च्लोर्दिअज़ेपोक्षिदे बेंजोडाइजेपाइन दवा सिर तुलना अध्ययन के साथ. 36  37  38 
शराब  ही कम मात्रा में शराब रोगियों निर्भर है की निर्बिक्षम के लिए किया जा रहा बेहतर करने के लिए मिला च्लोर्दिअज़ेपोक्षिदे में. कम से शराब बंद दूध छुड़ाने का वायु शराबियों का मतलब है एक के रूप में इथेनॉल खुराक वापसी के दौरान गड़बड़ी का उत्पादन कम गहरा सोने के लिए मिल गया है। 39  कम खुराक इथेनॉल समय को कम करने के लिए इलाज है पाया गया, निर्बिक्षम दुरुपयोग क्लीनिक में भाग लेने के बाद सुधार पदार्थ 7% की विफलता की दर से करने के लिए नीचे 20% वृद्धि दर शराबियों के एक केंद्र के साथ बनाए रखने में उपचार बढ़ाने के लिए और. 40 
फ्लुमाज़ेनिल है, जो वापसी सिंड्रोम बेंजोडाइजेपाइन के प्रबंधन में दिखाया गया है कुछ भी वादा किया है वापसी शराब एक प्रदर्शन के दौरान लाभ में स्यम्प्तोमातोलोग्य शोध अध्ययन वापसी से संबंधित चिंता को कम करने. 41 
त्रज़ोदोने सिंड्रोम वापसी शराब उपचार के प्रभाव में प्रदर्शन किया है। यह चरण वापसी के उपयोग में विशेष हो सकता है लक्षण, विशेष रूप से तीव्र अनिद्रा, निरंतरता परे. 16  17  42 
मैग्नीशियम कार्डियक अर्ढ़य्थिमिच्स प्रकट संबंधित वापसी में प्रभावी होना शराब उपचार के. यह वापसी शराब के लक्षणों को नियंत्रित करने में है अन्य अप्रभावी. 43 
प्रशासन की थिअमिने रोगनिरोधी शिराव खाना या तरल पदार्थ से युक्त होता है की सिफारिश करने से पहले शुरू किसी भी कार्बोहाइड्रेट. शराबियों अक्सर विभिन्न पोषक तत्वों की कमी सिंड्रोम वेर्निच्के में जो विकास की वापसी जैसे शराब गंभीर जटिलताओं के दौरान पैदा कर सकता है। वापसी में शराब के अधिकांश विटामिन महत्व एसिड हैं थिअमिने और फोलिक . करने के लिए वेर्निच्के सिंड्रोम शराबियों को रोकने में मदद थिअमिने और फोलिक एसिड की पर्याप्त मात्रा के साथ एक मल्टीविटामिन तैयारी प्रशासित किया जाना चाहिए. विटामिन वेर्निच्के चाहिए अन्यथा सिंड्रोम प्रशासित हमेशा किया जाता है ग्लूकोज प्रशासित पहले किसी भी. निस्चिलित किया जा सकता है 44 
यह प्रस्ताव किया गया है कि मस्तिष्क वापसी शराब को नुकसान कारण के विरोधी कैल्शियम, प्रशासन द्वारा रोका जा सकता है की नमदा विरोधी है और विरोधी ग्लुकोकोर्तिकोइद एस 45 
बेन्ज़ोदिअज़ेपिनेस के प्रयोग जारी रहेगा शराब से संज्ञानात्मक खामी हो सकता क्षीण प्स्य्चोमोटर और से वसूली. 46  धूम्रपान शराबियों धीमी हो सकती है ठीक नीचे में रास्ते के साथ या दखल मस्तिष्क की वसूली. 47 
M: PSO/PSI
mepr
dsrd , sysi/epon, spvo
proc, drug
