उपन्यासों के लिए बुकर पुरस्कार विजेताओं एवं चुने हुए लेखकों की एक सूची एक निम्नलिखित है। जीते हुए खिताबों को उनके वर्ष में पहले सूचीबद्ध किया गया है और उन्हें नीले रंग की पृष्ठभूमि से चिह्नित किया गया है।
पुरस्कार 1969 के बाद से हर वर्ष राष्ट्रमंडल में शामिल राष्ट्रों या आयरलैंड के किसी नागरिक द्वारा अंग्रेजी भाषा में लिखे गए पूरी लम्बाई के सर्वश्रेष्ठ मौलिक उपन्यास को दिय जाता है। बुकर के इतिहास को उत्सवित करने वाले दो विशेष पुरस्कार भी हैं। 1993 में, "बुकर ऑफ़ बुकर्स" पुरस्कार अपने पहले 25 वर्षों में पुरस्कार जीतने वाले सर्वश्रेष्ठ उपन्यास के रूप में मिडनाइट्स चिल्ड्रेन  के लिए सलमान रश्दी को दिया गया था। मिडनाइट्स चिल्ड्रेन ने पुरस्कार की चालीसवीं सालगिरह पर 2008 में जनता के एक मतदान "बुकर का सर्वश्रेष्ठ" में भी विजय प्राप्त की।
