सिएरा लियोन गणराज्य के राष्ट्रपति राज्य के प्रमुख और सिएरा लियोन की सरकार के प्रमुख , साथ ही सशस्त्र बलोंके कमांडर-इन-चीफ हैं।सिएरा लियोन सरकार की कार्यकारी शाखा के प्रमुख के रूप में, राष्ट्रपति संसद द्वारा पारित कानूनों को लागू करता है।राष्ट्रपति का संसद की विधायी शाखा में अध्यक्ष के दल के सदस्यों पर विशेष रूप से प्रभाव होता है। राष्ट्रपति संवैधानिक रूप से सिएरा लियोन न्यायिक शाखा केन्यायाधीशों को नियुक्त करता है, जिसमें उच्च न्यायालय केन्यायाधीश, अपील की अदालत और सर्वोच्च न्यायालय शामिल हैं। राष्ट्रपति मंत्रियों के एक मंत्रिमंडल का प्रमुख होता है, जिसे संसद द्वारा अनुमोदित होना चाहिए। सिएरा लियोन की सरकार में राष्ट्रपति सबसे शक्तिशाली और सबसे प्रभावशाली व्यक्ति हैं। सिएरा लियोन के राष्ट्रपति औपचारिक रूप से महामहिम के रूप में संबोधित करते हैं।
राष्ट्रपति को लोकप्रिय वोट द्वारा अधिकतम दो पांच साल के लिए चुना जाता है।
राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार जन्म से सिएरा लियोनियन नागरिक होने चाहिए जो कम से कम 40 साल के हों, अंग्रेजी बोलने और पढ़ने में सक्षम हों, और एक राजनीतिक दल के सदस्य हों। एक दौर में चुने जाने के लिए राष्ट्रपति पद के उम्मीदवारों को कम से कम 55 प्रतिशत वोट हासिल करने चाहिए। यदि किसी उम्मीदवार को 55 प्रतिशत की आवश्यकता नहीं होती है, तो पहले दौर में सबसे अधिक मतों के साथ शीर्ष दो उम्मीदवारों के बीच दूसरे दौर का अपवाह होगा । 
सिएरा लियोन के राष्ट्रपति और प्रमुख कार्यस्थल स्टेट हाउस में हैं , जो सिएरा लियोन की राजधानी , सेंट्रल फ्रीटाउन में टॉवर हिल में स्थित है।
सिएरा लियोन के राष्ट्रपति का दो आधिकारिक निवास है ।पहला स्टेट लॉज में है , जो फ़्रीटाउन के पश्चिम छोर में हिल स्टेशन के समृद्ध पड़ोस में स्थित है ; दूसरा काबासा लॉज में है , जो फ़्रीटाउन के पश्चिमी छोर में जुबा हिल के समीपवर्ती इलाके में स्थित है। 
वर्तमान राष्ट्रपति जूलियस माडा वोनी बायो हिल स्टेशन पर स्टेट लॉज को अपने आधिकारिक निवास के रूप में उपयोग करते हैं।  सिएरा लियोन के पूर्व अध्यक्ष अहमद तीजन कबाबा ने स्टेट लॉज को अपने निवास के रूप में इस्तेमाल किया। सिएरा लियोन के पूर्व अध्यक्ष जोसेफ सुडू मोमो और सियाका स्टीवंस ने जुबा हिल में कबसा लॉज का इस्तेमाल अपने आधिकारिक निवास के रूप में किया।
सिएरा लियोन के राष्ट्रपति को राष्ट्रपति पद के लिए भारी सुरक्षा प्राप्त है, जो सिएरा लियोन सशस्त्र बलों के सैनिकों की एक विशेष इकाई और सिएरा लियोन पुलिस बल के परिचालन सहायता प्रभाग के पुलिस अधिकारियों की एक विशेष इकाई से बना है।
मुख्य लेख: सिएरा लियोन के राष्ट्राध्यक्षों की सूची
