काहो  भारत के अरुणाचल प्रदेश के अंजॉ ज़िले में स्थित एक क़स्बा है। यह तिब्बत की सीमा के पास स्थित है, और किबिथू से उत्तर में लोहित नदी के किनारे बसा हुआ है। 1  2  3 
यह ईटानगर से 580 किमी पूर्व में है, 4  हवाई में जिला मुख्यालय से लगभग 70 किमी उत्तर में, भारत-चीन एलएसी से लगभग 8 किमी दक्षिण में, भारत-चीन-म्यांमार ट्राई-जंक्शन के पास दीफू दर्रे से 30 किमी पश्चिम में, और 10 किमी किबिथु के उत्तर में। वालोंग में वालोंग हवाई पट्टी पर दक्षिण में निकटतम हवाई संपर्क 30 किमी है। गांव में एक भारतीय सेना की जांच चौकी है।
