सैंड्रा मैगनस एक अमेरिकी इंजीनियर और नासा के अंतरिक्ष यात्री है, जिनका जन्म ३० अक्टूबर १९६४ में बेलेविल, इलिनोइस में हुआ था।मैगनस को १९९६ में एक अंतरिक्ष यात्री उम्मीदवार के रूप में चुना गया था और उन्होंने मिशन विशेषज्ञ के रूप में अक्टूबर २००२ में अपनी पहली अंतरिक्ष उड़ान मिशन एसटीएस -112 में भरी। अंतरिक्ष में अपनी पहली उड़ान के १३४ दिन बिताए जाने के बाद, वह २८ मार्च २००९ को एसटीएस -199 डिस्कवरी के चालक दल के साथ पृथ्वी पर लौट आई। अंतरिक्ष शटल अटलांटिस का मुख्य उद्देश्य अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन  और उपभोग्य वितरण के एस 1 ट्रस अनुभाग की स्थापना करना था। मैगनस ने एस-3 ट्रस को स्थापित और सक्रिय करने के लिए आवश्यक तीन अंतरिक्षवालों के दौरान अंतरिक्ष स्टेशन के रोबोट आर्म का संचालन किया। और उनकी उस उड़ान की अवधि १० दिन १९ घंटे ५८ मिनट और ४४ सेकंड थी। जनवरी २९-३१, २००६ में ओलेग आर्टेमेइव और माइकल बारटैट के साथ, सैंड्रा मैगन ने सोयाज़ वंश मॉड्यूल के एक आपातकालीन लैंडिंग के मामले में एक निर्जन क्षेत्र में जीवित रहने की क्षमता के लिए दो दिवसीय परीक्षा में भाग लिया और मास्को के पास जंगल में इस परीक्षा को उत्तीर्ण किया। 1  2 
