न्यूजीलैंड महिला क्रिकेट टीम ने सितंबर 2018 और अक्टूबर 2018 के बीच ऑस्ट्रेलिया महिला क्रिकेट टीम के खिलाफ खेलने के लिए दौरा किया, और फिर फरवरी 2019 और मार्च 2019 के बीच। 5  6  इस दौरे में तीन महिला वनडे इंटरनेशनल  शामिल थीं, जिसमें 2017-20 आईसीसी महिला चैम्पियनशिप का हिस्सा था, और तीन महिला ट्वेंटी-20 अंतर्राष्ट्रीय  शामिल थीं। 7  दौरे से पहले, सुजी बेट्स ने न्यूजीलैंड महिला की कप्तान के रूप में कदम रखा और उनकी जगह एमी सैटरथवेट ने ले ली। 8 
ऑस्ट्रेलिया महिलाओं ने मटी20ई श्रृंखला 3-0 से जीती। 9  उन्होंने महिला वनडे श्रृंखला भी 3-0 से जीती। 10 
