इनकरेजिंग  लखनऊ, उत्तर प्रदेश में स्थित एक भारतीय गैर-सरकारी संस्था है। भारत में व्यक्तियों और परिवारों के रहने की स्थिति को प्रभावित करने के प्राथमिक ध्यान के साथ अमरेन साहलेह मई २०१६ द्वारा स्थापित किया गया संगठन है। 
इनकरेजिंग व्यक्तियों और परिवारों के कल्याण के लिए मूल रूप से समाज के कमजोर वर्ग के लिए काम करता है। 1  2  3  4 
यह संस्था मई २०१६ में अमरेन साहलेह द्वारा लखनऊ, उत्तरप्रदेश में स्थापित किया गया है। इनकरेजिंग स्कूल जाने वाले बच्चों को वंचित करने के लिए अध्ययन सामग्री स्कूल बैग, स्टेशनरी किट, नोटबुक प्रदान करता है। इनकरेजिंग बच्चों को घातक बीमारी से बचाने के लिए स्लम बच्चों के लिए स्लिपर अभियान भी चलाता है। यह संस्था महिलाओं के लिए मासिक धर्म स्वच्छता भी चलाता है और बच्चों महिलाओं और गरीब परिवारों के लिए चिकित्सा शिविर भी लगाता है। शुरू में अल्प वंचित बच्चों को भोजन उपलब्ध कराने के बारे में सोचा गया था| इनकरेजिंग ने अब स्कूल जाने वाले बच्चों को स्कूल किट प्रदान करने की शुरुआत की है| 1  2  3 
