रूस में धर्म ईसाई धर्म के साथ विविधतापूर्ण है, खासतौर पर रूढ़िवादी, सबसे व्यापक रूप से सम्मानित विश्वास होने के नाते, लेकिन अधार्मिक लोगों, मुसलमानों और पगानों के महत्वपूर्ण अल्पसंख्यकों के साथ। धर्म पर 1997 का कानून सभी नागरिकों के लिए विवेक और पंथ की स्वतंत्रता, रूस के इतिहास में रूढ़िवादी ईसाई धर्म के आध्यात्मिक योगदान और "ईसाई धर्म, इस्लाम, बौद्ध धर्म, यहूदी धर्म और अन्य धर्मों और पंथों के सम्मान के अधिकार को मान्यता देता है, जो एक रूस के लोगों की ऐतिहासिक विरासत का अविभाज्य हिस्सा ", जातीय धर्मों या मूर्तिपूजा सहित, या तो संरक्षित या पुनर्जीवित।
दसवीं शताब्दी से पहले, रूसियों ने स्लाव धर्म का अभ्यास किया। जैसा कि प्राथमिक क्रॉनिकल द्वारा याद किया गया है, ईसाई धर्म को 987 में व्लादिमीर द ग्रेट द्वारा किवन रस का राज्य धर्म बनाया गया था, जिन्होंने इसे अन्य संभावित विकल्पों के बीच चुना क्योंकि यह बीजान्टिन साम्राज्य का धर्म था। तब से, धर्म, रहस्यवाद और राज्य की स्थिति रूस की पहचान में अंतर्निहित बनी रही।  रूसी रूढ़िवादी चर्च, अठारहवीं सदी में रूसी साम्राज्य के विस्तार के साथ, राष्ट्र को समेकित गोंद के रूप में माना जाता है। 1 
रूस में बौद्ध धर्म के 20,00,000 अनुयायि है, जो कुल संघीय आबादी के 1.4% है। 2  ईसाई एवं इस्लाम के बाद यह रूस का तिसरा सबसे बड़ा धर्म है। विशेष रूप से यह तिब्बती वज्रयान सम्प्रदाय से मौजूद है। यह रूस में कुछ तुर्की और मंगोलिक जातियों  का पारंपरिक धर्म है। बौद्ध धर्म तूवा की कुल जनसंख्या में 62%, कालमिकिया की जनसंख्या में 38% और बुर्यातिया की कुल जनसंख्या में 20% है। अन्य सर्वेक्षण के अनुसार कालमिकिया में 50% बौद्ध जनसंख्या है। 3  4  कालमिकिया में अभी 22 बौद्ध विहार है, तूवा में करीब 16 और बुर्यातिया में 30 से भी ज्यादा विहार है। रूस के सभी बड़े शहरों में कई बौद्ध केन्द्र शुरू किए गये हैं।
विशेष रूप से कृष्णवाद, वेदवाद और तंत्रवाद के रूप में, लेकिन अन्य रूपों में हिंदू धर्म, सोवियत काल के अंत के बाद से रूसियों में निम्नलिखित प्राप्त हुआ है,मुख्य रूप से यात्रा करने वाले गुरु और स्वामी के मिशनरी काम के माध्यम से, और संगठन कृष्णा चेतना और ब्रह्मा कुमारिस के लिए अंतर्राष्ट्रीय समाज। तंत्र संघ का जन्म रूस में ही हुआ था। 2007 में वोल्गा क्षेत्र में विष्णु का प्रतिनिधित्व करने वाली एक प्राचीन मूर्ति की खुदाई ने रूस में हिंदू धर्म के लिए रूचि को बढ़ावा दिया।
सोवियत संघ के अंत के बाद रूस में ताओवाद का प्रसार करना शुरू हो गया, विशेष रूप से मास्टर एलेक्स अनातोल के काम के माध्यम से, एक रूसी स्वयं और ताओवादी पुजारी, पारंपरिक ताओवादी अध्ययन केंद्र के संस्थापक, जो 2002 से मास्को में सक्रिय रहे हैं। रूस में मौजूद एक और शाखा वूली ताओवाद है, जिसका मुख्यालय 2007 से सेंट पीटर्सबर्ग में है। 5  6 
