सरवानी, सरवानी या शेरवानी एक पश्तून जनजाति है जो अफगानिस्तान, पाकिस्तान और भारत में बसी हुई है, जिसमें भारत, पाकिस्तान और अफगानिस्तान में रहने वाले बहुसंख्यक सदस्य हैं, जो शेरवानी या वर्तमान ईरान-अफ़ग़ान सीमावर्ती क्षेत्रों से आते हैं और गजनी प्रांत से। उद्धरण चाहिए 
शेरवानी परिवार के सबसे चर्चित सदस्य यूसुफ खान हफ़्त हज़ारवी थे। जो अहमद शाह दुर्रानी, और सरवानी या शेरवानी जनजातियों के ७००० सैनिकों का एक सेना प्रमुख था, दक्षिणी दक्षिणी उत्तर पश्चिम सीमांत प्रान्त डेरा इस्माइल खान में चले गए और चौदवान में बस गए। धारवाण के नाम से एक शहर सर्वानियों द्वारा बनाया गया था, जहाँ सूरी के साथ विवाद के कारण दोनों पक्षों में भारी हताहत हुआ था। 1  डेरा इस्माइल खान के मियांखेल ने बाद में सरवानियों को उस जगह को छोड़ने के लिए मजबूर किया। कुछ भारत गए| कुछ परिवार अब स्पिंकने ज़ियारत का साहिब  और अमीरो खैराबाद, उत्तर पश्चिम सीमांत प्रान्त, पाकिस्तान में रह रहे हैं। भारत से पलायन करने वालों ने विशेष रूप से शेरशाह सूरी की सेना में कई सेनापति पैदा किए। कुछ शेरवानी ने भारतीय इतिहास में महत्वपूर्ण योगदान दिया है। अब्बास खान शेरवानी ने शेरशाह सूरी और हसेल का इतिहास लिखा था? शेरवानी, शाहजहाँ का एक शिक्षक था
• यूसुफ खान हफ़्त हज़ारवी दुर्रानी साम्राज्य का सेना प्रमुख
• अब्बास खान शेरवानी मुगल सम्राट अकबर के शासनकाल में एक इतिहासकार 2 
