जैकबिटवाद 17 वीं और 18 वीं सदी का एक बड़ा आंदोलन था जिसने स्टुअर्ट घराने को ब्रिटिश सिंहासन की बहाली का समर्थन किया था। यह नाम "जेम्स" के लैटिन संस्करण जैकबस से लिया गया है।
जब  जेम्स द्वितीय और सप्तम 1688 की गौरवशाली क्रांति के बाद निर्वासन में चले गए, तो इंग्लैंड की संसद ने तर्क दिया कि उन्होंने अंग्रेजी सिंहासन को छोड़ दिया और अपनी प्रोटेस्टेंट बेटी  मैरी द्वितीय और उनके पति  विलियम तृतीय को इसकी पेशकश की। अप्रैल में, स्कॉटिश सम्मलेन ने अपने कार्यों द्वारा स्कॉटलैंड के सिंहासन को "जब्त कर लिया", जो कि शिकायतों के आलेखों में सूचीबद्ध था।
उस क्रांति ने ब्रिटिश संप्रभु  और लोगों के बीच एक अनुबंध का सिद्धांत बनाया; यदि उसका उल्लंघन किया गया था, तो उसे हटाया जा सकता है। जैकबवादी ने तर्क दिया कि राजाओं को  ईश्वर या दैवीय अधिकार द्वारा नियुक्त किया गया था, और इसे हटाया नहीं जा सकता था, जिससे वे 1688 के बाद के शासन को अवैध मानते थे। आयरलैंड में जैकबाइटबाद ने कैथोलिक धर्म के समर्थन के कारण समर्थन प्राप्त किया। तथा यह विलय के अधिनियम, १७०७ के विरोध का भी मुख्य कारण था। आयरलैंड के बाहर, पश्चिमी स्कॉटिश हाइलैंड्स, पर्थशायर और एबर्डीनशायर और कैथोलिकों के उच्च अनुपात वाले उत्तरी इंग्लैंड के क्षेत्रों में जैकबिटवाद सबसे मजबूत था। इस आंदोलन का एक अंतर्राष्ट्रीय आयाम भी था; कई यूरोपीय शक्तियों ने इंग्लैंड से अपने बड़े संघर्षों के समय जैकबवादियो को प्रायोजित किया था, जबकि कई जैकबाइट निर्वासितों ने विदेशी सेनाओं में सेवा भी की थी।
आयरलैंड में 1689-1691 विलियमाइट युद्ध और स्कॉटलैंड में संघर्ष के अलावा, 1715, 1719 और 1745-46 में स्कॉटलैंड और इंग्लैंड में जैकोबाइट विद्रोह हुए और 1708 और 1717 में इंग्लैंड पर फ्रांस-समर्थित आक्रमण के प्रयास विफल रहे। जबकि 1745 का उदय ब्रिटिश राज्य के लिए एक गंभीर संकट था, जिससे महाद्वीपीय यूरोप से ब्रिटिश सैनिकों की वापसी हुई। इस वापसी और 1748 में जेकोबाइवादियों के लिए फ्रांसीसी समर्थन को वापस लेने से ब्रिटेन में जैकबिटवाद एक गंभीर राजनीतिक आंदोलन के रूप में समाप्त हो गया।
