 चौधरी   भारतीय राजनीतिज्ञ एवं लोकदल के वर्तमान राष्ट्रीय अध्यक्ष हैं। 2  3 
सुनील सिंह एक राजनैतिक परिवार में जन्मे उन्हें विरासत में एक राजनैतिक दल का उत्तराधिकार भी मिला। सुनील सिंह लोकदल के अध्यक्ष के साथ दल के सबसे मजबूत नेताओं में से एक हैं। उन्होंने अब तक लोकदल के नाम और निशान को बचाके रखा है। हालांकि सुनील मात्र एक बार विधान परिषद के सदस्य बने हैं उसके बाद प्रत्येक चुनाव हार गये। वो मुलायम सिंह के करीबी नेता रहे हैं। 4 सुनील सिंह ने 2018 से लोकदल को नई ऊर्जा देने का काम किया। सिंह ने घोषणा करी- लोकदल अपनी नीतियों के साथ प्रत्येक लोकसभा चुनाव में भाग लेगा।
