इंदिरा राणामगर सामाजिक कार्यकर्ता और गैर-लाभकारी संगठन कैदी सहायता नेपाल की संस्थापक हैं जो जेलों में रहने वाले आपराधिक माता-पिता के बच्चों की देखभाल करती हैं।  रणमगर ने कम उम्र से कैदियों और उनके परिवारों के कल्याण में गहरी रुचि ली और विभिन्न सामाजिक परियोजनाओं के माध्यम से अपने संघर्षों से अच्छी तरह परिचित होने के बाद, उन्होंने 2000 में कैदी  सहायता नेपाल की स्थापना की।  संगठन के माध्यम से उनके निरंतर काम ने चार बच्चों के घरों, दो स्कूलों और अन्य सामाजिक परियोजनाओं को खोलने का लक्ष्य रखा है, जिनका उद्देश्य कैदियों और उनके बच्चों की मदद करना है।  1   2   3   वह 2014 के विश्व बाल पुरस्कार के लिए तीन अंतिम उम्मीदवारों में से एक थीं, और 22 अक्टूबर, 2014 को स्वीडन की रानी सिल्विया द्वारा विश्व बाल सम्मान पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।  4  
ग्रामीण नेपाल में गरीबी में जन्मी, रानामगर अपने भाइयों की तरह स्कूल नहीं जा पाई  अपने भाई-बहनों की स्कूल की किताबों से जितना हो सकता है, पढ़ाई करने के बाद, उन्हें आखिरकार स्कूल जाने की अनुमति दी गई और स्थानीय स्कूल से अपनी कक्षा के शीर्ष पर स्नातक किया गया।  अपनी स्नातक स्तर की पढ़ाई के बाद, रानामगर एक शिक्षक बन गई  और अंततः काठमांडू चले गए।  एक युवा वयस्क के रूप में, वह बिष्णु कुमारी वाइबा या पारिजात , जो कि एक प्रसिद्ध नेपाली लेखक और सामाजिक अधिवक्ता हैं, के प्रयासों के साथ रुचि रखती हैं, जिन्होंने अन्य प्रयासों के बीच नेपाल में राजनीतिक कैदियों के अधिकारों के लिए लड़ाई लड़ी।  रणमगर कैदियों के अधिकारों के लिए पारिजात के आंदोलन में शामिल हो गया और नेपाल में न्याय प्रणाली और इसकी जेलों में निराशाजनक स्थितियों से अच्छी तरह परिचित हो गई।  1993 में पारिजात की मृत्यु के बाद, रणमगर ने जेलों का दौरा करना जारी रखा और कैदियों के लिए बुनियादी आवश्यकताएं प्रदान कीं, उनका ध्यान राजनीतिक कैदियों से हटाकर गरीब और वंचित व्यक्तियों पर लगाया गया, जो अक्सर हताशा से बाहर किए गए छोटे अपराधों के लिए गलत तरीके से कैद थे। 
कैदियों के साथ अपने निरंतर काम के परिणामस्वरूप, रणमगर ने जेल में कैदियों को उनकी रिहाई के बाद, और उनके परिवार के सदस्यों को सहायता प्रदान करने के लिए 2000 में कैदियों की सहायता नेपाल की स्थापना की।  अपनी उत्पत्ति के बाद से, रानामगर ने देश भर में सत्तर से अधिक जेलों में कैदियों को सेवाएं प्रदान करने के अलावा जेलों से बचाए गए तीन सौ से अधिक बच्चों की देखभाल के लिए संगठन का विकास किया है। 
इस काम की मान्यता में, बीबीसी ने उन्हें 2017 के दौरान उनकी 100 महिलाओं में से एक के रूप में सूचीबद्ध किया।  5  
