जब लव हुआ  एक हिंदी धारावाहिक है जो 24 अप्रैल 2006 2  से 12 जुलाई 2007 तक ज़ी टीवी पर प्रसारित हुआ। इसमें सुदीप साहिर और प्रिया बडलानी मुख्य भूमिका में थे।
शो की शुरुआत मुंह में चांदी का चम्मच लेकर पैदा हुई लड़की आन्या श्रॉफ  से होती है, जो गलती से एक अवांछित इच्छा कर देती है और उसका पूरा परिवार मुसीबत में पड़ जाता है और शहर से भाग जाता है और वे एक गांव में समाप्त होते हैं जहां रघु  होता है।, एक ग्रामीण लड़का रहता था। जब आन्या का सामना रघु से होता है, तो दोनों एक-दूसरे के व्यवहार से निराश हो जाते हैं और लड़ने लगते हैं। लेकिन धीरे-धीरे दोनों एक-दूसरे के प्यार में पड़ने लगते हैं और उनके झगड़े एक-दूसरे को जोड़ने वाली डोर बन जाते हैं। रघु के सबसे अच्छे दोस्त भोला  को आन्या की बहन ईशा से प्यार हो जाता है, जो आन्या से ईर्ष्या करती है। सीरीज में उनकी प्रेम कहानी को दर्शाया गया है कि एक शहर की लड़की को एक ग्रामीण से प्यार हो जाता है और वह गांव की जीवनशैली को स्वीकार कर लेती है। 3 
इसका निर्माण डीजेस ए क्रिएटिव यूनिट के निर्माता दीया और टोनी सिंह द्वारा किया गया था, जिन्होंने ज़ी टीवी पर अपने शो 'बनेगी अपनी बात' और सोनी टीवी पर जस्सी जैसी कोई नहीं से प्रसिद्धि हासिल की थी।
