2018 आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी 20 वेस्टइंडीज में 9 से 24 नवंबर 2018 तक आयोजित की जा रही है। यह आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी 20 का छठा संस्करण है, और दूसरा वेस्टइंडीज  द्वारा होस्ट किया गया। 3  टूर्नामेंट को अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद  के 2013 के वार्षिक सम्मेलन में वेस्टइंडीज क्रिकेट बोर्ड  से सम्मानित किया गया था। जनवरी 2015 में आईसीसी बोर्ड की बैठक में टूर्नामेंट की तारीखों की पुष्टि हुई थी। फरवरी 2017 में, आईसीसी ने पुष्टि की कि यह पहला टी -20 टूर्नामेंट होगा जो यूडीआरएस   का उपयोग करता है, जिसमें प्रति टीम एक समीक्षा होगी। 
प्रतियोगिता के लिए क्वालीफायर टूर्नामेंट जुलाई 2018 में नीदरलैंड में आयोजित किया गया था।  बांग्लादेश और आयरलैंड दोनों ने क्वालीफायर में अपने संबंधित सेमीफाइनल मैच जीते, जिससे महिला विश्व ट्वेंटी -20 टूर्नामेंट में आगे बढ़े।
आठ टीमों ने स्वचालित रूप से योग्यता हासिल की और वे क्वालीफायर टूर्नामेंट से दो टीमों में शामिल हो गए। 4  5 
जनवरी 2018 में, आईसीसी ने घोषणा की कि तीन स्थान मैचों की मेजबानी करेंगे: 6 
25 अक्टूबर 2018 को, आईसीसी ने टूर्नामेंट के लिए अधिकारियों को नियुक्त किया। बारह अंपायरों के साथ, रिची रिचर्डसन और ग्रीम लैबरोय को मैच रेफरी भी नामित किया गया था। 7 
जून 2018 में टूर्नामेंट के लिए फिक्स्चर की पुष्टि हुई थी। 8  9 
