हॉन हाई प्रिसिजन इंडस्ट्री कं, लिमिटेड, जो फॉक्सकॉन टेक्नोलॉजी ग्रुप के नाम से कारोबार करता है तथा जिसे फॉक्सकॉन के नाम से जाना जाता है, एक ताइवानी बहुराष्ट्रीय इलेक्ट्रॉनिक्स अनुबंध विनिर्माण कंपनी है। इसका मुख्यालय ताइवान के न्यू ताइपेई के तुचेंग में है। आज, यह दुनिया में इलेक्ट्रॉनिक्स विनिर्माण सेवाओं का सबसे बड़ा प्रदाता है  3  और राजस्व के आधार पर चौथी सबसे बड़ी सूचना प्रौद्योगिकी कंपनी है। 4  कंपनी ताइवान में सबसे बड़ा निजी नियोक्ता है [ 5  और दुनिया भर में सबसे बड़े निजी नियोक्ताओं में से एक है। 6  7 इसके संस्थापक और अध्यक्ष टेरी गॉ हैं।
यह भारत में चेन्नई, तमिलनाडु में 2006 से है।
