डेथ रेस 2 एक 2010 की अमेरिकी एक्शन फिल्म है, जो रोएल रीन द्वारा निर्देशित है, जिसे टोनी गिग्लियो और पॉल डब्लूएस एंडरसन ने लिखा है। <i id="mwDg">डेथ रेस</i> फिल्म श्रृंखला में यह दूसरी किस्त है। फिल्म डेथ रेस  के प्रीक्वल के रूप में कार्य करती है, इसके बाद सीक्वल डेथ रेस 3: इनफर्नो  है और इसे सीधे 27 दिसंबर 2010 को वीडियो में जारी किया गया।  1  
फिल्म पहले " फ्रेंकस्टीन " कार चालक, कार्ल "ल्यूक" लुकास  की उत्पत्ति की पड़ताल करती है। गॉस के साथ, फिल्म में फ्रेड कोएलर, तनीत फीनिक्स, रॉबिन शॉ, लॉरेन कोहन, डैनी तेरजो, सीन बीन खलनायक और विंग रेम्स भी हैं । एक प्रत्यक्ष-वीडियो वीडियो, इसे सामान्य नकारात्मक महत्वपूर्ण प्रतिक्रिया मिली। 
पहले "फ्रेंकस्टीन" कार चालक, कार्ल "ल्यूक" लुकास की उत्पत्ति की व्याख्या करता है, जो पहली फिल्म की शुरुआत में एक दौड़ में मृत्यु हो गई थी।
फिल्म की कारें असली वाहन हैं जिन्हें कवच चढ़ाना, मशीनगनों और रक्षात्मक हथियारों के साथ भारी संशोधित किया गया है। 
डेथ रेस 3: इनफर्नो नामक एक डायरेक्ट-टू-डीवीडी और ब्लू-रे-सीक्वल जनवरी 2013 में रिलीज़ हुई थी। 
फिल्म के कुछ हिस्सों को अप्रैल 2010 में टेक्सास में शूट किया गया था। 
