मंजूरुल इस्लाम आफेंदी  एक बांग्लादेशी देवबंदी इस्लामी विद्वान और राजनीतिज्ञ हैं। वह जमीयत उलमाये इस्लाम बांग्लादेश के महासचिव, 1  हिफ़ाज़त-ए-इस्लाम बांग्लादेश के पूर्व सहायक महासचिव, वेफाकुल मदारिसिल अरबिया बांग्लादेश के सहायक महासचिव, जामिया इस्लामिया इस्लामबाग मदरसा  शैखुल हदीस और महानिदेशक, इस्लामबाग बड़े मस्जिद के खतीब, राष्ट्रीय इमाम समाज के वरिष्ठ उपाध्यक्ष और जामिया इस्लामिया रियाजिया मदरसा के संरक्षक है।
आफेंदी का जन्म 15 नवंबर 1966 को बांग्लादेश की नीलफमरी जिले के डोमर उपजिला में सोनाराय यूनियन के धनीपारा में एक मुस्लिम परिवार में हुआ था। उनके पिता रशीदुल हसन सोनाराय यूनियन के अध्यक्ष और दादा एहसानुल हक आफेंदी हुसैन अहमद मदनी के शिष्य थे। उनकी मां का नाम शाहिदा बेगम है। उन्होंने परिवार मस्जिद के इमाम और खतीब शफीउल्लाह की देखरेख में 6 साल की उम्र में कुरआन पढ़ना शुरू किया और 7 साल की उम्र में कुरआन को याद करना पूरा किया। 1970 में अब्दुल हलीम की देखरेख में उन्हें दारुल उलूम अल हुसैनिया उलमा बाजार मदरसा में भर्ती कराया गया था। वहां काफिया जमात  तक पढ़ाई करने के बाद उन्हें अब्दुल हलीम की सहमति से 1986 में शम्सुद्दीन कासेमी की देखरेख में मीरपुर के जामिया हुसैनिया इस्लामिया अरज़ाबाद मदरसे में भर्ती कराया गया था। यहां जमात मिश्कात  में भाग लेने के बाद वह उच्च अध्ययन करने के लिए 1993 में भारत के दारुल उलूम देवबंद चले गए, जहां उन्होंने हदीस में परास्नातक पूरा किया। उन्होंने हुसैन अहमद मदनी के खलीफा शाह अहमद शफी से अपनी आध्यात्मिक दीक्षा प्राप्त की, और उनसे खिलाफत प्राप्त की। 2  3 
दारुल उलूम देवबंद में अपनी शिक्षा पूरी करने के बाद वह देश लौट आए और जल्द ही सऊदी अरब चले गए। उन्होंने सऊदी धर्म मंत्रालय द्वारा संचालित रियाद में दावत और इरशाद संस्थानों में एक व्याख्याता के रूप में अपना करियर शुरू किया। चार साल तक अपने परिवार के साथ वहां रहने के बाद वह 1999 में छुट्टी पर भारत लौटे। जब उनके शिक्षक इमरान मज़हरी ने उन्हें जामिया इस्लामिया इस्लामाबाद मदरसा में एक शिक्षक के रूप में काम पर रखा, तो वह फिर कभी सऊदी अरब नहीं लौटे। जून 2001 में, इमरान मज़हरी ने उन्हें मदरसे का निदेशक नियुक्त किया। कार्यभार संभालने के बाद उन्होंने 2004 में दौरा में हदीस  की शुरुआत की। तब से शायखुल हदीस के प्रभारी रहे हैं। 3 
15 नवंबर 2020 को हेफ़ाज़त-ए-इस्लाम बांग्लादेश के एक केंद्रीय सम्मेलन में उन्हें पार्टी का सहायक महासचिव चुना गया। 4 13 दिसंबर 2020 को नूर हुसैन कासेमी की मृत्यु के बाद उन्हें कार्यवाहक महासचिव चुना गया और 23 दिसंबर 2021 को उन्हें राष्ट्रीय परिषद का स्थायी महासचिव चुना गया। 5  उन्हें 2013 में शापला चत्तर में तोड़फोड़ के मामले में 15 अप्रैल 2021 को गिरफ्तार किया गया था। 6  उन्हें 18 अगस्त 2021 को रिहा किया गया था। 7 
