निश्चल शेट्टी भारत में स्थित क्रिप्टोकरेंसी एक्सचेंज वज़ीरएक्स 2   के संस्थापक और सीईओ हैं और एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर तथा उद्यमी है। 3  4  वह 2014 में फोर्ब्स 30 अंडर 30 की लिस्ट में भी शामिल थे। 5  इनका जन्म महाराष्ट्र के मुंबई 6  शहर में 1986 में हुआ था। 7  8 
निश्चल शेट्टी का जन्म भारतीय राज्य महाराष्ट्र के मुंबई शहर में हुआ था। उनके पिता मुंबई में एक रेस्टोरेंट चलाते थे। 9  उन्होंने वर्ष 2007 में विश्वेश्वरय्या प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय, बेलगाम, कर्नाटक से कंप्यूटर विज्ञान में स्नातक की पढ़ाई पूरी की।
निश्चल शेट्टी ने अपना करियर साल 2007 में एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर के तौर पर शुरू किया था। जबकि 2010 में क्राउडफायर नाम से कंपनी शुरू की थी 10  और 2017 में उन्होंने वज़ीरएक्स नामक क्रिप्टोकरेंसी एक्सचेंज कंपनी की स्थापना की, जिसे 2019 में बाइनेंस ने एक्वायर की। 11 
