लालज़ुइया कॉलेनी  एक भारतीय अकादमिक और मिजो साहित्य के लेखक हैं। 1  2  वह सरकारी चमेई कॉलेज के एक छात्र थे। और वह केवीएम हाई स्कूल, मिजोरम में एक शिक्षक है। 3  उन्होंने कई पुस्तकें लिखी हैं और अन्य लोगों द्वारा प्रकाशित पुस्तकों में कई अध्यायों का योगदान दिया है। 4  मिज़ोरा में शैक्षिक अध्ययन के साथ-साथ माध्यमिक शिक्षा के भारतीय प्रमाण पत्र  परीक्षाओं के लिए उनकी कुछ किताबें निर्धारित हैं। 5  6  उनकी पुस्तक, ए फाक रोपीई चुंगह, ने 2014 में बुक ऑफ द ईयर अवार्ड जीता। 7  साहित्यिक योगदान के लिए भारत सरकार ने उन्हें 2010 में देश का चौथा उच्चतम नागरिक सम्मान पद्म श्री दिया था। 8 
