वेस्टइंडीज क्रिकेट टीम ने फरवरी और मार्च 2020 में श्रीलंका में तीन एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय  और दो ट्वेंटी 20 अंतर्राष्ट्रीय  मैच खेले। 1  2  3  दौरे के लिए पूर्ण कार्यक्रम की पुष्टि 21 जनवरी 2020 को श्रीलंका क्रिकेट द्वारा की गई थी। 4  5  वेस्टइंडीज ने आखिरी बार अक्टूबर और नवंबर 2015 में श्रीलंका का दौरा किया था। 6 
19 फरवरी 2020 को श्रीलंका ने अपने एकदिवसीय टीम का नाम दिमुथ करुणारत्ने के साथ रखा। 7  लाहिरू थिरिमाने ने पाकिस्तान के खिलाफ अपनी पिछली एकदिवसीय श्रृंखला में टीम का नेतृत्व किया था, लेकिन खराब फॉर्म के कारण उन्हें बाहर कर दिया गया था। 8  श्रीलंका ने पहले दो एकदिवसीय मैच जीते, जिससे उन्हें सीरीज़ में अजेय बढ़त मिली। 9  श्रीलंका ने अंतिम वनडे छह रन से जीता, श्रृंखला 3-0 से जीती। 10 
पहले टी20ई मैच में, कीरोन पोलार्ड 500 ट्वेंटी-20 मैचों में खेलने वाले पहले क्रिकेटर बने। 11  12  वेस्टइंडीज ने टी20ई श्रृंखला 2-0 से जीती। 13 
एकदिवसीय श्रृंखला के दौरान, नुवान प्रदीप और धनंजया डी सिल्वा दोनों को चोटें आईं और उन्हें श्रीलंका के टी20ई टीम से बाहर कर दिया गया। 18  असिता फर्नांडो ने प्रदीप का स्थान लिया, लेकिन डी सिल्वा के लिए कोई प्रतिस्थापन नहीं किया गया था। 19 
