कमला नेहरू प्राणी संग्रहालय या इंदौर चिड़ियाघर नवलखा, इंदौर में स्थित एक प्राणी उद्यान है जो कि पूरी तरह से इंदौर नगर पालिका निगम के स्वामित्व वाली है। यह मध्य प्रदेश राज का सबसे बड़ा प्राणी उद्यान एवम् एक सबसे पुराना प्राणी उद्यानों मे से एक है।
यह 4000 वर्ग मीटर के क्षेत्र में फैला हुआ है।
कमला नेहरू प्राणी संग्रहालय भारत के कुल 180 मान्यता प्राप्त चिड़ियाघरों में से एक है। चिड़ियाघर मे दुनिया के विभिन्न भागों से विभिन्न प्रकार के जानवरों और पक्षियों जो लाया गया है। चिड़ियाघर के प्रयास करने के लिए नस्ल सफेद बाघ, रॉयल बंगाल टाइगर, हिमालयन भालू और सफेद मोर सफल किया गया है। इंदौर चिड़ियाघर  प्रजनन, संरक्षण और प्रदर्शनी के जानवरों, पौधों और उनके निवास के लिये एक केन्द्र है। 1  2  3 
1974 में इंदौर चिड़ियाघर को नवलखा क्षेत्र में स्थापित किया गया था  केवल 17 एकड़  की भूमि पर।
बाद में, वर्ष 1999 में आसपास के कैदीबाग की 32 एकड़ भूमि  "का अधिग्रहण"  से तो वर्तमान रूप 51 एकड़ जमीन के साथ धारण किया ।  यह से हरियाली भरा है, जहां विभिन्न किस्म के पेड़ और अन्य पौधों देता है प्राकृतिक लग रहा है जंगल के जंगली जानवरों.
