गुडबाय  3  विकास बहल द्वारा लिखित और निर्देशित और उनके बैनर गुड को, बालाजी मोशन पिक्चर्स और सरस्वती एंटरटेनमेंट प्राइवेट लिमिटेड के तहत बहल, विराज सावंत, एकता कपूर और शोभा कपूर द्वारा निर्मित एक 2022 भारतीय हिंदी भाषा की पारिवारिक ड्रामा फिल्म है। फिल्म में अमिताभ बच्चन और नीना गुप्ता के साथ रश्मिका मंदाना , सुनील ग्रोवर, पावेल गुलाटी, आशीष विद्यार्थी, एली अवराम, साहिल मेहता, शिविन नारंग, शयंक शुक्ला, नवागंतुक अभिषेक खान और अरुण बाली सहायक भूमिकाएँ निभाते हैं।
गुडबाय को 7 अक्टूबर 2022 को नाटकीय रूप से रिलीज़ किया गया और आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा मिली।  4 
कहानी एक बेकार परिवार पर केंद्रित है। वकील तारा अपने साथी मुदस्सर के साथ बेंगलुरु में रहती है। वह अपना पहला केस जीतने के बाद पार्टी में चली जाती है। तारा अपनी मां गायत्री के कॉल या मैसेज का जवाब नहीं देती है। उसे पता चलता है कि गायत्री की मृत्यु हो गई है जब उसके पिता हरीश ने उसी दिन फोन किया।
हरीश के साथ रहने के लिए, वह जल्दी से अपने जन्मस्थान चंडीगढ़ की यात्रा करती है। उसके तीन भाई हैं - करण, हरीश का सबसे बड़ा बेटा, जो सैन फ्रांसिस्को में रहता है, नकुल, उसका दूसरा बेटा और अंगद नाम का एक दत्तक पुत्र, दुबई में रहता है। इसके अतिरिक्त, करण और अंगद ने चंडीगढ़ के लिए पहली उड़ान बुक की। इस बीच, नकुल अनुपलब्ध है। वहां पहला व्यक्ति तारा है। वह और हरीश दाह संस्कार के बारे में असहमत हैं, और वे उनके बारे में बहस करते हैं।
हरीश भी करण और अंगद से नाराज है क्योंकि उसे लगता है कि वे अपनी मां की मौत से प्रभावित नहीं हैं। हरीश के व्यवहार को लेकर घर में झगड़े हो जाते हैं। हालांकि, उनमें से किसी के पास कोई विकल्प नहीं है। कुछ दिनों के लिए उन्हें एक ही छत के नीचे एक साथ रहना होगा। फिल्म का शेष भाग आगे क्या होता है पर आधारित है।
अलविदा को आलोचकों से सकारात्मक समीक्षा मिली।  5 
न्यूज 18 के नवनीत व्यास ने फिल्म को 5 में से 4 स्टार दिए और लिखा "विकास बहल अपनी नवीनतम फिल्म में कई सवाल पूछते हैं। उनकी फिल्म में ढीले सिरे ढूंढना मुश्किल है और अगर यह मौजूद भी है तो यह महत्वहीन साबित होता है, फिल्म के मजबूत बिंदुओं को बाधित करने में असमर्थ है।"  6  द फ्री प्रेस जर्नल के रोहित भटनागर ने फिल्म को 5 में से 4 स्टार दिए और लिखा " अलविदा आपको जल्द ही नहीं छोड़ेगा बल्कि आपके दिमाग के चारों ओर घूमेगा और आपको अपने परिवार के साथ अपने समीकरणों पर पुनर्विचार करेगा। यह आधुनिक समय की दुनिया का एक आदर्श पारिवारिक मनोरंजन है, लेकिन इसकी जड़ें मजबूत हैं।"  7  सिनेमा एक्सप्रेस के कार्तिक भारद्वाज ने फिल्म को 5 में से 4 स्टार दिए और लिखा "अमिताभ बच्चन, रश्मिका मंदाना स्टारर एक भावनात्मक सवारी है, जिसका दिल सही जगह पर है"।  8  फ़र्स्टपोस्ट के गणेश अग्लेव ने फ़िल्म को 5 में से 3.5 स्टार दिए और लिखा "भावनात्मक रोलर-कोस्टर आपको हर चरित्र के साथ हमारे दिलों में एक विशेष स्थान बनाने के साथ मुस्कुराएगा, हंसाएगा और रुलाएगा। फिल्म सुंदर मोंटाज के लिए विशेष उल्लेख की पात्र है।"  9  रेडिफ के मयूर सनप ने फिल्म को 5 में से 3.5 स्टार दिए और लिखा "अलविदा ठोस भावनात्मक क्षणों, कुछ हंसी और जीवन, प्यार और बीच में सब कुछ पर कुछ अच्छे विचारों के साथ अंतर्निहित है। अपने दिल को सही जगह पर रखते हुए, फिल्म पूरी तरह से कुशल है और आंसू बहाते और हंसते हुए दोनों में पसंद करती है।"  10  मैशेबल इंडिया के प्रिंसिया हेंड्रिक्स ने फिल्म को 5 में से 3.5 स्टार दिए और लिखा "पावर-पैक, एड्रेनालाईन से भरे सिनेमाई व्यवहार के युग में, अलविदा दर्शकों को अपने परिवार को इकट्ठा करने के लिए एक राहत प्रदान करता है"।  11  जूम की संचिता झुनझुनवाला ने फिल्म को 5 में से 3.5 स्टार दिए और लिखा " अलविदा एक ऐसी फिल्म है जो सभी के दिल में है, और एक शोक-उत्सव है, लेकिन इसमें ऐसे क्षण भी हैं जो आपको आँसुओं के माध्यम से हँसाएंगे"।  12  ज़ी न्यूज़ की सोनल वर्मा ने फ़िल्म को 5 में से 3.5 स्टार दिए और लिखा " अलविदा ने साबित कर दिया है कि सब कुछ एक मिथक नहीं है और यह कि हर मिथक गलत नहीं है। विकास बहल का पारिवारिक ड्रामा आपको एक साथ बाधाओं, आंसुओं और हंसी से भरी भावनात्मक सवारी पर ले जाएगा।"  13  इंडिया टुडे की ग्रेस सिरिल ने फिल्म को 5 में से 3.5 स्टार दिए और लिखा, " अलविदा दिल को छू लेने वाले और दिल दहला देने वाले पलों से भरा है। फिल्म में अनफ़िल्टर्ड इमोशन सही राग को छूते हैं और यहां तक कि आपको अपने प्रियजनों के करीब भी लाते हैं।"  14 
द टाइम्स ऑफ इंडिया की रेणुका व्यवहारे ने फिल्म को 5 में से 3 स्टार दिए और लिखा " अलविदा एक परिवार की कहानी है जो दुख से जूझ रहा है और अपने दर्द से हंस रहा है। इसे देखने से पहले टिश्यू को संभाल कर रखें।"  15  द प्रिंट की टीना दास ने फिल्म को 5 में से 3 स्टार दिए और लिखा "अमिताभ बच्चन ने शो को चुरा लिया, और केवल अलविदा में इंद्रधनुषी नीना गुप्ता द्वारा चुनौती दी गई"।  16  बॉलीवुड हंगामा ने फिल्म को 5 में से 2.5 स्टार दिए और लिखा " अलविदा मार्मिक क्षणों, सापेक्षता कारक और प्रदर्शन के कारण काम करता है। हालांकि, विचित्र घटनाक्रम, कमजोर सेकेंड हाफ और अवसादग्रस्त स्वर के कारण फिल्म को नुकसान हुआ है।"  17  द इंडियन एक्सप्रेस की शुभ्रा गुप्ता ने फिल्म को 5 में से 2.5 स्टार दिए और लिखा "अमिताभ बच्चन-रश्मिका मंदाना की फिल्म व्यापक हास्य और भारी-भरकम भावुकता प्रदान करती है, जो सबसे अच्छा तब सफल होता है जब भावनाएं कभी-कभी बिना किसी चिंता के शीर्ष पर तैर जाती हैं"।  18  एनडीटीवी के सैबल चटर्जी ने फिल्म को 5 में से 2 स्टार दिए और लिखा " अलविदा को लैक्रिमल ग्रंथियों के लिए एक बेदाग कसरत देने के लिए तैयार किया गया है। इसके गंभीर रूप से उथले तरीके इसके घोषित उद्देश्य को कमजोर करते हैं।"  19  द क्विंट के प्रतीक्षा मिश्रा ने फिल्म को 5 में से 2 स्टार दिए और लिखा "अलविदा आपको लगातार कुछ न कुछ महसूस करने के लिए कह रहा है जब तक कि 'समझौता' पर आधा-अधूरा पाठ समाप्त नहीं हो जाता। एक अधिक संक्षिप्त स्क्रिप्ट, कम पात्र, और दर्शकों में विश्वास अलविदा जैसी फिल्म के लिए एक लंबा रास्ता तय करता।  20 
फिल्म ने पहले दिन घरेलू बॉक्स ऑफिस पर ₹0.93 करोड़ की कमाई की।  2  पहले वीकेंड में इसका ग्रॉस कलेक्शन ₹3.78 करोड़ है।  2 
13 अक्टूबर  2022  के अनुसार  update  फिल्म ने ₹6.68 करोड़  भारत में कमाई की और  ₹1.33 करोड़  के विश्वव्यापी सकल संग्रह के लिए विदेशों में ₹8.01 करोड़ . 2 
साँचा:Balaji Telefilms
