पेटीएम एक भारतीय ई-कॉमर्स शॉपिंग वेबसाइट है। जिसका उद्घाटन 2010 में किया गया, One97 Communications इसकी स्वामी है, जो प्रारम्भ में मोबाइल और DTH रिचार्ज किया करती थी। कम्पनी का मुख्यालय नोएडा, भारत में है। यह धीरे-धीरे बिजली के बिल, गैस बिल साथ ही साथ विभिन्न पोर्टलों की रिचार्जिंग और बिल भुगतान प्रदान करती है।पेटीएम ने 2012 में भारत के ई-कॉमर्स बाजार में प्रवेश किया, फ्लिप्कार्ट, अमेज़न और स्नेपडील के कारोबार की तरह सुविधाएँ और उत्पादों को उपलब्ध कराने लगी। 2015 में, इसने बस यात्रा टिकट बुकिंग को जोड़ा। 3 
पेटीऍम 2010 में One97 communications के द्वारा प्रीपेड मोबाइल रिचार्ज वेबसाइट के रूप में स्थापित किया। पेटीऍम "पे थ्रू मोबाइल" का एक संक्षिप्त रूप है। 4  आज, यह प्रीपेड मोबाइल डीटीएच रिचार्ज और शॉपिंग के लिए भारत की सबसे लोकप्रिय ऑनलाइन स्थल है, और इसकी Android और iOS एप्लिकेशन को सबसे लोकप्रिय अप्प्स के बीच में स्थान दिया गया है। स्थापना के तीन साल बाद में, कंपनी ने 25 करोड़ वॉलेट यूजर और 10 लाख एप्लिकेशन डाउनलोड की एक उपयोगकर्ता आधार बनाया।
2014 में, कंपनी ने 40 लाख से अधिक भारत की सबसे बड़ी मोबाइल भुगतान सेवा मंच 'पेटीऍम वॉलेट' का शुभारंभ किया। यह सेवा Uber, BookMyShow और MakeMyTrip जैसे इन्टरनेट कंपनियों के पार भुगतान का पसंदीदा तरीका बन गया। अभी 2017 में Paytm ने Paytm Payment Bank Limited  नाम का नया Bank लांच किया है। इसके अतर्गत अब सभी Paytm wallet को Paytm Bank में कन्वर्ट कर दिया जायेगा KYC वेरिफिकेशन के द्वारा|
पेटीएम एप्प भी बनाया गया है जो आज के सभी स्मार्टफ़ोन ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्राइड, एप्पल, और विंडोज के लिए बनाया गया है। इसमें आप बहुत सारे कैशलेस ले
नदेन कर सकते हैं। आप इस एप्प के माध्यम से शौपिंग, ट्रेन और हवाई जहाज के टिकट बुकिंग, मोबाइल और डिश रिचार्ज, फिल्मो का टिकट भी खरीद सकते हैं।
पेटीऍम प्रीपेड मोबाइल, डीटीएच, डाटाकार्ड रिचार्ज, पोस्टपेड मोबाइल, लैंडलाइन, और डाटाकार्ड बिल भुगतान के लिए भारत के सभी राज्यों में सभी मोबाइल ऑपरेटरों के साथ काम करता है। इसने कई राष्ट्रीय बैंक के क्रेडिट कार्ड, डेबिट कार्ड, और नेटबैंकिंग भुगतान के साथ भागीदारी की है। पेटीऍम उपयोगिता बिल भुगतान के लिए विभिन्न बिलर्स के साथ काम करता है।
