फ़रार 1975 में बनी हिन्दी भाषा की फिल्म है। फिल्म अलंकार चित्रा द्वारा निर्मित और शंकर मुखर्जी द्वारा निर्देशित है। फिल्म में शर्मिला टैगोर, अमिताभ बच्चन, संजीव कुमार, सुलोचना लाटकर, आदि हैं। संगीत कल्याणजी-आनंदजी का है।
मध्यमवर्गीय व्यक्ति, राजेश  अपनी बहन के साथ रहता है। वह एक युवा महिला के साथ प्यार में है और वह अपनी बहन की शादी कर लेने के बाद उससे शादी करने का इरादा रखता है। हालाँकि, एक दिन बहन का बलात्कार किया जाता है और उसकी हत्या कर दी जाती है। पुलिस को कोई सुराग नहीं मिल पाता है और हत्यारों को खोजने और उसकी मौत का बदला लेने के लिए राजेश निकल पड़ता है। 
वह हत्यारे का पता लगा लेता है और उसे मार डालता है। इसलिए अब वह खुद पुलिस से भाग रहा है। राजेश एक बच्चे को बंधक बनाकर अगवा कर लेता है और एक घर में शरण ले लेता है। बाद में पता चलता है कि बच्चा उसकी पूर्व प्रेमिका का बेटा है, जिसकी शादी अब एक पुलिस इंस्पेक्टर  से हो रखी है। राजेश अब असमंजस में है - क्या बच्चे को रिहा किया जाये या उसका इस्तेमाल भागने में किया जाये।
सभी गीत राजेन्द्र कृष्ण द्वारा लिखित; सारा संगीत कल्याणजी-आनंदजी द्वारा रचित।