देजा वू टोनी स्कॉट द्वारा निर्देशित एक 2006 की अमेरिकी साइंस फिक्शन एक्शन फिल्म है, जो बिल मार्सिली और टेरी रॉसियो द्वारा लिखित और जेरी ब्रुकहाइमर द्वारा निर्मित है। फिल्म में डेनजेल वाशिंगटन, पाउला पैटन, जिम कैवीजेल, वैल किल्मर, एडम गोल्डबर्ग और ब्रूस ग्रीनवुड हैं । इसमें एक एटीएफ एजेंट शामिल होता है जो न्यू ऑरलियन्स में होने वाले घरेलू आतंकवादी हमले को रोकने और एक महिला को बचाने के लिए समय पर यात्रा करता है जिसके साथ वह प्यार में पड़ जाती है। 
तूफान कैटरीना के बाद न्यू ऑरलियन्स में फिल्मांकन हुआ।  5  फिल्म का प्रीमियर 20 नवंबर, 2006 को न्यूयॉर्क शहर में हुआ और 22 नवंबर, 2006 को संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में रिलीज़ किया गया। इसे आलोचकों से मिश्रित समीक्षाएं मिलीं और इसके $ 75 मिलियन के उत्पादन बजट के खिलाफ दुनिया भर में $ 180 मिलियन की कमाई हुई। यह 2006 के लिए दुनिया भर में 23 वीं सबसे सफल फिल्म थी। फिल्म को पांच पुरस्कारों के लिए नामांकित किया गया था, और उसने अंतर्राष्ट्रीय गोल्ड रील पुरस्कार भी जीता था। 
न्यू ऑरलियन्स में एक नौका पर बमबारी के बाद, ए.टी.एफ. एजेंट बमवर्षक को खोजने के लिए प्रायोगिक निगरानी तकनीक का उपयोग करके एक अनोखी जांच में शामिल होता है, लेकिन जल्द ही खुद को पीड़ितों में से एक के साथ ग्रस्त हो जाता है।
एक समय यात्रा थ्रिलर फिल्म का विचार पटकथा लेखकों बिल मार्सिली और टेरी रॉसियो के बीच उत्पन्न हुआ, जो दोस्त थे। रॉसियो को एक पुलिस वाले के बारे में एक पृष्ठ-विचार मिला, जो एक पुलिस वाले के बारे में प्रायर कनविक्शन है, जो अपनी प्रेमिका की हत्या की जांच के लिए पिछले दिनों में सात दिन देखने के लिए टाइम विंडो का उपयोग करता है। जैसा कि वे इसके बारे में बात कर रहे थे, मार्सिली का कहना है कि "मेरे पास यह विस्फोटक किस्म की महामारी थी-" नहीं! उसे अपने प्यार में पड़ना चाहिए * जबकि वह अपने जीवन के आखिरी कुछ दिन देख रहा है। पहली बार जब वह उसे देखता है तो उसे शव परीक्षा में होना चाहिए! "  6  
रॉसियो ने बाद में लिखा, "पहली अवधारणा अच्छी थी, और दूसरी अवधारणा भी अच्छी थी, और साथ में वे महान थे। विचारों और मुद्दों और विषयों resonate करने के लिए लग रहा था, और अंत में पटकथा लगा जैसे यह एक एकल शक्तिशाली कहानी कह रहा था। "  7  
मार्सिली और रॉसियो ने एक साथ फिल्म लिखी। उन्होंने संचार कठिनाइयों के कारण भूखंड को विकसित करने के प्रयासों में ईमेल के माध्यम से संचार किया।  8  
हालाँकि, डेजा वू ' पूर्वज का निर्माण 11 सितंबर, 2001 के हमलों से अलग था , जिन्होंने न्यूयॉर्क के मूल निवासी मार्सिली को बाधित किया,  8  और 2003 की फिल्म पाइरेट्स ऑफ द कैरेबियन: द कर्स ऑफ द ब्लैक पर्ल, का आगमन हुआ। जिसने लॉस एंजिल्स के मूल-निवासी रॉसियो पर कब्जा कर लिया।   9  हालांकि, 2004 तक, दो पटकथा लेखकों ने अवधारणा पूरी कर ली थी। कोलंबिया विश्वविद्यालय से ब्रायन ग्रीन को स्क्रिप्ट के लिए वैज्ञानिक रूप से प्रशंसनीय अनुभव बनाने में मदद करने के लिए एक सलाहकार के रूप में लाया गया था।  ग्रीन ने कहा "जिस तरह से मैं पेपर को झुकने और कोनों को जोड़ने के मामले में वर्महोल की व्याख्या करने की कोशिश करता हूं, वह फिल्म में है और यह देखने के लिए मजेदार था कि जिसने इसे बनाया है।"  10   11  
स्क्रिप्ट को रिकॉर्ड 4.5 मिलियन डॉलर में बेचा गया था।  6  
इसे जेरी ब्रुकहाइमर ने खरीदा था, जिसे डेनजेल वाशिंगटन को स्टार और टोनी स्कॉट को निर्देशन के लिए मिला था। रॉसियो ने बाद में लिखा कि स्कॉट "पूरी तरह से गलत विकल्प था, जिसमें टोनी ने कहा था कि उन्हें विज्ञान कथा फिल्म बनाने में कोई दिलचस्पी नहीं है, और सुझाव दिया कि समय यात्रा पहलू को डंप किया जाए। । । । मेरी उम्मीद थी कि हमारे पास एक पटकथा थी जो अगली छठी इंद्रिय हो सकती है। टोनी सिर्फ एक और रनिंग सर्विलांस फिल्म बनाना चाहते थे। "  12  
रॉसियो का कहना है कि एक बिंदु पर स्कॉट ने परियोजना छोड़ दी और उसे और मार्सिली को स्क्रिप्ट पर काम करना पड़ा ताकि डेनजेल को छोड़ न दिया जाए। उन्होंने दो सप्ताह में स्क्रिप्ट को फिर से काम किया और "संशोधन को इतना अच्छा माना गया कि न केवल डेनजेल ने फिर से प्रतिबद्ध किया, उसने टोनी को बुलाया और उसे बोर्ड पर वापस आने के लिए बात की। कथित तौर पर डेनजेल ने टोनी को आंखों में देखा और कसम खाई कि वह फिर से फिल्म नहीं छोड़ेंगे। टोनी ने हाँ कहा, लेकिन एक शर्त पर - वह अपने लेखकों को लाना चाहता था। "  12  
लुइसियाना के न्यू ऑरलियन्स में प्रिंसिपल फ़ोटोग्राफ़ी तूफान के कारण तबाही और लेवेस के ढहने के कारण तूफान कैटरीना के बाद देरी हो गई ।   13  मिसिसिप्पी नदी के पार कैनाल स्ट्रीट फेरी को शामिल करने वाले प्रमुख अनुक्रम सहित न्यू ऑरलियन्स में कई एक्सटीरियर की शूटिंग की जानी थी।  शहर को फिर से खोलने के बाद, कलाकारों और चालक दल ने फिल्मांकन जारी रखने के लिए न्यू ऑरलियन्स में वापसी की। कटरीना तबाही के कुछ दृश्यों को प्लॉट में काम किया गया था, जिसमें लोअर 9 वें वार्ड में शामिल थे ; इसके अलावा, कटरीना के शहर पर प्रभाव के सबूत को स्क्रिप्ट में काम किया गया था।  5  फिल्मांकन दल ने लुइसियाना के मॉर्गन शहर के फोर माइल बेऊ में एक दृश्य को फिल्माते हुए दो सप्ताह बिताए।  14  
निर्देशक टोनी स्कॉट के अनुसार, डेजा वू को लॉन्ग आईलैंड पर जगह लेने के लिए लिखा गया था, लेकिन न्यू ऑरलियन्स स्कॉट की यात्रा के बाद लगा कि यह कहीं बेहतर जगह होगी।  15  जेरी ब्रुकहाइमर ने कथित तौर पर कहा कि "तूफान कैटरीना के क्षेत्र में तबाही मचाने के बाद डेनजेल वाशिंगटन" न्यू ऑरलियन्स में फिल्म के लिए लौटने के बारे में अड़े थे ", लेकिन वाशिंगटन ने इस विषय पर तटस्थ रहने की बात को याद करते हुए कहा कि यह" "वहां पैसे खर्च करने और लोगों को रखने के लिए एक अच्छी बात है। वहां काम करने के लिए ”।  16  
यथार्थवाद की भावना पैदा करने के लिए, स्कॉट और वाशिंगटन ने ऐसे कई पुरुषों और महिलाओं का साक्षात्कार किया, जिनके वास्तविक जीवन के व्यवसाय संघीय जांच ब्यूरो और शराब, तंबाकू, आग्नेयास्त्रों और विस्फोटक ब्यूरो में पदों से संबंधित हैं; वाशिंगटन ने उल्लेख किया है कि उन्होंने और स्कॉट ने मैन ऑन फायर एंड क्रिमसन टाइड की प्रस्तुतियों के दौरान इसी तरह का शोध किया था।  16  
Déjà Vu को 24 अप्रैल, 2007 को अमेरिकी सिनेमाघरों में रिलीज़ होने के लगभग पांच महीने बाद डीवीडी और होम वीडियो पर रिलीज़ किया गया था। दो सप्ताह में डीवीडी की रिलीज़ के दिन सफल रहे, यह फिल्म संयुक्त राज्य में दूसरी सबसे अधिक खरीदी गई डीवीडी थी।  17  यह इस अवधि के दौरान संग्रहालय में रात में केवल दूसरे स्थान पर था।  18   19  
डिस्क पर विशेष विशेषताओं में फिल्म और इसके हटाए गए दोनों दृश्यों के लिए निर्देशक टोनी स्कॉट की एक ऑडियो टिप्पणी शामिल है। डीवीडी कवर में "सर्विलांस विंडो" फीचर भी शामिल है, जिसमें न्यू ऑरलियन्स में फिल्म के निर्माण की विशेषताएं शामिल हैं।  20  
समीक्षा संयोजक रॉटन टोमाटोज़ पर, डेजा वू की 160 समीक्षाओं के आधार पर 55% की अनुमोदन रेटिंग और औसतन 5.92 / 10 की रेटिंग है। साइट की महत्वपूर्ण सर्वसम्मति में लिखा है, "टोनी स्कॉट एक्शन, साइंस फिक्शन, रोमांस और विस्फोटों को एक फिल्म में मिलाने की कोशिश करता है, लेकिन टाइम ट्रैवल कॉन्सेप्ट बहुत ज्यादा प्रतिकूल हो सकता है और कार्रवाई जांच के दायरे में आती है।"  21  मेटाक्रिटिक पर, फिल्म में 100 में से 59 का स्कोर है, 32 समीक्षाओं के आधार पर, "मिश्रित या औसत समीक्षा" दर्शाता है।  22 
एबीसी न्यूज के जोएल सीगल ने फिल्म को तकनीकी रूप से "अच्छी तरह से बनाया गया" कहा, लेकिन समय यात्रा के लिए एक कथित वैज्ञानिक आधार का वर्णन करने के अपने प्रयास की आलोचना की, जो कि मूर्खतापूर्ण और नीरस दोनों के रूप में था,  23  जैसा कि द न्यू यॉर्क टाइम्स के मनोहला दरजी ने किया था, जो इसके अतिरिक्त पाया गया तूफान कैटरीना "वल्गर" द्वारा परिकल्पित पराग का चित्रण।  24  IGN के टॉड गिलक्रिस्ट ने फिल्म को दस में से आठ रेटिंग दी है, इसे "ब्रावुरा सेट पीस" कहते हैं, इसके बावजूद कि "कहानी के डेनेउमेंट की तात्कालिकता  को देखते हुए एक अनुचित लगता है।"  25  इसी तरह, ऑरलैंडो सेंटिनल के माइकल विलमिंगटन ने अपनी रेटिंग के लिए औचित्य के रूप में, "अच्छी कास्ट, टोनी स्कॉट की तेजी से दिशा, और पेशेवर व्यवसायिकता" के हवाले से चार सितारों में से तीन को फिल्म का दर्जा दिया।  26  लॉस एंजिल्स टाइम्स के केनेथ तुरान ने फिल्म की समय की प्रकृति की खोज और समय यात्रा के निहितार्थ को "पीढ़ियों के लिए विज्ञान-फाई प्रधान" होने के रूप में वर्णित किया।  27  
टेरी रोसियो और बिल मार्सिल्ली दोनों ने स्वीकार किया है कि फिल्म को उस तरह से शूट नहीं किया गया था जैसा वे चाहते थे, निर्देशक टोनी स्कॉट को दोष देना और फिल्म के एक्शन पहलू पर अधिक ध्यान केंद्रित करने के लिए अपने लक्ष्य को और अधिक सार्थक कथानक पर केंद्रित करना। स्क्रीनप्ले के लिए बुलाया था। मार्सिली, हालांकि "गलतियों की काफी आलोचना की," उन्होंने कहा कि उन्हें तैयार उत्पाद पर गर्व है।  28  हालांकि, रॉसियो को फिल्मांकन के दौरान ऐसा लगा कि मई 2008 तक, उन्होंने फिल्म नहीं देखी।  29  रॉसियो ने शिकायत की कि स्कॉट ने स्क्रीनप्ले से महत्वपूर्ण कथानक के विवरण को शामिल करने की अनदेखी की थी जब भी "कुछ ऐसा करना चाहता था" इसके बजाय।  30  डीवीडी कमेंटरी में, स्कॉट स्वीकार करते हैं कि उन्होंने सोचा कि उन्होंने एक औसत दर्जे का काम किया है ।  31  
Rossio और Marsilii मानना है देजा वू की नकारात्मक समीक्षा के कई फिल्म के स्कॉट की दिशा का एक सीधा परिणाम हैं कि, और कहा है कि "टोनी स्कॉट देजा वू लिए कुछ भी नहीं जोड़ा गया है और कई सौ छोटे गलतियों और के बारे में आठ या नौ घातक गलतियाँ की",  32  जिससे लगता है कि फिल्म में कई अक्षम्य कथानक हैं, जब इसे कोई भी नहीं होना चाहिए था। " यहाँ कोई प्लॉट छेद नहीं हैं, और जांच से प्लॉट के एयर टाइट होने का पता चलता है।" रॉसियो कहते हैं। "हमारे पास यह सब सोचने और इसे काम करने के लिए कई साल थे।"  33   34  यह महसूस किया गया कि स्कॉट को फिल्म में पेश किए गए कथानक पर कई गलतफहमियां थीं। अपने स्वयं के बचाव में, स्कॉट ने बीनेट के इयान ब्लेयर के साथ एक साक्षात्कार में उद्धृत किया कि फिल्म के निर्माण के लिए केवल उन्नीस सप्ताह प्रदान किए गए थे, जो " डेजा वू जैसी फिल्म के लिए बहुत कुछ नहीं है।"  35  
