हेल्प! अंग्रेजी रॉक समूह बीटल्स द्वारा पांचवीं स्टूडियो एलबम है, और उनकी फिल्म हेल्प! से साउंडट्रैक है। जॉर्ज मार्टिन द्वारा प्रड्यूस की गयी, यह एल्बम में ब्रिटिश तरीके में 14 गाने हैं। इनमे से सात गाने, जिनमे "Help!" और "Ticket to Ride" भी शामिल हैं फिल्म में प्रकाशित हुए और विनाइल एल्बम की पहली साइड ली। दूसरी साइड में सात अलग रिलीज़ थे जिसमे सबसे जादा कवर होने वाला गाना "Yesterday" भी था।  
अमेरिकी रिलीज एक सच साउंडट्रैक एल्बम थी जो पहले सात गानों का फिल्म की वाद्य सामग्री मिश्रित है। अन्य सात गाने जो कि ब्रिटिश रिलीज पर थे, दो गाने अमेरिकी संस्करण की अगली बीटल्स एल्बम, रबड़ सोल जारी किए गए। 
2012 में हेल्प! को  मतदान दिया गया था 331 रैंक पर रोलिंग स्टोन पत्रिका की सूची में "500 सबसे बड़ी एलबम के सभी समय" 1  में। सितंबर 2013 में, ब्रिटिश फोनोग्राफिक उद्योग के बिक्री पुरस्कार नियम बदले जाने के बाद उनकी एल्बम को प्लैटिनम घोषित किया गया था के रूप में चला गया।  2 
एल्बम पॉल मैककार्टनी के "yesterday" को भी दिखाती है, जिसकी व्यवस्था गिटार और स्ट्रिंग चौकड़ी के लिए की गई थी और बिना ग्रुप के अन्य मेम्बर्स के रिकॉर्ड किया गया था।  जॉन लेनन का "You've got to hide your love away" बॉब डिलन के प्रभाव को इंगित करता है और इसमें बांसुरी भी शामिल है। मेकार्टनी के "I've just seen a face" में देश की कुछ झलक है। 
"Ticket to ride", जो भी एक गाने के ही रूप में जारी है, लेनन के द्वारा "heavy" महसूस किया गया अपनी आवाज और समूह के पिछले उत्पादन और साहसी की तुलना में, और संदर्भ दे रहे थे कि एक लड़का और लड़की एक साथ रहने वाले है।  मेकार्टनी ने इस व्यवस्था को "काफी कट्टरपंती" कहा था।
जॉर्ज हैरिसन ने "I need you" और "You like me too much" का योगदान दिया, जो उसकी पहली रचना थी जो शामिल हुई एक बीटल्स एल्बम में "Don't bother me" के बाद जो कि1963 के With the Beatles में था।
रिकॉर्ड में दो संस्करणों के कवर रखे गए और कुछ गानों और अधिक बारीकी से समूह की पिछली पॉप उत्पादन से संबंधित है, फिर भी एक निर्णायक कदम आगे चिह्नित किया। रिकॉर्ड स्लीव-नोट से पता चलता है कि लेनन और मेकार्टनी ने कीबोर्ड का अधिक व्यापक और प्रमुख इस्तेमाल किया, जिसे पहले मार्टिन द्वारा निभाया गया था। फोर ट्रैक ओवरडबिंग प्रौद्योगिकी ने इसे प्रोत्साहित किया। लेनन ने ध्वनिक गिटार का बहुत अधिक इस्तेमाल किया,और अपने प्रसिद्ध रिकनबैकर का इस्तेमाल किया।
मूल एल. पी. के प्रारूप के गाने की विशेषता ध्वनि से पक्ष पर एक और गैर-साउंडट्रैक गीत पक्ष पर दो का प्रारूप A Hard Day's Night के प्रकार में है।
बाद के वर्षों में, लेनन ने कहा कि एलबम का शीर्षक ट्रैक एक ईमानदार मदद के लिए मांग थी, वह उसे एक डाउनबीट, पियानो-चालित गीत से एक अंटेमपो पॉप गीत में बदलने के लिए खेद व्यक्त करते थे, जो केवल व्यावसायिक दबावों के एक परिणाम के रूप में किया गया था। 3  4 
 मदद! बैंड के अंतिम ब्रिटिश एल्बम  1970 तक किसी भी कवर गाने की सुविधा के लिए किया गया है यह  करते हैं। 1966 में, कैपीटल ने "Act Naturally" रेलीस की होती ब्रिटिश हेल्प! एल्बम पर, Yesterday and Today पर! "Bad Boy" और "Dizzy Miss Lizzy"  दोनों अमेरिकी बाजार के उद्देश्य से किया गया था और मूल रूप से हेल्प! पर प्रकट करने का इरादा नहीं, लेकिन "Dizzy Miss Lizzy" अंत में हो ही गया था। दोनों गीतों पर बीटल्सVI जो जून 1965 में अमेरिका में जारी छपी "Bad Boy" बीटल्स ओल्डीस की एक संग्रह है जब तक ब्रिटेन में जारी नहीं किया गया था, और उस एल्बम के केवल कवर गीत था।
कुछ गाने बीटल्स के सुझाव से इस्तेमाल नहीं किए गए थे जो कि रिकार्ड, और फिल्म के लिए तय किए गए किये गए थे। लेनन और मक्कार्टनी ने रिंगो स्टार के लिए "If You've Got Trouble" लिखा था पर इस गाने को अस्वीकार कर दिया गया और स्टार ने फिर "Act Naturally" गाया। "That means a lot" भी फिल्म के लिए लिखा गया था पर बीटल्स अपनी परफॉरमेंस से सहमत नहीं थे और उन्होंने वो गाना पी.जे. प्रोबी को दे दिया जिसने उसे एक ही गाने के रूप में रिलीज़ किया। लेनन ने कहा था कि "Yes It Is" असल में थे वो खुद जो 'This Boy' को दोबारा लिख रहे थे पर वो हो नही पाया; उसे "Ticket to Ride" की बी-साईड के रूप में रिलीज़ किआ गया और बीटल्ज़ VI पर भी था। फिल्म के डायरेक्टर रिचर्ड लेस्टर ने "You Like Me Too Much" और "Tell Me What You See" को फिल्म में उपयोग करने के लिए अस्वीकार कर दिया गया था, पर फिर भी वो गाने एल्बम में था। 
बहुत बाद में, जून 1965 में, गीत "Wait" दर्ज की गई थी एल्बम के लिए।  हालांकि, "Wait"  पर समाप्त हुआ Rubber Soul  जब एक और गीत था पूरा करने के लिए आवश्यक है कि एल्बम।
H
E
L
P
N
U
J
V
N
V
U
J
एल्बम कवर बीटलज़ को चित्रित करती है जिसमे उनके हाथ एक शब्द को झंडा सिकंदरा में लिख रहे हैं। कवर फोटोग्राफर रॉबर्ट फ्रीमैन के अनुसार "मैं विचार रखता था कि 'help' बाहर वर्तनी सिकंदरा किया जाए। लेकिन जब हम शॉट करने के लिए आए थे, उन अक्षरों के साथ बाज़ूओं की व्यवस्था अच्छी नहीं लग रही थी। 
तो हमने सुधार करने का निर्णय लिया और आखिरकार बाजूओं की सबसे अच्छी व्यवस्था बनाने में सफल हुए।
 ब्रिटेन पार्लोफोन रिहाई पर,  बीटल्स द्वारा गठित हुए अक्षर "NUJV" दिखाई देते हैं,  साथ ही कैपिटल रिकॉर्ड्स पर थोड़ा फिर से व्यवस्थित अमेरिका के रिलीज पत्र अक्षर "NVUJ" सुविधा के लिए दिखाई दिया, जिसमे म्क्कार्टनी का बायाँ साथ कैपिटल के लोगो की तरफ इशारा करता है। 
कैपिटल एल.पी. फिल्म से कई तस्वीरों के साथ एक "डीलक्स" गेटफोल्ड स्लीव में जारी किया गया था और उसकी रकम उस वक्त के स्टैंडरड कैपीटल रिलीज़ से 1$ जादा थी।
हेल्प! के चार CD रिलीज़ हो चुके हैं। 
पहली एल्बम  30 अप्रैल 1987 को रिलीज़ हुई थी, जिसमे 14-ट्रैक UK वेर्जन लाईन अप को इस्तेमाल किया गया था। चूंकि UK संस्करण US में सिर्फ इम्पोर्ट के माध्यम से मिलता था इसलिए मूल 14-ट्रैक ब्रिटेन संस्करण एल.पी. और कैसेट पर अपनी रिहाई के रूप में अच्छी तरह से 21 जुलाई 1987 के साथ मूल अमेरिकी संस्करण बदल दिया। 
मार्टिन मूल 1965 स्टीरियो रीमिक्स से ज्यादा ईएमआई को व्यक्त चिंता का विषय था, उसे यह लग रहा था "बहुत ऊनी, और बिलकुल वो नही जो उसने सोचा था कि एक अच्छा विषय होगा"। मार्टिन मूल चार ट्रैक टेप करने के लिए वापस चला गया और उन्हें स्टीरियो के लिए रीमिक्स किया। सबसे उल्लेखनीय परिवर्तनों में से एक गूंज "Dizzy Miss Lizzy", कुछ है कि एलपी के मूल मिश्रण पर स्पष्ट नहीं था करने के लिए जोड़ा है।
 जब एल्बम मूल रूप से कैनेडा में सीडी को जारी किया गया था, प्रैसिंग्स अन्य देशों से आयात और 1987 रीमिक्स इस्तेमाल किया गया। 
हालांकि, जब कैनेडा में डिस्क अमेरिक और सिनरम प्लांट ने एल्बम दबाने शुरू कर दिया, 
मूल 1965 स्टीरियो मिश्रण गलती से इस्तेमाल किया गया था। 
यह मोनो बॉक्स 2009 में स्थापित की रिलीज़ तक अपनी संपूर्णता में 1965 स्टीरियो मिश्रण के लिए एक मात्र स्रोत था।
 5 
 2009 पुनःनिपुण स्टीरियो सीडी को 9 सितंबर को जारी किया गया था। 
यह "मूल स्टीरियो डिजिटल मास्टर टेप से मार्टिन सीडी 1986 में बनाए घोले से बनाया गया था"। 
मूल 1965 स्टीरियो मिश्रण मोनो बॉक्सिंग सेट में बीटल्स में निहित मोनो सीडी पर एक बोनस के रूप में शामिल किया गया था।
 उत्तर अमेरिकी संस्करण, बैंड के आठवें कैपिटल रिकॉर्ड्स एल्बम और समग्र दसवें, में वो गाने हैं जो की फिल्म में थे और ओर्केस्त्रल स्कोर की सिलेक्शन जिन्हें केन थोर्न ने ही बनाया था, जिसमे भारत के सितार का किसी रोक/पॉप एल्बम पर पहली बार इस्तेमाल हुआ है। "Ticket to Ride" डुओफोनिक स्टीरियो में अमेरिकी रिलीज पर अकेला गाना है जो 
मोनो मिश्रण से ऋप्रोसैस्ड है। 
"Help!" कैपिटल एलबम्स का हिस्सा है जो कि खंड 2 बॉक्स सेट के रूप में सीडी पर उपलब्ध है। इस सीडी में दोनों स्टीरियो और अमेरिकी रिलीज़ के मोनो संस्करण हैं। 
जो असली मोनो में सात गीतों में शामिल है इस एल्बम का एक दूसरा सीडी जारी है जो  2014 को व्यक्तिगत रूप में और बीटल्स अमेरिका एल्बम सेट बॉक्सिंग के हिस्से के रूप में जारी किया गया था।
ब्रिटिश एल्बम के साइड 2 से गैर फिल्म ट्रैक के सभी तीन अमेरिकी एलबम के माध्यम से प्रसिद्ध हुए थे। इनमे से तीन पहले ही पहले आधिकारिक बीटल्स छठी पर जारी किए गए थे: "You Like Me Too Much", "Tell Me What You See", और "Dizzy Miss Lizzy". "I've Just Seen A Face" और "It's Only Love" रबर सोल पर रखे गए थे और उसकी फॉलो अप एल्बम Yesterday and Today को बाकि दो गाने: "Yesterday" और "Act Naturally", मिल गए थे।
"हेल्प!" का अमेरिकी संस्करण बिल्बोरड अल्बम चार्ट्स के पहले नंबर के स्थान पे 9 हफ़्तों के लिए रहा जिसकी शुरुआत 11 सितम्बर, 1965।
मार्क लूईसोहं और ऐलन पौलकके अनुसार: 
जो गाने फिल्म हेल्प! के साउंडट्रैक में शामिल थे, उन्हें फिल्म के 2007 के डी.वी.डी. रिलीज़ के लिए 5.1 सराऊँड साउंड में मिश्रित किआ गया था।
