पर्यावरण और विकास पर संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन , जिसे रियो डी जेनेरो पृथ्वी शिखर सम्मेलन, रियो शिखर सम्मेलन, रियो सम्मेलन और पृथ्वी शिखर सम्मेलन के रूप में भी जाना जाता है, रियो डे में आयोजित एक प्रमुख संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन था। रियो डी जेनेरो सम्मेलन 3 जून से 14 जून 1992 तक
शीत युद्ध के बाद विकास के मुद्दों पर अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर एक साथ सहयोग करने के लिए सदस्य राज्यों की प्रतिक्रिया के रूप में पृथ्वी शिखर सम्मेलन बनाया गया था। व्यक्तिगत सदस्य राज्यों को संभालने के लिए स्थिरता से संबंधित मुद्दों के कारण, पृथ्वी शिखर सम्मेलन को अन्य सदस्य राज्यों के सहयोग के लिए एक मंच के रूप में आयोजित किया गया था।  निर्माण के बाद से, स्थिरता के क्षेत्र में कई अन्य गैर-सरकारी संगठनों सहित इन सम्मेलनों में चर्चा किए गए मुद्दों के समान विकास दिखाते हैं।
संबोधित मुद्दों में शामिल हैं:
