इन कहानियों को अर्ने-थॉम्पसन-उथर इंडेक्स में कहानी प्रकार ATU 707, "द थ्री गोल्डन चिल्ड्रेन" के रूप में वर्गीकृत किया गया है। इन कहानियों में उन कहानियों का जिक्र है जहां एक लड़की एक राजा से वादा करती है कि वह एक बच्चे या उत्कृष्ट गुणों वाले बच्चों को जन्म देगी, लेकिन उसके ईर्ष्यालु रिश्तेदार या राजा की पत्नियां बच्चों और उनकी मां के खिलाफ साजिश रचती हैं।  1 
मेव स्टोक्स के संस्करण में, बाद में लोककथाकार जोसेफ जैकब्स द्वारा पुनर्प्रकाशित, द बॉय विद द मून ऑन द फोरहेड एंड ए स्टार ऑन हिज़ चिन, एक माली की बेटी अपने दोस्तों का मज़ाक उड़ाती है। ज़ोर से कहती है कि जब वह आशा से शादी करती है तो वह एक लड़के को जन्म देती है उसके माथे पर चाँद और उसकी ठुड्डी पर एक तारा। उसके सभी दोस्तों को लगता है कि वह सिर्फ मजाक कर रही है, लेकिन उसके शब्द राजा का ध्यान आकर्षित करते हैं, जो उसे अपना पांचवां नासमझ बना देता है।
एक साल बाद, राजा की अन्य चार रानियों ने नवगठित राजा को आश्वस्त किया कि राजा उसे यह संकेत देने के लिए केतली का ड्रम दे सकता है कि श्रम निकट आ रहा है। पाँचवीं रानी केतली के ड्रम को तीन बार पीटती है यह देखने के लिए कि राजा उसके पास आता है या नहीं। वह पहले दो मौकों पर ऐसा करता है, लेकिन तीसरे पर अनुपस्थित रहता है, जो अन्य रानियों के लिए अपने बेटे को पत्थर से बदलने और बच्चे को मारने के लिए नर्स को देने का अवसर पैदा करता है।
दाई लड़के को एक बक्से में ले जाती है और उसे जंगल में गाड़ देती है, लेकिन राजा का शाही शिकारी, जिसका नाम शंकर है, छेद में जाता है और लड़के को निगल जाता है । कुत्ता लड़के को उठाकर कुछ देर के लिए उठाता है। उसके मालिक, राजा के कुत्ते के रखवाले, कुत्ते द्वारा उसे उगलने के बाद लड़के को देखते हैं और लड़के की सुंदरता पर और भी चकित हो जाते हैं। चारों रानियों को पता चलता है कि लड़का अभी भी जीवित है और मांग करती है कि कुत्ते को सुबह मार दिया जाए। हालाँकि, कुत्ता लड़के को राजा की गाय सूरी को देकर बचाता है, जो लड़के को अपने पेट में निगल लेती है।
