तंत्र  एक भारतीय हिंदी भाषा की अलौकिक टेलीविजन श्रृंखला है जो काले जादू पर आधारित है जो 3 दिसंबर 2018 से 5 अप्रैल 2019 तक कलर्स टीवी पर प्रसारित हुई। 1  2  स्वस्तिक प्रोडक्शंस के तहत सिद्धार्थ कुमार तिवारी द्वारा निर्मित, इसमें सरगुन कौर लूथरा, जूही परमार, मनीष गोयल और समीक्षा ने अभिनय किया। 3  4 
तंत्र एक ऐसे परिवार की कहानी है जो एक बुरे मंत्र के चंगुल में फंस गया है। खन्ना एक समृद्ध परिवार हैं जो अपने सपनों के घर जलसा में चले जाते हैं लेकिन तंत्र की भयानक प्रथा के दुर्भाग्यपूर्ण शिकार बन जाते हैं। प्रतिपक्षी सदन ही है जिसका प्रेतवाधित प्रभाव उस स्थान को रहने योग्य नहीं बनाता है और इसके निवासियों के लिए एक दुःस्वप्न है। नियति, खन्ना परिवार की बहादुर बेटी के रूप में सामने आती है जो बुराई के खिलाफ लड़ सकती है और अपने परिवार को जादू टोने से बचा सकती है।
Hmmजलसा पृथ्वी खन्ना के सपनों का घर है और उन्होंने इसे बनाने की जिम्मेदारी अपने उत्तराधिकारी निर्वाण को दी थी। यह दिखाया गया है कि घर काले जादू के तहत जीवित है और यह केवल एक बुढ़िया है जो जलसा के सामने घर में रहती है। सौदामिनी, तांत्रिक, अपने तंत्र के प्रभाव में बुढ़िया को आत्महत्या करवाती है क्योंकि बुढ़िया ने नियति को घर के बारे में सच्चाई बता दी होगी। नियति और उसका परिवार जलसा में चले जाते हैं और घर में अपनी पहली रात को, नियति के भाई निर्वाण पर तंत्र द्वारा हमला किया जाता है और लगभग मार दिया जाता है, केवल नियति द्वारा बचाए जाने के लिए। नियति ने नोटिस किया कि जो तार निर्वाण को चोक कर रहे थे वे अपने आप हिल रहे थे जिससे उसे शक हुआ कि कुछ गड़बड़ है। उसकी माँ, सुमति, उस पर विश्वास करने से इंकार कर देती है और इसके बजाय निर्वाण पर ध्यान न देने के लिए उसे दोषी ठहराती है। नियति और उसका बचपन का दोस्त अक्षत यह पता लगाने की जिम्मेदारी लेते हैं कि जिस रहस्यमयी महिला को उन्होंने देखा था वह कौन थी। बाद में जसला की गृहप्रवेश पार्टी में कंचन का परिचय कैटरिंग सेवा के एक सदस्य के रूप में कराया जाता है। कंचन याद करती है कि उसने सौदामिनी को उसी पार्टी में देखा था, इसलिए वह सौदामिनी के खिलाफ गवाही देने की कोशिश करती है, लेकिन सौदामिनी द्वारा उसका और अक्षत का अपहरण कर लिया जाता है और नियति और इंस्पेक्टर भरत द्वारा समय रहते बचा लिया जाता है। उनका अपहरण करने वाले गुंडे रहस्यमय तरीके से आत्महत्या कर लेते हैं बिना यह बताए कि उन्हें कौन आदेश दे रहा था।
