कश्मीरी हिंदू ) जातीय कश्मीरी हैं जो हिंदू धर्म का अभ्यास करते हैं और भारत के कश्मीर घाटी के मूल निवासी हैं। उद्धरण चाहिए 
कश्मीरी हिंदुओं की सबसे बड़ी जाति कश्मीरी पंडित  है, जो कई गोत्रों में विभाजित हैं, 1  जैसे कि "पुजारी , ज्योतिषी , और श्रमिक " उद्धरण चाहिए  बहुसंख्यक कश्मीरी जो क्षत्रिय वर्ण के हैं, उपनाम गौरत्र का उपयोग करते हैं। उद्धरण चाहिए वैश्य समुदाय के कश्मीरी हिंदू सोपोर के वोरा और ट्राम्बु क्षेत्रों में पाए जाते हैं
भारतीय दर्शन में उनके योगदान के संबंध में, कश्मीरी हिंदुओं ने कश्मीरी शैव की परंपरा विकसित की। उद्धरण चाहिए 
सन्दर्भ त्रुटि: <ref> का गलत प्रयोग; बिना नाम के संदर्भों में जानकारी देना आवश्यक है।
