वाल्टर रसेल  एक अमरीकी पॉली-मैथ थे, जिन्हें उनके द्वारा बनाई पेंटिंग, शिल्प, स्थापत्य नमूनों और भौतिकी एवं कॉस्मोगोनी के एकीकृत सिद्धांत के लिए जाना जाता है।
19 मई, 1871 को बोस्टन में नोवा स्कोटियन प्रवासियों के घर जन्मे रसेल ने 9 साल की उम्र में स्कूल छोड़ दिया ओर उन्होंने अपने कार्य पर चले गए। उन्होंने पेरिस में तीन महीने तक एकडेमी जूलियन में बिताने के लिए अपने चौथे वर्ष को बाधित किया। जीवनी लेखक ग्लेन क्लार्क ने चार प्रशिक्षकों की पहचान की जिन्होंने उन्हें एक कला कैरियर के लिए तैयार किया। 1 
अपनी युवावस्था में, रसेल ने एक चर्च के आयोजक और संगीत शिक्षक के रूप में और एक होटल में तिकड़ी का करके पैसा कमाया। 1 
