एक कारवां  एक साथ यात्रा करने वाले लोगों का एक समूह है, जो अक्सर व्यापार अभियान पर होता है।  1  कारवां का उपयोग मुख्य रूप से रेगिस्तानी इलाकों और पूरे सिल्क रोड में किया जाता था , जहाँ समूहों में यात्रा करना डाकुओं के खिलाफ रक्षा के साथ-साथ व्यापार में पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं को बेहतर बनाने में मदद करता था।  1 
ऐतिहासिक समय में, पूर्वी एशिया और यूरोप को जोड़ने वाले कारवां में अक्सर शानदार और आकर्षक सामान होते थे, जैसे कि सिल्क्स या गहने। इसलिए कारवाँ को काफी निवेश की आवश्यकता हो सकती है और वे डाकुओं के लिए एक आकर्षक लक्ष्य थे। एक सफलतापूर्वक शुरू की गई यात्रा से होने वाला मुनाफा बाद के यूरोपीय मसाले के व्यापार के मुकाबले काफी बढ़ सकता है। कारवां द्वारा लाए गए शानदार माल ने कारवांसेरई के निर्माण के लिए महत्वपूर्ण व्यापार मार्गों के साथ कई शासकों को आकर्षित किया। कारवांसेरैस सड़क के किनारे वाले स्टेशन थे, जो विशेष रूप से सिल्क रोड के साथ एशिया, उत्तरी अफ्रीका और दक्षिण-पूर्वी यूरोप को कवर करने वाले व्यापार मार्गों के नेटवर्क में वाणिज्य, सूचना और लोगों के प्रवाह का समर्थन करते थे। कारवांसेरैस ने मानव और पशुओं की खपत, धुलाई, और अनुष्ठानों के लिए पानी उपलब्ध कराया। कभी-कभी वे स्नान करते थे। वे जानवरों के लिए चारा भी रखते थे और यात्रियों के लिए दुकानें थीं जहाँ वे नई आपूर्ति प्राप्त कर सकते थे। इसके अलावा, कुछ दुकानों ने यात्रा करने वाले व्यापारियों से सामान खरीदा।  2 
हालाँकि, एक कारवां का परिवहन शास्त्रीय या मध्यकालीन मानकों द्वारा भी सीमित किया जा सकता था। उदाहरण के लिए, 500 ऊंटों का एक कारवां केवल एक नियमित बीजान्टिन व्यापारी नौकायन जहाज द्वारा किए गए माल के एक तिहाई या आधे हिस्से के रूप में परिवहन कर सकता है।
दुनिया के कम-विकसित क्षेत्रों में वर्तमान कारवां अक्सर अभी भी बुरी तरह से गुजरने वाले क्षेत्रों के माध्यम से महत्वपूर्ण वस्तुओं का परिवहन करता है, जैसे कि शुष्क क्षेत्रों में कृषि के लिए आवश्यक बीज। एक उदाहरण सहारा रेगिस्तान के दक्षिणी किनारों को पार करने वाली ऊंट गाड़ियां हैं ।
