वैद्यब्रह्मण  का वैद्य और वेद एक ही मूल बोली धातु से लिया गया है जिसका अर्थ है ज्ञान और वैद्य का अर्थ है बेदजननी। परंपरागत रूप से, वह वेदों को सुनता था और वैद्य बन जाता था।
एक अन्य मत, उत्तरी नेपाल में बंगाल-बिहार के दौरान और वेद राज्य के दक्षिणी भाग में ऋग्वेद वेद का गठन किया गया, विदेह राज्य के निवासी बैदाहा और ब्राह्मणों को बैद्यब्रह्मण कहा जाता था> वैद्य बलि के लिए ब्राह्मणों की विशेषता थी और पौराणिक देवता या पौराहित्यके अबैदिका व्यवसाय महसूस किया कि उन्होंने वैदिक चिकित्सा को अपने पेशे के रूप में चुना है, इसलिए वैद्य शब्द का शाब्दिक अर्थ " वैदिक ज्ञान " है, लेकिन इस शब्द का उपयोग अभी भी आयुर्वेदिक चिकित्सकों को संदर्भित करने के लिए किया जाता है। बैद्यब्राह्मणादेरा त्रिजा कहा जाता है। त्रिजभुक्ति नामक विदेह राज्य की एक भक्ति थी ।  1   2  3  
 वैदिक ब्राह्मणों के साथ-साथ चिकित्सा की शाखा आध्यात्मिक भारतीय "  आयुर्वेद "  की शाखा   , "वे लोग जो बेडाजनिगाना    हीलर ब्राह्मण         साथ-साथ paricatasastranusare  Brahmanakulajata bipra   और  पुनर्जीवित होते थे।  चेहरा , द्विजत्व ब्रह्मांड पौराणिक कथाओं को प्राप्त करने के बाद, जो चौदह नौसिखिए शास्त्रों का अध्ययन कर रहे थे और वेद फिर से अपने अध्ययन में पहुंच गए हैं आयुर्वेद का अध्ययन'   बैद्यब्रह्मण    या त्रिजा   गया था।  महाभारत में कहा गया है, " प्राणी निर्जीव प्राणियों में से सबसे अच्छे हैं, बुद्धिमान प्राणी सबसे अच्छे हैं, मनुष्य सबसे अच्छे प्राणी हैं, ब्राह्मण सर्वश्रेष्ठ मनुष्य हैं, वैद्य ब्राह्मणों में सर्वश्रेष्ठ हैं, वैद्य वे हैं जिनकी बुद्धि श्रेष्ठ है। साधना की ओर।  फणीभूषण आचार्य की शबदसंधन में वैद्य की व्याख्या, "वह जो सभी विज्ञानों में निपुण है: वैद्य, जो सभी वेदों में कुशल हैं: वैद्य और जो चिकित्सा में कुशल हैं: वैद्य।"
</prधन्वंतरी का जन्म समुद्रमंथन में हुआ था
एक लोकप्रिय परंपरा के अनुसार, धन्वंतरी का जन्म हुआ था, जब देवासुर समुद्र का मंथन कर रहे थे और वैद्य उनके वंशज थे। एक अन्य के अनुसार, धन्वंतरी का जन्म एक ऋषि के वैदिक मंत्र का जाप करने से हुआ था, इसलिए उन्हें वैद्य के रूप में जाना जाने लगा।
ब्राह्मण चिकित्सा करने वाले सभी वर्गों में पराक्रमलक्ष्मी एक अलग समाज है क्योंकि उनके बैद्य विकसित होते हैं और आपस में आयुर्वेद, वेद-वेद गुप्त के अलावाया विशिष्ट रूप से कुशल चिकित्सा के प्रसार और एक विशिष्ट वंशानुगत समुदाय के उद्भव के लिए। इस कारण से, अन्य व्यवसायों के ब्राह्मण अब वैद्यों के पेशेवर समकक्ष नहीं हो सकते थे, भले ही वे "फिजिशियन-किंग" हों)। कुछ चिकित्सक जिन्हें ग्रंथों का पूरा ज्ञान था और जो अभ्यास में कुशल थे, उन्हें प्राणाचार्य के रूप में जाना जाता था। भारत में कुछ शाही परिवारों में निजी चिकित्सक थे और उन्हें शाही चिकित्सकों ("राजा के चिकित्सकों") के रूप में जाना जाता था।
प्राचीन काल में, चूंकि ब्राह्मणों के सभी वर्ग वैद्य हो सकते थे, वैद्यों के बीच कई वर्ग थे, लेकिन वे सभी "वैद्यब्रह्मण" नामक समुदाय में एक साथ आए।  Able  कुछ उल्लेखनीय वैद्यब्रह्मण वर्ग हैं:
वैद्यनाथ  ज्योतिर्लिंग की पूजा त्रिजटा प्राप्त करने के बाद इस पूजा के बाद, त्रिज्या वैद्यब्राह्मण सामान्य ब्राह्मणों के साथ एक ही पंक्ति में नहीं बैठते हैं। साधारण ब्राह्मण सम्मान दिखाने के लिए लाइन में खड़े होते थे।
जैसा कि वैद्य वैदिक ब्राह्मण थे, उन्होंने वैदिक अनुष्ठानों की प्रधानता के साथ विभिन्न पौराणिक देवताओं की पूजा को स्वीकार नहीं किया, और न ही वे पुजारी थे। कुछ महत्वपूर्ण बलिदान
वैदिक पूजा के अलावा पौराणिक पूजा करने के लिए वैद्यों की अनिच्छा के कारण, उन्होंने ऋग्वैदिक आयुर्वेद के अभ्यास का सहारा लिया और एक पेशेवर चिकित्सा राष्ट्र बन गए।
श्रेणियाँ
