मार्गरेट कॉन्स्टेंस मैसी विलिअम्स  1   एक अंग्रेजी अभिनेत्री हैं। उन्होंने २०११ में अपने करियर की शुरुआत एचबीओ के शो "गेम ऑफ़ थ्रोंस" के "आर्य स्टार्क" के चरित्र से की। "उन्हें गेम ऑफ़ थ्रोंस" के लिए  सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए ईववी पुरस्कार जीता, सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री के लिए पोर्टल अवार्ड- टेलीविज़न और सर्वश्रेष्ठ युवा अभिनेता, और एक सैटर्न पुरस्कार । २०१६ में, उन्हें नाटक श्रृंखला में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए एक प्राइमटाइम एमी पुरस्कार  2  के लिए नामित किया गया था। 
टेलीविज़न के अतिरिक्त, उन्होंने "द मिस्ट्री द फॉलिंग"  में अपनी फीचर फिल्म की शुरुआत की, जिसके लिए उन्होंने लंदन फ़िल्म क्रिटिक्स 'सर्कल अवार्ड फॉर यंग परफ़ॉर्मर ऑफ द ईयर जीता।
विलिअम्स का जन्म ब्रिस्टोल, यूके  3  में हुआ था। उन्हें कॉमिक स्ट्रिप "द पेरिसेर्स" के लिए हमेशा मैसी नाम से जाना जाता हैं। विलिअम्स अपने चारो भाई-बहनों में से सबसे छोटी हैं। एक पूर्व विश्वविद्यालय पाठ्यक्रम प्रशासक हिलेरी पिट के यहाँ उनका जन्म हुआ था और वह क्लेटन, सॉमरसेट में पली बड़ी हैं। उन्होंने क्लेटन प्राइमरी स्कूल और नॉर्टन हिल स्कूल में पढाई की हैं। 
२०११ के बाद से, विलियम्स ने एचबीओ के नाटक टेलीविजन श्रृंखला "गेम ऑफ़ थ्रोंस"  4  में, एक महान परिवार से एक कष्टप्रद युवा लड़की आर्य स्टार्क की भूमिका निभा रही है। उन्हें इस श्रंखला के लिए आलोचकों से बहुत प्रशंसा मिली हैं।  
