थेरेस बोहमन  एक स्वीडिश लेखक हैं, जिन्होंने तीन उपन्यास प्रकाशित किए हैं, जिनमें से प्रत्येक का अंग्रेजी में अनुवाद मार्लिन डेलारगी ने किया है। 
थेरेस बोहमैन कोलमआर्डेन में बडी  हुयी,  स्टॉकहोम  के दक्षिण में जो अपने चिड़ियाघर के लिए प्रसिद्ध है, कोलम्रेडन वाइल्डलाइफ पार्क।  1  उसने लिखा है कि वह कोलम्र्डेन चिड़ियाघर में एक बच्चे के रूप में अक्सर जाती थी।  1  
बोहमैन एक मासिक पत्रिका के लिए  एक संपादक है एक्सेस, और भी स्वीडिश अखबार के लिए एक कला समीक्षक है। बोहमान उन प्रकाशनों के लिए अपने काम के अलावा, कला, साहित्य और फैशन के बारे में एक स्वतंत्र लेखक हैं।  1  
2010 में, बोहमैन की पहली उपन्यास, ड्राउन्ड, स्वीडन में प्रकाशित किया गया था और यह बाद में अनुवाद किया है और फ्रांस, जर्मनी, हॉलैंड, ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड और संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रकाशित हुआ था। ड्राउन्ड की सिफारिश की थी ओपरा के बुक क्लब ।  2   1  
बोहमन ने कहा है कि उनके पसंदीदा लेखक मिशेल हौएलेबेक हैं।  3    3  बोहमैन ने यह भी कहा है वह है एक "बड़ा कार्ल ओवे नोसगार्ड की प्रशंसक ।  3  
एक कला समीक्षक के रूप में, बोहमन ने कहा है कि उसके कलात्मक हितों क्रिस्टीना, उनके उपन्यास संध्या की नायक के समान ही हैं, कि वह उन्नीसवीं सदी, पसंद अवनति और फिन डे कला,  3   4  और विशेष रूप से रुचि रखता है ऐसे कार्यों में महिलाओं को कैसे दर्शाया गया है:  यह समाज और संस्कृति में बड़े बदलावों के साथ इतिहास का एक आकर्षक दौर है: विकास पर डार्विन के सिद्धांतों ने लोगों को खुद के बारे में और ईश्वर, धर्मनिरपेक्षता, शहरीकरण, महिलाओं और श्रम आंदोलनों के बारे में सोचा, थोड़ा बाद में फ्रायड और उनके सिद्धांतों के बारे में सोचा बेहोश। इन सभी चीजों ने काल से कला में निशान बना दिया, और वे महिलाओं के चित्रण करने के तरीके से स्पष्ट हैं।  3  तारा  चेसमैन-ओल्मस्टेड बोहमन के पहले दो उपन्यास, ड्राउन्ड और अन्य महिला की समीक्षा की, त्रैमासिक बातचीत में। चेस्मान-ओल्मस्टेड ने दो कार्यों के बीच उल्लेखनीय समानताएं पाईं: "किताबें आम तौर पर इतनी साझा होती हैं कि वे एक ही उपन्यास हो सकती हैं: दोनों लगभग समान स्थितियों का पता लगाते हैं, एक ही संरचनात्मक और साजिश के कई उपकरणों को साझा करते हैं, और लेखक और अनुवादक मारसाइन डेलारगी गद्य शैली पुस्तक से पुस्तक की तरह ही रहती है। "  5 
ड्रॉम्ड और द अदर वूमेन , चेसमैन-ओल्मस्टेड की प्रमुख समानता लिखती है, कि वे नायक को बड़े पुरुषों से उलझाते हैं। बोहमन, वह लिखती हैं, "बीस-कुछ विश्वविद्यालय के छात्रों के बारे में जो कि पुरुषों के साथ पहले से ही अन्य महिलाओं के साथ जुड़े हुए हैं।" बोहमन का इलाज उनके प्रति सहानुभूतिपूर्ण है। पुरुषों के साथ उनके मामले आने वाली यात्रा के लिए प्रेरणा हो सकते हैं, लेकिन वे अंतिम गंतव्य का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं। "  5  
चेसमैन-ओल्मस्टेड दोनों उपन्यासों के प्रशंसनीय हैं, लिखते हैं, "थेरेस बोहमान ने गद्य और सरल कहानी कहने के बीच सही संतुलन बनाया है - जिससे उनकी किताबें सुंदर साहित्यिक वस्तुएं और वाहन दोनों बन सकती हैं जो बड़े विचारों के साथ पाठकों को जोड़ती हैं।"  5 
लॉस एंजेलिस रिव्यू ऑफ़ बुक्स में लिखते हुए, रैंडी रोसेंथल ने इवेंटाइड की प्रशंसा करते हुए कहा कि "लानत ललित लेखन से भरा हुआ है, लेकिन यह नारीवाद के प्रति उपन्यास का अपरिवर्तनीय रवैया है जो इसे उतना ही चुनौतीपूर्ण बनाता है जितना इसे पढ़ना आवश्यक है।" रोसेन्ट ने कहा कि मुख्य चरित्र, करोलिना। , "अच्छी तरह से तैयार किया गया" था, लेकिन सवाल किया कि क्या उपन्यास को कथानक द्वारा बनाए रखा जा सकता है। रोसेन्थल ने निष्कर्ष निकाला कि "करोलिना अपनी शर्तों से जीती है, और यह अकेले एक साहसपूर्ण सफलता है।"  6 
पब्लिशर वीकली ने ईवेंट को "चलते" के रूप में वर्णित किया, यह कहते हुए कि उनकी मनोवैज्ञानिक रूप से समृद्ध यात्रा एक बुद्धिमान, सफल महिला को अंतर्दृष्टि प्रदान करती है, जो जरूरत से जलती है, वह डरती है जिसे वह पूरा नहीं कर सकती है।"  7  किर्कस ने लेहमैन की समीक्षा की। "एक एड्रोइट उपन्यासकार," और ईवेंट की अपनी समीक्षा में यह कहकर निष्कर्ष निकाला कि पुस्तक, और सम्मोहक है ... बोहमैन के नवीनतम अन्वेषण जटिल आंतरिक दुनिया में बड़ी संवेदनशीलता और अंतर्दृष्टि के साथ करते हैं।"  8  
