मेलानिया ट्रम्प  एक स्लोवेनिया में जन्मी अमेरिकी पूर्व फैशन मॉडल और वर्तमान में संयुक्त राज्य अमेरिका की प्रथम महिला है। वह 45 वें अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की पत्नी हैं।
मेलानिजा नेव्स का जन्म नोवो मेस्टो में हुए था और वे स्लोवेनिया के युगोस्लाव गणराज्य में सेवानिका में बड़े हुई। उन्होंने मिलान और पेरिस में एक फैशन मॉडल के रूप में काम किया, बाद में 1996 में न्यूयॉर्क शहर में चली गईं। उनका मॉडलिंग करियर आइरीन मैरी मॉडल और ट्रम्प मॉडल मैनेजमेंट से जुड़ा था।
2001 में, मेलानिया संयुक्त राज्य अमेरिका की स्थायी निवासी बन गयीं। उन्होंने 2005 में डोनाल्ड ट्रम्प से शादी की और 2006 में अमेरिकी नागरिकता प्राप्त की। वह संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर पैदा हुई दूसरी पहली महिला  है, पहली प्राकृतिक अमेरिकी नागरिक और पहली गैर-देशी अंग्रेजी वक्ता ।
मेलानीजा का जन्म नोवो मेस्टो, स्लोवेनिया  में 26 अप्रैल 1970 को हुआ था। उनके पिता, विक्टर नॉव्स , पास के शहर राडिषी से थे और एक राज्य के स्वामित्व वाले वाहन निर्माता के लिए कार और मोटरसाइकिल डीलरशिप प्रबंधित करते थे। उनकी माँ अमलिजा   राका गाँव से आयीं और उन्होंने सेविनिका में बच्चों के कपड़ों के निर्माता जुत्रंजका में एक पैटर्नमेकर के रूप में काम किया। बचपन में मेलानिया और कारखाने के श्रमिकों के बच्चों ने फैशन शो में भाग लिया करते थे। उसकी एक बड़ी बहन, इनेस है, जो एक कलाकार है और उनकी "लंबे समय तक विश्वासपात्र", और एक बड़ा सौतेला भाई है जिनसे वे कभी नहीं मिली है। मेलानिया के बड़े भाई कथित तौर पर अपने पिता के पिछले रिश्ते से हैं।
