2023 के मानसून के दौरान भारी वर्षा के कारण पूरे उत्तर भारत में गंभीर बाढ़ और भूस्खलन हुआ, जिससे मुख्य रूप से हिमाचल प्रदेश, पंजाब, चंडीगढ़, उत्तराखंड, जम्मू और कश्मीर, हरियाणा, राजस्थान और दिल्ली के निवासी प्रभावित हुए। 1   2   3 
पश्चिमी विक्षोभ के साथ मानसून में उछाल के कारण क्षेत्र के कुछ हिस्सों में दशकों में सबसे अधिक वर्षा हुई है, जिससे आसपास की नदियाँ उफान पर हैं, बाढ़ और भूस्खलन से वाहन बह गए, पुल और सड़कें नष्ट हो गईं और बिजली बाधित हो गई।  2 
दो सप्ताह की भीषण बारिश और बाढ़ के कारण हिमाचल प्रदेश, उत्तर प्रदेश और दिल्ली में 100 से अधिक लोगों की मौत हो गई है, जबकि हजारों अन्य को राहत शिविरों में पहुंचाया गया है।  4   5 
दक्षिण एशियाई मानसून का मौसम, जो जून से सितंबर तक चलता है, आम तौर पर इस क्षेत्र में वार्षिक वर्षा का लगभग 80% लाता है।  6 
हाल के वर्षों में, भारत में मौसम के मिजाज में तेजी देखी गई है, समय के साथ मानसून का मौसम अधिक अनियमित और कम भरोसेमंद होता जा रहा है।  7  भारी वर्षा की वर्तमान अवधि भीषण गर्मी की लहर के ठीक बाद हो रही है, जिसने उत्तरी भारत के अधिकांश हिस्सों को भी प्रभावित किया है। जबकि विभिन्न कारक बाढ़ में योगदान करते हैं, विशेषज्ञ भारी वर्षा की बढ़ती घटनाओं के लिए जलवायु परिवर्तन को एक महत्वपूर्ण चालक बताते हैं।  3 
राजस्थान, पंजाब और हरियाणा राज्यों में भारी वर्षा के कारण बड़े पैमाने पर जलभराव हुआ।  3 
हिमाचल प्रदेश सबसे अधिक प्रभावित हुआ, जहां 13 जुलाई, 2023 तक कम से कम 88 लोग मारे गए और 100 से अधिक घायल हो गए  4  बिजली लाइनों और अन्य क्षतिग्रस्त बुनियादी ढांचे के कारण राज्य में 1,000 से अधिक सड़कें अवरुद्ध हो गईं।  8   9  मुख्यमंत्री सुखविंदर सिंह सुक्खू की रिपोर्ट के अनुसार, राज्य से लगभग 70,000 पर्यटकों को निकाला गया।  10  बचाव अभियान का नेतृत्व भारतीय सेना और राष्ट्रीय आपदा प्रतिक्रिया बल की टीमों ने किया। कई जिलों में एक ही दिन में पूरे महीने की बारिश का अनुभव हुआ। मनाली में बाढ़ के कारण सड़कें बह गईं, जिससे पर्यटक और उनके वाहन फंस गए।  11 
9 जुलाई 2023 को लगातार बारिश के कारण पंजाब के विभिन्न जिलों में हाई अलर्ट जारी किया गया था.  12  सड़कों पर पानी भर गया और कई कारें पानी में डूब गईं।  13   14  पटियाला और डेरा बस्सी में खेतों में पानी भर जाने से स्थिति खराब हो गई है।  12  कई सड़कें धंस गईं, जिससे यातायात बाधित हो गया। बारिश कम होने का कोई संकेत नहीं दिख रहा है क्योंकि पिछले तीन दिनों से भारी बारिश हो रही है। 10 जुलाई 2023 को सभी स्कूलों को बंद करने का आदेश पारित किया गया, जिनके 17 जुलाई तक दोबारा खुलने की उम्मीद नहीं है।  15   16 
राजधानी दिल्ली 153 मिलीमीटर  से अधिक बारिश हुई जुलाई 2023 को बारिश हुई, जो 40 से अधिक वर्षों में जुलाई में एक दिन में सबसे अधिक वर्षा है।  17   18  अधिकारियों ने यमुना नदी के किनारे रहने वाले कई लोगों को सुरक्षित क्षेत्रों में स्थानांतरित करने के उपाय किए। इसके अलावा, अन्य संवेदनशील क्षेत्रों के निवासियों को संभावित निकासी के लिए आवश्यक व्यवस्था करने की सलाह दी गई। नदी पर फैले एक महत्वपूर्ण पुल पर यातायात प्रवाह बाधित हो गया और स्कूल बंद कर दिए गए।  3 
यमुना नदी ने अपने सर्वकालिक उच्च जल स्तर को तोड़ दिया, जो 45 वर्षों से अधिक समय से बना हुआ था।  स्थिति ने प्रमुख क्षेत्रों को प्रभावित किया, जिसमें मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल के आवास के बाहर की सड़क और प्रसिद्ध व्यापारिक केंद्र कनॉट प्लेस की ओर जाने वाली प्रमुख सड़क शामिल है। मुख्यमंत्री केजरीवाल ने संघीय सरकार से हरियाणा में हथिनीकुंड बैराज से छोड़े जाने वाले पानी को नियंत्रित करने का आग्रह किया, जिसने यमुना नदी की सूजन में योगदान दिया।  9  यमुना नदी में बाढ़ आने से लाल किले के चारों ओर भी पानी भर गया।  5   6 
दिल्ली सरकार द्वारा व्यवस्थित राहत तंबुओं में 16,000 व्यक्तियों को आश्रय प्रदान किया गया। राज्य के राज्यपाल ने बाढ़ की स्थिति पर चर्चा के लिए दिल्ली आपदा प्रबंधन प्राधिकरण के साथ बैठक की। केजरीवाल ने उल्लेख किया कि दूरस्थ कार्य को प्रोत्साहित करने के लिए निजी कार्यालयों के लिए एक सलाह जारी की जाएगी। बाढ़ जैसी स्थिति के कारण दिल्ली में तीन जल उपचार संयंत्र अस्थायी रूप से बंद कर दिए गए। परिणामस्वरूप, पानी की राशनिंग की गई। इसके अलावा, आवश्यक सेवाओं में लगे लोगों को छोड़कर, भारी वाहनों को दिल्ली में प्रवेश करने से रोक दिया गया था।  19 
राष्ट्रीय राजमार्ग के क्षतिग्रस्त होने के कारण अमरनाथ यात्रा स्थगित कर दी गई। परिणामस्वरूप, हजारों तीर्थयात्री आसपास के इलाकों में फंसे हुए थे।  3 
