सुलैमान   क़ुरआन में वर्णित अरबी भाषा में प्राचीन अरब के एक नबी पैग़म्बर का नाम है। हज़रत दाऊद के पुत्र, इस्लाम मान्यता से सुलैमान को जानवरों और जिन्न से बात करने की क्षमता सहित कई ईश्वर प्रदत्त उपहार दिए गए थे। अरब इतिहासकारों ने सुलैमान को दुनिया भर के सबसे महान शासकों में से एक माना। 
इस्लाम धर्म की महत्वपूर्ण पुस्तक क़िसासुल अंबिया और ऐतिहासिक पुस्तकों के अनुसार अल-अक्सा मस्जिद और यरुशलम का निर्माण शुरू किया। ये इमारतें आज भी मौजूद हैं। 1   
अँगूठी की कथा,रानी सबा, हैकल सुलेमानी, चींटियों से बात और हुदहुद की कहानियां भी इनसे संबंधित हैं।
इब्राहीमी धर्म
इस्लाम के पैग़म्बर
क़िसासुल अंबिया
