क़िब्ला , वह दिशा है जिसका सामना मुसलमान सलात या नमाज़  के दौरान प्रार्थना के समय करता है। यह मक्का के हेजाज़ी  2  शहर में काबा की दिशा के रूप में तय किया गया है। अधिकांश मस्जिदों में एक दीवार की जगह होती है जो कि क़िबलाह को इंगित करती है, जिसे मिहराब  के नाम से जाना जाता है। अधिकांश मल्टीफाइथ प्रार्थना कक्षों में एक क्यूबाला भी होगा, हालांकि आमतौर पर एक से अधिक उपस्थिति में मानकीकृत एक मस्जिद के भीतर मिल जाएगा।  3 
मुस्लिम सभी एक ही बिंदु की ओर मुड़ कर, या मुंह करके प्रार्थना करते हैं, पारंपरिक रूप से उम्मह  की एकता का प्रतीक है, शरीया  के तहत। क़िब्ला सलात के लिए अधिक महत्व है, और विभिन्न समारोहों में एक भूमिका निभाता है। एक जानवर को हलाल  का उपयोग करके वध किया जाता है, आमतौर पर क़िब्ला के साथ जोड़ा जाता है। मृत्यु के बाद, मुसलमानों को आम तौर पर क़िब्ला के दाहिने कोण पर शरीर के साथ दफनाया जाता है और चेहरा क़िब्ला की दिशा में सही तौर पर रखा जाता है। 
पारंपरिक मुस्लिम विचार के मुताबिक, इस्लामी पैगंबर मुहम्मद के समय में क़िब्लाह मूल रूप से यहूदियों के शाही शहर में यरूशलेम के शामी शहर में अभयारण्य था।  1  6  इस कबीला का प्रयोग 610 से 623 सीई तक 13 वर्षों से अधिक समय तक किया जाता था। मदीना में मुहम्मद के 622 सीई आगमन के सत्रह महीने बाद - यह तारीख 11 फरवरी 624 के रूप में दी गई है - कबिला मक्का में काबा की ओर उन्मुख हो गई।  7  8  मुहम्मद के साथी से पारंपरिक खातों के मुताबिक, मदीना में दोपहर की प्रार्थना के दौरान परिवर्तन अचानक हुआ, एक मस्जिद में जिसे अब मस्जिद अल-क़िबलतैन (अरबी : مسجد القبلتين , "दो क़िब्लाओं की मस्जिद" कहा जाता है))।  8  मुहम्मद प्रार्थना का नेतृत्व कर रहे थे जब उन्हें भगवान से खुलासा हुआ कि उन्हें काबा को कबिला के रूप में लेने का निर्देश दिया गया है (शाब्दिक रूप से, "पवित्र मस्जिद की दिशा में अपना चेहरा मुड़ें।")।  8  9  हदीस और सीरा में निहित पारंपरिक खातों के अनुसार, मुहम्मद, जो इस रहस्योद्घाटन को प्राप्त करने के बाद यरूशलेम का सामना कर रहे थे, तुरंत मक्का का सामना करने के लिए घूम गए, और उनके पीछे प्रार्थना करने वालों ने भी ऐसा किया।  8 
कुछ लोगों ने दावा किया है कि क़ुरआन यरूशलेम को पहले क़िबले के रूप में पहचानता या पहचानता नहीं था, और यह कि यरूशलेम की तरफ़ मुंह करके नमाज़ पढ़ने का अभ्यास केवल मुहम्मद, या हदीस संग्रहों की पारंपरिक जीवनी में वर्णित है।  10  यह भी असहमति है कि जब अभ्यास शुरू हुआ और यह कितना समय तक चलता रहा।  10  कुछ सूत्रों का कहना है कि यरूशलेम क्यूबाला का इस्तेमाल सोलह और अठारह महीने के बीच किया जाता था।  11  प्रार्थना के लिए यरूशलेम का सामना करने के यहूदी रिवाज ने मुस्लिम क़िब्लाह को प्रभावित किया होगा।  12  दूसरों का अनुमान है कि प्रार्थना की दिशा के रूप में यरूशलेम का उपयोग या तो मदीना के यहूदियों को इस्लाम में परिवर्तित करने या "अपने दिल पर जीतने" के लिए प्रेरित करना था। 11  जब यहूदियों के साथ संबंध बह गए, तो मुहम्मद ने क़िब्ला को मक्का की ओर बदल दिया।  12  एक अन्य कारण यह है कि कबीलाह क्यों बदला गया था कि यहूदियों ने यरूशलेम के उपयोग को अपने धर्म में शामिल होने के मुसलमानों के इरादे को संकेत देने के रूप में देखा। इस धारणा को बदनाम करने के लिए इसे बदला गया था।  11  अन्य कहते हैं कि यह बदला गया क्योंकि मुहम्मद उस शहर या उसके लोगों से नाराज थे, न कि यहूदियों के साथ उनके संघर्ष के कारण।
मध्ययुगीन काल में, विदेशों में यात्रा करने वाले मुसलमानों ने क़िबलाह को खोजने के लिए एक खगोल का उपयोग किया।  13 
- कुरान, सूरा 2 , अयत 149 -150  14 
- कुरान, सूरा 2 , आयत 177  15 
प्रत्येक वर्ष में दो क्षण जब सूर्य सीधे काबा के ऊपर चढ़ता है, तो सूर्य उन सभी देशों में मक्का की दिशा को इंगित करेगा जहां यह दिखाई दे रहा है। यह 27 मई या 28 मई को 9:18 GMT और 15 जुलाई या 16 जुलाई को 9:27 GMT पर होता है। इसी प्रकार प्रत्येक वर्ष में दो क्षण होते हैं जब सूर्य काबा के एंटीपोड पर सीधे होता है। यह 12 जनवरी या 13 जनवरी को 21:29 GMT और 28 नवंबर को 21:09 GMT पर होता है। उन तिथियों पर, किसी भी सनलाइट जगह में छाया की दिशा सीधे क़िबलाह से दूर होगी। क्योंकि पृथ्वी लगभग एक क्षेत्र है, यह लगभग कहने जैसा ही है कि एक स्थान से कबिलाह वह दिशा है जिसमें एक पक्षी संभवतः सबसे कम संभव तरीके से काबा पहुंचने के लिए उड़ना शुरू कर देगा। काबा के एंटीपोड प्रशांत महासागर के मध्य में, दूरस्थ दक्षिणी फ्रांसीसी पॉलिनेशिया में, तमातांगी एटोल के 35 मील  पूर्वोत्तर और मोरूरोआ एटोल के 85 मील  पश्चिम-उत्तर-पश्चिम में हैं।
नियमित रीति-रिवाज के विपरीत, एक मस्जिद है जो कि क़िबलाह का सामना नहीं करती है। यह दक्षिण भारतीय राज्य केरल में चेरमान जुमा मस्जिद है। दक्षिण भारतीय राज्य में अन्य मस्जिदों के विपरीत, यह पश्चिम की ओर मक्का के बजाय पूर्व की तरफ है।  16  17  18 
क़िब्ला की दिशा निर्धारित करना एक केंद्रीय मुद्दा था और इस्लामी स्वर्ण युग के दौरान एक वैज्ञानिक वातावरण का निरंतर जनरेटर था, जिसे गणित और अवलोकन दोनों की आवश्यकता थी। मुस्लिम वैज्ञानिक जिन्होंने पृथ्वी की सतह पर किसी भी बिंदु से क़िबलाह दिशा निर्धारित करने के लिए कार्यों का योगदान दिया था: अल-खवारिज्मी, हबाश अल-हसीब अल-मारवाज़ी, अल-नाराजी, अल-बट्टानी, अबू अल-वफा 'बुजानी, इब्न यूनुस, अल -सिजी, अबू नासर मंसूर, इब्न अल- हेथम, अल-बिरूनी, नासीर अल-दीन अल-तुसी, इब्न अल-शतिर और अल-खलीली, दूसरों के बीच।  20 
यमेनी सुल्तान अल-मलिक अल-अशरफ ने 13 वीं शताब्दी में क़िब्ला संकेतक के रूप में कंपास के उपयोग का वर्णन किया।  21  अस्ट्रोलोबेस और रविवार के बारे में एक ग्रंथ में, अल अशरफ एक कंपास कटोरा  के निर्माण पर कई पैराग्राफ शामिल हैं। फिर वह उत्तर बिंदु, मेरिडियन , और क्यूबाला निर्धारित करने के लिए कंपास का उपयोग करता है। यह मध्ययुगीन इस्लामी वैज्ञानिक पाठ में एक कंपास का पहला उल्लेख है और इसका सबसे पुराना उपयोग क्यूबाला संकेतक के रूप में है, हालांकि अल-अशरफ ने इस उद्देश्य के लिए इसका उपयोग करने वाले पहले व्यक्ति होने का दावा नहीं किया था।  19  22 
हाल के वर्षों में, उत्तरी अमेरिका के मुसलमानों ने क़िब्ला की दिशा निर्धारित करने के लिए दो नियमों का उपयोग किया है। गोलाकार गणना के अनुसार, एक मुस्लिम एंकोरेज से प्रार्थना कर रहा है, अलास्का क़िब्ला का निर्धारण अगर लगभग उत्तर उत्तर प्रार्थना करेंगे। हालांकि, जब कोई मर्केटर मानचित्र अनुमानों पर दुनिया को देखता है, तो मक्का एंकोरेज के दक्षिण-पश्चिम में प्रतीत होता है। उत्तर अमेरिका से मक्का में सबसे अधिक बिंदुओं से सबसे छोटी अंगूठी रेखा  दक्षिणपूर्व की तरफ इशारा करेगी, लेकिन पृथ्वी की वास्तविक सतह पर इस मार्ग के साथ मक्का की दूरी महान सर्कल मार्ग से अधिक लंबी है।
उत्तरी अमेरिका में मुस्लिम समुदाय हैं जो महान सर्कल मार्ग के बाद पूर्वोत्तर की तरफ क़िब्ला करते हैं, और उत्तरी अमेरिका में मुस्लिम समुदाय हैं जो पारंपरिक प्रारंभिक इस्लामी तरीकों के अनुसार सितारों, सूरज इत्यादि को देखकर दक्षिण पूर्व की ओर क़िब्ला करते हैं।  23  
अधिकांश क़िबलाह-गणना कार्यक्रम  महान सर्कल विधि का उपयोग करें और उत्तरी अमेरिका के अधिकांश बिंदुओं से क्यूबाला पूर्वोत्तर को रखें।
अप्रैल 2006 में, मलेशियन नेशनल स्पेस एजेंसी  ने वैज्ञानिकों और धार्मिक विद्वानों के एक सम्मेलन  24  को प्रायोजित किया था ताकि इस मुद्दे को हल किया जा सके कि कबीला को कक्षा में कब रखा जाना चाहिए। सम्मेलन ने निष्कर्ष निकाला कि अंतरिक्ष यात्री को  क्षमता के अनुसार "Qiblah का स्थान निर्धारित करना चाहिए।  25  पहले से ही कई मुस्लिम अंतरिक्ष यात्री रहे हैं, उनमें से पहले प्रिंस सुल्तान बिन सलमान बिन अब्दुलजाज अल सऊद , अंतरिक्ष में पहली मुस्लिम महिला अनौश अंसारी  और मलेशियाई अंगकासवान  शेख मुस्पाफर शुकोर ।
ग्रांड अयतोला अली अल-सिस्तान ने कहा है कि किसी को पृथ्वी की दिशा का सामना करना चाहिए।  26  यह मलेशियाई दस्तावेज का हिस्सा है जो सिफारिश करता है कि क्यूबाला अंतरिक्ष यात्री के लिए 'क्या संभव है' पर आधारित होना चाहिए, और इस तरह से प्राथमिकता दी जा सकती है: 1) काबा 2) काबा 3 का प्रक्षेपण) पृथ्वी 4) कहीं भी।  27 
