दार्जीलिङ चाय भारत के पश्चिम बंगाल के दार्जीलिंग जिले से प्राप्त चाय को कहते हैं। यह चाय काली, हरी, सफेद तथा उलोङ रूप में उपलब्ध होती है।  1  जब इसे अच्छी तरह से पीसा जाता है, तो यह पुष्प सुगंध के साथ एक पतली शरीर वाली, हल्के रंग का जलसेक पैदा करता है। स्वाद में कसैले टैनिक विशेषताओं का एक समूह शामिल हो सकता है और कभी-कभी "मस्केल" के रूप में वर्णित एक मांसल स्पिकनेस होता है।
अधिकांश भारतीय चाय के विपरीत, दार्जिलिंग चाय सामान्य रूप से कैमेलिया सिनेंसिस वेर के छोटे-छोटे चीनी प्रकार से बनाई जाती है। साइनेंसिस, बड़े-छंटे हुए असम के पौधे  के बजाय। परंपरागत रूप से, दार्जिलिंग चाय को काली चाय के रूप में बनाया जाता है; हालांकि, दार्जिलिंग ओलोंग और हरी चाय अधिक सामान्य रूप से उत्पादित और खोजने में आसान हो रही है, और बढ़ती संख्या में भी सफेद चाय का उत्पादन कर रहे हैं। 2003 में भौगोलिक संकेतक  के अधिनियमन के लागू होने के बाद, 2004 में भारतीय पेटेंट कार्यालय के माध्यम से दार्जिलिंग चाय जीआई टैग प्राप्त करने वाला पहला भारतीय उत्पाद बन गया।
भारतीय चिकित्सा सेवा के एक सिविल सर्जन आर्चीबाल्ड कैंपबेल द्वारा 1841 में दार्जिलिंग के भारतीय जिले में चाय रोपण शुरू किया गया था। कैंपबेल को 1839 में काठमांडू, नेपाल से दार्जिलिंग के अधीक्षक के रूप में स्थानांतरित किया गया था। 1841 में, उन्होंने कुमाऊं से चीनी चाय के पौधे  के बीज लाए और दार्जिलिंग में चाय के पौधे के साथ प्रयोग करना शुरू किया।
ब्रिटिश सरकार ने उस अवधि  के दौरान चाय नर्सरी भी स्थापित की। 1850 के दशक के दौरान वाणिज्यिक विकास शुरू हुआ।  1856 में, अलुबरी चाय बाग को कुरसेओंग और दार्जिलिंग चाय कंपनी द्वारा खोला गया था,  इसके बाद दूसरों ने भी काम किया।
