 
118.5 कि॰मी॰  2 
चेन्नई मेट्रो भारत के महानगर चेन्नई के लिए एक त्वरित यातायात सेवा है। इसके प्रथम चरण में दो लाइने प्रयोग में है एवम् अन्य लाइनों का कार्य निर्माणाधीन है यह पूरी परियोजना  पहले चरण के दो गलियारों की लागत १४,६०० करोड़ रुपये है। जो ५०.१ कि॰मी॰ लंबे है २००७ के अनुंआन से ९५९६ करोड लागत आयी थी। 3 .
चेन्नई मेट्रो के लिए चेन्नई मेट्रो रेल निगम का गठन किया गया है, जो भारत सरकार और तमिलनाडु सरकार के बीच 50-50 प्रतिशत हिस्सेदारी वाली विशेष उद्देश्य कंपनी  है। परियोजना की विस्तृत रपट दिल्ली मेट्रो रेल निगम ने तैयार की है। मेट्रो परियोजना के तहत अभी दो कारिडार ।है एक कारिडार वाशरमनपेट से हवाई अड्डे तक 18 स्टेशनों वाला और दूसरा चेन्नई सेंट्रल से सेंट थामस माउंट के बीच है
चेन्नई मेट्रो रेल परियोजना के प्रस्तावित चरण- II के बारे में कुछ प्रमुख तथ्य हैं: परियोजना के दूसरे चरण में तीन कॉरिडोर होंगे और 104 स्टेशनों को कवर करने वाले 104 किलोमीटर की दूरी पर होगा। गलियारा - माधवराम मिल्क कॉलोनी से सिप कॉट  ; सीएमबीटी टू लाइट हाउस  ; और माधवराम मिल्क कॉलोनी से शोलिंगनल्लुर  पहला गलियारा पाडी, वालसरवक्कम और मेदवक्कम के माध्यम से चलाएगा; दूसरा गलियारा, कोडांबक्कम और लुज़ जैसे क्षेत्रों को छू जाएगा; और तीसरा गलियारा पेराम्बूर, लूज, अदयार और ईसीआर से होगा पहला चरण काफी हद तक ऊंचा हुआ था, जबकि दूसरे चरण में बड़े पैमाने पर केवल कुछ ऊंचा वर्ग ही होंगे। इस परियोजना की अस्थायी लागत 44,000 करोड़ रुपये है। लेकिन, भूमिगत खंड को ऊपर उठने की संभावना है। अधिकारियों के मुताबिक, जबकि उतरी गलियारों को 150 करोड़ रुपए की लागत से 200 करोड़ रुपये प्रति किलोमीटर की लागत है, भूमिगत खंड 500 करोड़ रुपये प्रति किलोमीटर तक खर्च कर सकते हैं। संभावना है कि इस चरण में भविष्य में कुछ मार्ग एक्सटेंशन भी दिखाई देंगे। पहले चरण की तरह गाड़ियों को मानक गेज पर चलाया जाएगा।  परियोजना के चरण -1 में दो लाइनें हैं- ब्लू लाइन और ग्रीन लाइन पहला खंड  जो जून 2015 में जनता के लिए खोला गया था ऊंचा था और कोयाम्बेडु से अलंदुर तक दौड़ गई थी। इस चरण का दूसरा चरण, लिटिल माउंट से चेन्नई हवाई अड्डे और सेंट थॉमस माउंट स्टेशन तक अलंदुर  से आगे बढ़कर कुछ महीनों पहले जनता के लिए खोला गया था। यह चरण, जिसे शुरू में प्रस्तावित किया गया था, को 2019 में पूरा किया जा सकता है। दूसरी तरफ, दिसंबर 2015 में प्रस्तावित और अनुमोदित विमको नगर के लिए ब्लू लाइन का एक अतिरिक्त विस्तार, 2022 तक चालू होगा।ref>चेन्नई में भी दौड़ेगी मेट्रो ट्रेन मृत कड़ियाँ  २९ जनवरी २००९</ref>
अहमदाबाद मेट्रो*   
कोलकाता मेट्रो   
गुवाहाटी मेट्रो*
बंगलुरु मेट्रो†   
बंगलुरु मोनोरेल*   
भोपाल मेट्रो*   
चंडीगढ़ मेट्रो*   
चेन्नई मेट्रो   
चेन्नई मोनोरेल*   
जयपुर मेट्रो   
दिल्ली मेट्रो   
गुड़गांव मेट्रो*   
हैदराबाद मेट्रो*   
लखनऊ मेट्रो*   
कानपुर मेट्रो*   
कोच्चि मेट्रो*   
कोलकाता एल.आर.टी.एस*   
कोलकाता मोनोरेल *   
मुंबई मेट्रो†   
मुंबई मोनोरेल†   
पुणे मेट्रो*   
स्काइबस मेट्रो†    
पटना मेट्रो*
कोलकाता उपनगरीय रेलवे   
चेन्नई उपनगरीय रेलवे   
चेन्नई एम.आर.टी.एस   
दिल्ली उपनगरीय रेलवे   
बंगलुरु कम्यूटर रेल*   
हैदराबाद एमएमटीएस   
मुंबई उपनगरीय रेल   
पश्चिमी रेलवे उच्च कॉरिडोर*   
अमृतसर मेट्रोबस   
कोलकाता बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम*   
कोयंबटूर बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम†   
जनमार्ग   
अहिल्या पथ   
जयपुर बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम   
चेन्नई बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम†   
तिरुचिरापल्ली बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम*   
दिल्ली बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम†   
बेंगलुरू बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम†   
भोपाल बस रैपिड ट्रांजिट सिस्टम*   
भुवनेश्वर बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम*   
मदुरै बस रैपिड ट्रांजिट सिस्टम*   
मुंबई बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम*   
रेनबो बीआरटीएस   
राजपथ    
तत्पर   
लुधियाना बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम†   
विजयवाड़ा बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम*   
विशाखापत्तनम बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम*   
सिटीलिंक   
हुबली-धारवाड़ बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम   
हैदराबाद बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम*   
कोयंबटूर बस रैपिड ट्रांज़िट सिस्टम†   
उच्च-गति रेल*   
मुंबई मैग्लेव*   
बान्द्रा-वर्ली समुद्रसेतु   
बंगलुरु उच्च टोलवे†   
चेन्नई उच्च एक्स्प्रेस्वे*   
चेन्नई एच एस सी टी सी†   
हैदराबाद उच्च एक्स्प्रेस्वे†   
