अग्निक्रीड़ा विद्या अग्निक्रीड़ा, सुरक्षा माचिस, ऑक्सीजन मोमबत्तियाँ, विस्फोटक बोल्ट और अन्य फास्टनरों, स्वयंचालित एयरबैग के भागों के साथ खनन, उत्खनन और विध्वंस में गैस-दाब विस्फोट जैसी वस्तु बनाने का विज्ञान और शिल्प है। यह व्यापार ताप, प्रकाश, गैस, धूम्र और ध्वनि निर्माण हेतु स्व-निहित और आत्मनिर्भर ऊष्माक्षेपी अभिक्रिया पर निर्भर करता है। 1  
विस्फोट, चमक, धुआं, आग, आतिशबाजी या अन्य आग्नेय संचालित मनोरंजन उद्योग में इस्तेमाल किया प्रभाव के रूप में नाटकीय विशेष प्रभाव, विशेष प्रभाव, या आसन्न आतिशबाजी करने के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। आसन्न एक दर्शकों के लिए चमकदार डिवाइस के स्थान को संदर्भित करता है। कई संगीत समूहों आतिशबाजी का प्रयोग कर अपने लाइव शो को और भी रोमांचक बनाने के लिए करते हैं। 
आधुनिक आतिशबाजी, सामान्य रूप में, प्रभाव का उत्पादन या निर्माण विधि के प्रकार पर आधारित श्रेणियों में विभाजित हैं। सबसे आम श्रेणियां हैं:
आतिशबाज़ी बनाने की यह विद्या खतरनाक पदार्थों से की जाती है, इसलिए यह प्रक्रिया हमेशा अत्यंत सम्मान के साथ और उचित प्रशिक्षण के साथ की जनि चाहिए। इन सामग्रियों की खतरनाक प्रकृति होने के कारण, सावधानियों हमेशा सभी की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए लिया जाना चाहिए। इसके लिए उपभोक्ता आतिशबाजी उपकरणों को आसानी से कम या कोई विशेष लाइसेंस या प्रशिक्षण के साथ उपलब्ध हैं। इन मदों के कारण अपेक्षाकृत कम खतरे की सम्भावना पाए जाती है उपकरण में लेकिन सभी आतिशबाजी की तरह यह प्रक्रिया अभी भी खतरनाक हो सकती है इसलिए इसे संग्रहित किया जाना चाहिए और उचित रूप से इस्तेमाल करना चाहिए।  3 
