निकुंज मलिक एक भारतीय अभिनेत्री हैं। 1 
निकुंज की मां शुभलता मलिक दिल्ली राज्य की पूर्व भाजपा प्रमुख हैं- स्लम सेल भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी सदस्य। 2  3 
मलिक पहली बार भारतीय रियलिटी वेडिंग शो, राहुल दुल्हनिया ले जाएंगे में एक प्रतियोगी के रूप में प्रसिद्धि के लिए पहुंचे। यह शो पहली बार एनडीटीवी इमेजिन पर 1 फरवरी 2011 को प्रसारित हुआ।  हालांकि वह सबसे लोकप्रिय प्रतियोगियों में से एक थीं, लेकिन मलिक ने समापन प्रकरण में शादी से बाहर होने का फैसला किया।
मलिक ने कंगना रनौत के साथ बॉलीवुड फिल्म रिवॉल्वर रानी से अपना फिल्मी डेब्यू किया। 4  उन्होंने द शौकीन्स में अतिथि भूमिका भी निभाई। 5  6 
