रंभा हिंदू पौराणिक कथाओं में, एक असुर या  पौराणिक प्राणी था। रंभा और करंभ असुर भाई थे, जो दानु और कश्यप के वंशज के रूप में पैदा हुए थे।  जब वे छोटे थे तब दोनों ने ब्रह्मांड में दानवों के शासन को स्थापित करने के लिए विशेष शक्तियां प्राप्त करने के लिए तपस्या करने का फैसला किया। 1 
रंभा ने अग्नि देव को प्रसन्न करने के लिए जलती हुई आग के अंदर खड़े होकर तपस्या शुरू की, जबकि करंभ वरुण देव को प्रसन्न करने के लिए पानी के अंदर खड़े हो गए।  जब इंद्र को उनके बारे में पता चला, तो उन्होंने दोनों भाइयों को मारने का फैसला किया।  सबसे पहले उसने खुद को मगरमच्छ में बदल लिया और करम्भा को पानी में मार डाला।  हालांकि, अग्नि देव ने रंभा को बचा लिया जब इंद्र ने उन्हें मारने की कोशिश की।  अंत में, रंभा को अग्नि देव से वरदान मिला कि वह किसी भी देवता, दानव या मानव द्वारा नहीं मारा जाएगा। केवल एक मरा हुआ आदमी ही उसे मार सकता था ।  वरदान पाकर रंभा शक्तिशाली हो गई;  उन्होंने मनुष्यों और अन्य जीवित प्राणियों की सामूहिक हत्याएं शुरू कीं थी।
बाद में, रंभा ने एक पानी की भैंस को देखा और उसे प्यार हो गया, इसलिए उसने खुद को पानी की भैंस में बदल लिया और उसके साथ रहने लगा।  जब भैंस गर्भवती थी, एक अन्य जल भैंस उसकी ओर आकर्षित हो गई।  रंभा और अजनबी जल भैंस के बीच लंबी लड़ाई हुई, जिसके परिणामस्वरूप रंभा की मृत्यु हो गई।  बाद में जल भैंस को रंभा के सैनिकों ने मार डाला।  मादा जल भैंस ने महिषासुर नामक राक्षस को जन्म दिया।  चूंकि वह एक भैंस और असुर के मिलन से पैदा हुए थे, उनमें मानव और भैंस के रूप को इच्छानुसार बदलने की क्षमता थी। 2 
किंवदंतियों के अनुसार, रंभा का जन्म शुंभ और निशुंभ के सेनापति रक्तबीज के रूप में हुआ था।  जब कौशिकी को इन दो राक्षस भाइयों की बढ़ती शक्ति को कुचलने के लिए भेजा गया था, तो उन्हें रक्तभोज के कड़े विरोध का सामना करना पड़ा था।  उसे वरदान था कि अगर उसके खून की एक बूंद जमीन पर गिरती है, तो एक और नया रक्तबीज बन जाएगा, जिससे वह लगभग अजेय हो जाएगा।  कौशिकी ने तब काली का रूप धारण किया, और जमीन को छूने से पहले खून को चाट लिया।  धीरे-धीरे, रक्तबीज पराजित हुआ और मारा गया।
