रुक्मावती  विदर्भ के राजा रुक्मी की बेटी और हिन्दू पौराणिक कथाएँ में प्रद्युम्न की दूसरी पत्नी हैं। 1 प्रद्युम्न भगवान कृष्ण और रुक्मिणी के पुत्र हैं।  रुक्मावती का अनिरुद्ध नाम का एक पुत्र है, जो चतुर-व्युह का सदस्य है। 2 
भागवत पुराण में प्रद्युम्न के साथ राजकुमारी के विवाह का वर्णन है।  प्रद्युम्न ने अपने, स्वयंवर समारोह में रुक्मावती का हाथ जीत लिया, अन्य आत्मघाती राजकुमारों को हराकर।  हालाँकि उसके पिता रुक्मी कृष्ण के खिलाफ शिकायत करते हैं, जिन्होंने उसे अपमानित किया था, रुक्मी रुक्मिणी की इच्छा के अनुसार सहमति देती है।  समय के साथ, रुक्मी की एक और पोती रोचना का विवाह रुक्मावती के बेटे अनिरुद्ध से हो जाता है। 3 अनिरुद्ध और रोचना के पुत्र वज्र, यदु गृह युद्ध के कुछ जीवित बचे लोगों में से एक हैं। 4 
