,  एक गांव छोटा सा है जो भारतीय राज्य राजस्थान तथा जोधपुर ज़िले के आऊ तहसील में स्थित है।
इस गांव की सीमा देणोक, बरसिंगो बास, उनावड़ा, पल्ली, जेरिया, लोहावट, मोरिया, मुंजासर से लगती है। यह जोधपुर जिले के फलोदी क्षेत्र के 40KM पूर्व दिशा में जैसलमेर नागौर रोड़ देनोक से SH19 से 7Km. दूर लोहावट रोड पर  स्थित है। यह गांव फलोदी तहसील व नागौर जिले के मध्यवर्ग में है।
इन्दो का बास गांव के ज्यादातर लोग खेती पर निर्भर करते हैं इस कारण रोजगार का साधन ही यही है। यहाँ के करीब 90% लोग कृषि पर निर्भर है। इस गांव में सिंचाई का मुख्य स्रोत ट्यूबवेल है।
२०११ की भारतीय राष्ट्रीय जनगणना के अनुसार गांव की जनसंख्या   1  है।
ref>http://www.census2011.co.in/data/village/84290-इन्दोकाबास-rajasthan.html</ref> है।
इन्दो का बास
इन्दो का बास राजस्थान के जोधपुर जिले में स्थित इन्दो का बास एक गांव और ग्राम पंचायत मुख्यालय है। फलोदी ,ओसियां, ] , देणोक,  देनोक , आऊ इत्यादि इनके पड़ौसी  है। गाँव का पिन कोड 342308 है।  2  यह एक प्राचीन कस्बा देनोक से अलग होकर बना है जो वर्तमान में ग्राम पंचायत और पंचायत भी है।