ईव्सड्रॉपिंग गुप्त रूप से या चुपके से दूसरों की निजी बातचीत  या उनकी सहमति के बिना बात सुनने का क्रिया है।  इस क्रिया  को    गलत  माना जाता   है  क्यूंकि  बात  सुनने वाला सुनी  हुई बात का गलत इस्तेमाल कर सकता है |  
उदाहरण : जैसे की किसी के क्रेडिट  कार्ड के पासवर्ड को बोलते हुए सुन लेना।      
ईव्सड्रॉपिंग मैं बहुत से तरीके शामिल है जैसे कि  टेलीफोन लाइन, सेलुलर नेटवर्क, इमेल और निजी इंस्टेंट मैसेजिंग शामिल है | आईपी संचार सॉफ्टवेयर भी ट्रोजन जैसे संक्रमणों  ईवसड्रॉपिंग से प्रभावित हो जाते हैं   
नेटवर्क ईवसड्रॉपिंग नेटवर्क लेयर अटैक का एक हिस्सा है, जो अन्य कंप्यूटरों द्वारा पभेजें  नेटवर्क से छोटे पैकेटों  को कैप्चर  करने और किसी भी प्रकार की जानकारी की तलाश में डेटा सामग्री को पढ़ने पर केंद्रित है।  1  इस प्रकार का नेटवर्क हमला आमतौर पर सबसे प्रभावित हमला  है क्योंकि इसमे  एन्क्रिप्शन सेवाओं का  उपयोग  बहुत ज्यादा  किया  जाता है। इसे मेटाडेटा संग्रह से भी जोड़ा जाता है। जो इस  प्रकार का  हमला करता उसे  ब्लैक-हैट हैकर कहते हैं |  
