मासूमेह अबद  एक ईरानी लेखक, विश्वविद्यालय के प्रोफेसर,  1  और रूढ़िवादी राजनीतिज्ञ हैं।  2   वह तेहरान नगर परिषद में स्वास्थ्य प्रभाग के तेहरान के चौथे इस्लामिक सिटी काउंसिल की सदस्य हैं।  3   अबाद पुस्तक आई एम अलाइव  की लेखक भी हैं।  4  
ईरान-इराक युद्ध के दौरान, अबाद ने ईरानी रेड क्रिसेंट सोसाइटी  के लिए अस्पतालों और अन्य चिकित्सा क्लीनिकों के निर्माण और प्रबंधन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। 5  युद्ध शुरू होने के तैंतीस दिनों के बाद, जब वह 17 साल की थी, तब मासूमेह अबाद, फतेह्म नाहिदी, मरियम बहरामि और हलीम अज़मौडेह को इराकी सैन्य बलों ने महशहर से अबादान के उच्च मार्ग  पर  गिरफ्तार कर लिया था। अक्टूबर 1980  6  वे रेड क्रिसेंट मिशन पर थी। सबसे पहले, अबाद, नाहिदी, बहरामि और अज़मौडेह को तनुमेह सीमा शिविर में भेजा गया और फिर उन्हें एस्तेखबर  और अल-रशीद जेल भेजा गया। कुछ समय बाद, अबाद और उसके साथी मोसुल और अल-अनबर शिविरों में चली गई। तीन साल और छह महीने बाद, 21 अप्रैल 1983 को, अबद रिहा हुई। 7 
मैं अलाइव हूं, जो ईरान-इराक युद्ध के दौरान अपने अनुभवों का विवरण देते हुए मासूम अबाद द्वारा एक संस्मरण है।  जेल में किताब अबद की कैद की याद है।  इस पुस्तक को ईरान में 16 वें पवित्र रक्षा पुस्तक ऑफ द ईयर पुरस्कार में एक पुरस्कार मिला है ।  8   इस पुस्तक में ईरानी महिलाओं की कुछ भूमिकाओं पर चर्चा की गई है जिन्होंने युद्ध में भाग लिया था।  9  
आबद ने 1989 में ईरान के चिकित्सा विज्ञान विश्वविद्यालय से नर्स में बीएससी की डिग्री हासिल की,  10  1996 में ईरान के चिकित्सा विज्ञान विश्वविद्यालय से स्वच्छता में एमएससी और 2011 में शाहिद बेहेशती विश्वविद्यालय से स्वच्छता में पीएचडी।  11  
