मैथ्यू डेविड फिशर  एक अंग्रेजी क्रिकेटर हैं, जिन्हें यॉर्कशायर काउंटी क्रिकेट क्लब के लिए खेलने के लिए अनुबंधित किया गया है। 1  
फिशर ने 9 जून 2013 को लीसेस्टरशायर के खिलाफ 2013 यॉर्कशायर बैंक 40 में पदार्पण किया, 2  और 15 साल और 212 दिनों की उम्र में, प्रतिस्पर्धी काउंटी खेल में खेलने वाले सबसे कम उम्र के क्रिकेटर बन गए। 3  पिछला रिकॉर्ड 1922 में वेल्श क्रिकेटर रॉयस्टन गेबे-जोन्स ने बनाया था। 3  मई 2015 में टी20 ब्लास्ट में पदार्पण पर, उन्होंने यॉर्कशायर के लिए डर्बीशायर के खिलाफ पांच विकेट लिए। 4 
