मेहविश हयात पाकिस्तान की जानी मानी अभिनेत्री हैं। 3  4  5  6  उनका जन्म 6 जनवरी 1988 को पाकिस्तान के कराची में हुआ था। मेहविश की मां, रुखसार हयात 80 के दशक की लोकप्रिय टेलीविजन अभिनेत्री थीं। महविश के सबसे बड़े भाई जीशान गायक और संगीतकार हैं। उनके दूसरे बड़े भाई, दानिश हयात भी एक अभिनेता हैं। उन्होंने फैजा अशफाक से शादी की है। मेहविश हयात की बड़ी बहन अफशीन भी गायक हैं। मेहविश के गाला बिस्किट के विज्ञापन पर पाकिस्तान में बैन है। 7  एड में मेहविश हयात और सहयोगी कलाकार नजर आ रहे हैं। 8  
मेहविश ने साल 2014 में आई फिल्म "ना मालूम अफराद" में बिल्ली का किरदार अदा किया था। 2019 की टॉप 10 सेक्सिएस्ट एशियन फीमेल में मेहविश हयात 9वें नंबर पर थीं। 
मेहविश हयात ने साल 2009 में आई फिल्म 'इंशाअल्लाह', 2015 जवानी फिर नहीं आनी, 2016 'एक्टर इन लॉ', 2016 में आई 'टीम', 2017 में आई 'पंजाब नहीं जाऊंगी' और साल 2018 में 'जवानी फिर नहीं आनी-2', 'लोड वेडिंग' समेत कई फिल्मों में काम किया है। मेहविश एक अभिनेत्री होने के साथ-साथ एक जानी मानी गायिका भी हैं।
मेहविश हयात को पाकिस्तान के नागरिक पुरस्कारों में से एक तमगा-ए-इम्तियाज़ से नवाजा गया था। 9  10 
