
अल-क़रवियिन विश्वविद्यालय, अल कुआराउइने या अल-करौइने  भी लिखा है, जो फ़ेज़, मोरक्को में स्थित विश्वविद्यालय है। यह यूनेस्को और गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स  5  6  के अनुसार दुनिया में सबसे पुराना मौजूदा, लगातार उच्च शिक्षण संस्थान है और इसे कभी-कभी विद्वानों द्वारा सबसे पुराना विश्वविद्यालय कहा जाता है। इसकी स्थापना 859 ईस्वी में फातिमा अल-फहरी ने एक संबद्ध मदरसे के साथ की थी, जो बाद में ऐतिहासिक मुस्लिम दुनिया के प्रमुख आध्यात्मिक और शैक्षिक केंद्रों में से एक बन गया। इसे 1963 में मोरक्को की आधुनिक राज्य विश्वविद्यालय प्रणाली में शामिल किया गया था।
