ओकेचुकु इबेनु राजनीति विज्ञान के प्रोफेसर हैं और नाइजीरिया विश्वविद्यालय  में सामाजिक विज्ञान संकाय के डीन भी थे। वह अवैध आवाजाही और मानव अधिकारों पर जहरीले कचरे के डंपिंग के प्रतिकूल प्रभावों पर संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार परिषद के विशेष दूत भी थे।  1 
प्रोफेसर इबेनु पहले मैकआर्थर फाउंडेशन के कार्यक्रम अधिकारी थे जो इसके मानवाधिकारों और नाइजर डेल्टा कार्यक्रमों की देखरेख करता था। संयुक्त राष्ट्र विश्वविद्यालय  के एक पूर्व अध्येता, वह क्वीन एलिजाबेथ हाउस, ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय और वुडरो विल्सन सेंटर  में एक अतिथि विद्वान भी रहे हैं।
प्रोफेसर इबेनु सेंटर फॉर डेमोक्रेसी एंड डेवलपमेंट सहित कई शोध संस्थानों के बोर्ड में बैठते हैं। उन्होंने सामान्य रूप से नाइजर डेल्टा और व्यापक रूप से नाइजीरियाई राजनीति पर पुस्तक लिखा है, जिसमें नाइजर डेल्टा  में सिविल सोसाइटी और संघर्ष प्रबंधन शामिल है। ऑयलिंग वायलेंस  नामक उनकी नवीनतम पुस्तक नाइजर डेल्टा में छोटे हथियारों और हल्के हथियारों के प्रसार पर है।
2016 तक ओकेचुकु इबेनु को आधिकारिक तौर पर स्वतंत्र राष्ट्रीय चुनाव आयोग  के आयुक्तों में से एक का नाम दिया गया है। वह आधिकारिक तौर पर नाइजीरिया के दक्षिणपूर्व खंड के आयुक्त हैं।
