बेबी हलदर   एक भारतीय घरेलू कार्यकर्ता और लेखक हैं, जिनकी प्रशंसित आत्मकथा ऐलो अंधारी   में उनके कठोर जीवन के बारे में बताया गया है, जो एक घरेलू कार्यकर्ता के रूप में बड़ी हो रही हैं और  2   3  बाद में 13 विदेशी भाषाओं सहित 21 भाषाओं में अनुवाद किया गया।  4 
कश्मीर में जन्मी,  उन्हे मुर्शिदाबाद में ४  की उम्र में उसकी जन्म माँ ने छोड़ दिया, जब उसके पिता के अभ्यस्त पेय ने उसकी माँ को उसे छोड़ने के लिए मजबूर किया।  5   इसके बाद, उसे एक अपमानजनक पिता, एक पूर्व-सैनिक और ड्राइवर और उसकी सौतेली माँ ने पाला था, जिसके साथ वह कश्मीर से मुर्शिदाबाद और अंत में पश्चिम बंगाल के दुर्गापुर तक गई , जहाँ वह पली-बढ़ी।  6   वह रुक-रुक कर स्कूल जाती थी और छठी कक्षा के बाद पढ़ाई छोड़ दी थी,  4  जब १२ साल की उम्र में, उसके पिता ने उसकी शादी १४ साल के एक वरिष्ठ व्यक्ति और एक छोटे से डेकोरेटर से कर दी।  7   8  13 साल की उम्र में अपना पहला बच्चा हुआ था, साथ ही और दो बच्चे एक त्वरित उत्तराधिकार में हुआ था।  इस बीच, जब उसकी बहन को उसके पति ने गला दबाकर मार डाला, तब उसने पड़ोस में घरेलू नौकर के रूप में काम करना शुरू कर दिया।  अंत में 1999 में, 25 साल की उम्र में, घरेलू हिंसा के बाद, वह अपने पति को छोड़कर, अपने तीन बच्चों के साथ ट्रेन में सवार होकर दिल्ली चली गई।  अब एक एकल माता-पिता के रूप में, उन्होंने अपने बच्चों, बेटों सुबोध और तापस और बेटी, पिया का समर्थन और शिक्षित करने के लिए, नई दिल्ली के घरों में एक गृहिणी के रूप में काम करना शुरू कर दिया; और फिर कई शोषक नियोक्ताओं का सामना   2   7 
उनके अंतिम नियोक्ता, लेखक और सेवानिवृ नृविज्ञान प्रोफेसर प्रबोध कुमार और प्रख्यात हिंदी साहित्यकार विशाल मुंशी प्रेमचंद के पोते, जो नई दिल्ली के एक उपनगर, गुड़गांव में रहते हैं, उनकी पुस्तक अलमारियों को धूल चटाते हुए किताबों में उनकी रुचि को देखते हुए, उन्हें पहली बार पढ़ने के लिए प्रोत्साहित किया । लेखक,  7  तस्लीमा नसरीन के आत्मकथात्मक अमर मीबेला  से शुरू होकर एक गरीब युवा और गरीब समाज में एक महिला के पैदा होने पर गहरा गुस्सा है।  यह गहराई से हलदर को स्थानांतरित कर दिया और एक महत्वपूर्ण मोड़ बन गया, क्योंकि उसे अपनी यादों को प्रेरित करना था, बाद में।  उसने जल्द ही अन्य लेखकों को जोश से पढ़ना शुरू कर दिया।  8   9   इसके बाद, दक्षिण भारत की यात्रा पर जाने से पहले, उन्होंने उसे एक नोटबुक और पेन खरीदा और उसे अपनी जीवन कहानी लिखने के लिए प्रोत्साहित किया, जो उसने काम के बाद देर रात को और कभी-कभी काम के बीच, सादे मामले की भाषा का उपयोग करते हुए और मूल बंगाली में लेखन।  जब कुमार एक महीने के बाद वापस आए थे, तो वह पहले ही 100 पेज लिख चुके थे।  8   9   10  
कई महीनों के बाद, जब उनके संस्मरण पूरे हुए, तो कुमार ने पांडुलिपि के संपादन में सहायता की, इसे स्थानीय साहित्यिक मंडली के साथ साझा किया और इसका हिंदी अनुवाद किया ।  यह संस्करण 2002 में कोलकाता के एक छोटे प्रकाशन गृह, रोशानी पब्लिशर्स द्वारा प्रकाशित किया गया था।  उनके आश्चर्य के लिए, पुस्तक शुरू से ही एक सर्वश्रेष्ठ-विक्रेता बन गई।  एशिया में घरेलू नौकरों  10   11  नेतृत्व में कठिन जीवन पर प्रकाश डालने के साथ ही इसने व्यापक मीडिया का ध्यान आकर्षित किया और दो साल के भीतर इसने दो और संस्करण प्रकाशित किए।  7   8   बंगाली मूल, आलो अंधारी  भी 2004 में प्रकाशित हुई थी।  2005 में एक मलयालम संस्करण दिखाई दिया और अंग्रेजी अनुवाद 2006 में प्रकाशित हुआ, जो भारत में सबसे ज्यादा बिकने वाला बना, जबकि द न्यूयॉर्क टाइम्स ने इसे भारत का एंजेला एशेज कहा ।  2   जल्द ही इसे 21 भाषाओं में अनुवादित किया गया, जिसमें 13 विदेशी भाषाएं शामिल हैं, जिनमें फ्रेंच, जापानी और कोरियाई शामिल हैं।  4   5  
पुस्तक का जर्मन में 2008 में अनुवाद किया गया है।  यह उम्मीद की जाती है कि लेखक स्वयं अपनी प्रकाशक, नई दिल्ली की प्रीति गिल, भारत के दर्शकों के लिए पुस्तक प्रस्तुत करने के लिए जर्मनी का दौरा करेंगे और उन्हें भारत में महिलाओं की वर्तमान स्थिति के बारे में बताएंगे।  जर्मनी के गोएटिंगेन में प्रतिष्ठित जॉर्ज-ऑगस्ट यूनिवर्सिटी ने लेखक और उसके प्रकाशक के साथ 23 नवंबर 2008 को एक सेमिनार आयोजित करने की व्यवस्था की है।  आगे सेमिनार फ्रैंकफर्ट , डसेलडोर्फ, क्रेफ़ेल्ड , हाले , कील , बर्लिन और हीडलबर्ग में आयोजित किए जा रहे हैं।  बंगाली में उनकी दूसरी पुस्तक एशट रूपंतर को भी खूब सराहा गया।  6  
वह अपने बेटे, सुबोध और बेटी, पिया के साथ गुड़गांव में रहती है।  उनके सबसे बड़े सुबोध अब 20 के दशक में काम करना शुरू कर चुके हैं और अलग से रहते हैं।  12   2012 तक, हलदर ने अपनी तीसरी किताब पर काम करते हुए, गुड़गांव के DLF सिटी में प्रबोध कुमार के लिए काम करना जारी रखा।  हालाँकि, वह अपनी किताबों से कमाई के साथ कोलकाता में एक घर बना रही है,  5   13  वह शहर में रहने की योजना बना रही है  14  
