कुचायकोट प्रखण्ड बिहार के गोपालगंज जिला का सबसे बडा़ प्रखण्ड है जिसमें 31 पंचायत है! कुचायकोट प्रखण्ड  उतर प्रदेश सीमा से जुडा है, जहाँ जलालपुर समेकित चेक पोस्ट है! कुचायकोट प्रखण्ड में सरकारी सभी कार्यालय, तीन थाने कुचायकोट, गोपालपुर एवं बिश्वभरपुर है! कुचायकोट प्रखण्ड के सभी पंचायत में मध्य बिधालय, उच्च बिधालय है! कुचायकोट प्रखण्ड में एकयुप्रेशर परिषद प्रबुद्ध सोसाइटी संचालित है!  कुचायकोट में दो सीबीएसई से एफिलिएट बिधालय है! कुचायकोट प्रखण्ड के मुख्य बाजार सासामुसा, नेचुआ जलालपुर, कुचायकोट, बलिवन, सिपाया है! कुचायकोट प्रखण्ड के दर्शनीय स्थल हनुमान मंदिर, बेलवा, बंगला मुखी माँ मंदिर भठवा, दुर्गा मंदिर नेचुआ जलालपुर, दुर्गा मंदिर मठिया हरदो, रामवृक्ष धाम नेचुआ जलालपुर, बुद्ध मंदिर नेचुआ जलालपुर, राम जानकी, शिव, दुर्गा मंदिर नेचुआ जलालपुर, शिव मंदिर भाषा नेचुआ जलालपुर, शिव मंदिर बंगरा, शिव मंदिर पहाडपुर, ठाकुर जी मंदिर अमवा बथना है! कुचायकोट प्रखण्ड में जलालपुर रेलवे स्टेशन, सिपाया रेलवे स्टेशन एवं सासामुसा रेलवे स्टेशन है!डा0 श्री प्रकाश बरनवाल सायटिका अस्पताल स्टेशन रोड नेचुआ जलालपुर एवं  करमैनी रोड़ कुचायकोट बाजार में अवस्थित है जहाँ दूर दूर से सायटिका के ईलाज के लिए लोग आते है।कुचायकोट प्रखण्ड रेल एवं सड़क मार्ग से जुडा है!
