स्टैच्यू ऑफ महात्मा गाँधी , नई दिल्ली में भारत की संसद भवन के परिसर में स्थित मोहनदास करमचंद गांधी की 16-फुट  ऊंची कांसा की प्रतिमा है। इस प्रतिमा को राम  सुतार द्वारा डिज़ाइन किया गया था और इसका उद्घाटन 1993 में किया गया था, और यह भारतीय संसद के सदस्यों के विरोध स्थल के रूप में प्रतिष्ठित बन गया है। 1 
नई दिल्ली के सेंट्रल विस्टा पर गांधी की प्रतिमा बनाने का प्रारंभिक प्रस्ताव 1968 में इंडिया गेट के पीछे की छतरी से किंग जॉर्ज पंचम की प्रतिमा को हटाने के बाद किया गया था। 2 1969 में संसद में यह घोषणा की गई कि यह प्रतिमा इंडिया गेट के पास सरकारी खर्चे पर स्थापित की जाएगी। 3 1978 में, मोरारजी देसाई के नेतृत्व वाली सरकार द्वारा एक मूर्ति के लिए प्रस्ताव आमंत्रित किए गए थे।  भारत भर के मूर्तिकारों से बारह प्रविष्टियाँ प्राप्त हुईं, जिनमें से राम सुतार का डिज़ाइन चुना गया। 4  5  1981 में, इंडिया गेट के पास छत्र पर स्थापित की जाने वाली ध्यान मुद्रा में गांधी की एक डिजाइन के साथ आगे बढ़ने का निर्णय लिया गया।  हालाँकि, प्रस्तावित प्रतिमा के लिए एक कुरसी तैयार करने के लिए छतरी को हटाने के प्रस्तावों के संबंध में, सौन्दर्यशास्त्र के विचारों और वास्तुकारों और विरासत संरक्षणवादियों के विरोध के कारण इन प्रस्तावों को लागू नहीं किया गया था।  1989 तक, प्रतिमा के लिए प्लास्टर की ढलाई पूरी हो गई। 6 प्रतिमा 1993 तक बनकर तैयार हो गई थी लेकिन इसे छतरी के नीचे रखने के प्रस्ताव पर सांसदों ने आपत्ति जताई थी। 7 यह मामला संसद में जॉर्ज फ़र्नान्डिस ने उठाया था और उन्होंने सरकार पर गांधी को "बीच रास्ते में छोड़ देने" का आरोप लगाया था। 8 बाद में यह प्रतिमा शहरी विकास मंत्रालय, भारत सरकार द्वारा संसद को दान कर दी गई और 1993 में गांधी जयंती पर राष्ट्रपति शंकरदयाल शर्मा द्वारा इसका अनावरण किया गया। 9  10 
राम सुतार द्वारा डिज़ाइन की गई इस प्रतिमा में कमल की स्थिति में बैठे ध्यानमग्न गांधी को दर्शाया गया है। 11 सांसद भवन के गेट नंबर 1 के पास इसका स्थान इसलिए चुना गया ताकि इमारत से बाहर निकलने वाले सांसद शांतिपूर्ण आकृति देख सकें।  यह प्रतिमा कांस्य से बनी है और इसकी 16 फीट . 12  13 प्रतिमा में गांधी की बैठने की मुद्रा उनके पारंपरिक प्रतिनिधित्व से मौलिक रूप से भिन्न है, और यह गांधी की अभिव्यक्ति की शांति और उनके असर की उदासी के लिए विख्यात है।  14  15 
प्रतिमा का स्थान अक्सर संसद सदस्यों  द्वारा, विशेष रूप से विपक्षी दलों के सदस्यों द्वारा विरोध प्रदर्शन और अचानक प्रेस कॉन्फ्रेंस का स्थान होता है। 16  17  18 2005 में, सत्तारूढ़ दल के कई सदस्यों ने विपक्ष द्वारा बार-बार संसदीय व्यवधानों को लेकर कार्यक्रम स्थल पर विरोध प्रदर्शन किया। 19 लोकसभा सचिवालय द्वारा एक बुलेटिन जारी कर सांसदों को 2022 में किसी भी प्रदर्शन या विरोध प्रदर्शन या धार्मिक समारोह आयोजित करने के लिए संसद परिसर का उपयोग करने से रोक दिया गया, विपक्षी तृणमूल कांग्रेस की सांसद महुआ मोइत्र ने प्रस्ताव दिया कि प्रतिमा को ही संसद परिसर से हटा दिया जाए।. 20 
नया संसद भवन के निर्माण कार्य के हिस्से के रूप में प्रतिमा को संसद भवन के मुख्य द्वार के पास से उसके स्थान से गेट नंबर 3 के पास एक स्थान पर स्थानांतरित कर दिया गया। 21 इसके पूरा होने पर इसे नए भवन के परिसर में एक प्रमुख स्थान पर फिर से स्थानांतरित करने का प्रस्ताव है। 22 
विधान सौध, कर्नाटक में गांधी की 27-फुट  ऊंची प्रतिमा, जिसका उद्घाटन 2014 में किया गया था, संसद भवन में प्रतिमा की प्रतिकृति है।  गांधी जी की बैठी हुई मुद्रा वाली दुनिया की सबसे ऊंची प्रतिमा होने का दावा, इस प्रतिमा का निर्माण भी राम सुतार ने करवाया था 23  24  25 
