पापड़ भारतीय खाने के साथ-साथ प्रयुक्त होने वाला एक कुरकुरा खाना है। पापड़ ये एक प्रकार का मुँह का टिश्यू पेपर है ये एक अच्छा पाचक है और ये खाने में खाया जाता है।
पापड़ कई तरह के अनाजों के आटे से बनता है इसके साथ ही अन्य सामग्री से भी बनता है।  इसमें मुख्य गेहूँ चावल मक्का मूँग इन अनाजों का उपयोग अधिक किया जाता है यह गोल, पतला होता है।
इतरही अनेक प्रकार के पदार्थ पापड़ बनाने के लिए उपयोग मे लेते है। जैसे की पोहे, नागली पापड़ वगैरे. पापड़ कुर्कुरीत होने रे लिए पापड़ बनाते समय उसमें पापड़ खार का उपयोग किया जाता है। इसमें पोटॅसियम कार्बोनेट, सोडियम कार्बोनेट यह रसायने होते है। यह आम्लारी पदार्थ होते है।
Papad dal ka
