जिया मोहिउद्दीन ; का जन्म २० जून १९३३ को फैसलाबाद,पाकिस्तान में हुआ था। जिया प्रख्यात पाकिस्तानी अभिनेता है जिन्होंने साहित्यिक रचनाओ को पढ़ने की कला को अभूतपूर्व और असाधारण ऊँचाइयाँ दी है। उर्दू शायरी गद्द रचनाओं को पढनें के अंदाज में इक अनोखी और अद्भुत शान है जिसे भाषा की गहरी समझ आवाज के माहिराना उतार चढ़ाव और लयात्मकता पैदा करने की क्षमता ने और भी निखार दिया है। 
उन्होंने सारी दुनिया में आपनी कला के प्रदर्शन से श्रोताओ को मंत्रमुग्ध किया है और टेलीविजन से एक अभिनेता,नैरेटर,फिल्म निर्देशकऔरफिल्म निर्माता के तौर पर जुडे रहे थे। जिया पकिस्तान मिडिया से जुड़े हुए थे और कई टीवी प्रोग्राम को होस्ट करते थे। 13 फरवरी 2023 को उनका देहांत हो गया। 1 
