जवाहर रविराय बख्शी गुजरात, भारत के एक गुजराती कवि हैं।
जवाहर बख्शी का जन्म 19 फरवरी 1947 को जूनागढ़ में नीलावती और रविराय बख्शी के घर हुआ था। उन्होंने अपनी स्कूली शिक्षा स्वामी विवेकानंद विनय मंदिर से पूरी की। उन्होंने 1964 में बॉम्बे  में सिडेनहैम कॉलेज ऑफ कॉमर्स एंड इकोनॉमिक्स से बैचलर ऑफ कॉमर्स पूरा किया और चार्टर्ड अकाउंटेंट बन गए। 1  2 
बख्शी ने अपनी पहली ग़ज़ल 1959 में लिखी थी और 700 से अधिक ग़ज़लें लिखी थीं। उनकी ग़ज़लें आध्यात्मिकता की खोज करती हैं। तारापनन शाहरमा  और परपोटाना किला  उनके ग़ज़ल संग्रह हैं जिनमें क्रमशः 108 और 11 ग़ज़ल हैं। उन्हें गुजराती साहित्य परिषद और गुजरात साहित्य अकादमी से पुरस्कार मिले हैं। उन्हें 1998 में नर्मद सुवर्ण चंद्रक से सम्मानित किया गया था। 2006 में उन्हें उनकी ग़ज़लों के लिए कालापी पुरस्कार से भी सम्मानित किया गया था। 1  2  उन्हें 2019 के लिए कविश्वर दलपतराम पुरस्कार से सम्मानित किया गया। 3 
बख्शी ने दक्षा से शादी की और उनकी एक बेटी है जिसका नाम पूजा है। 2 
