
फरवरी 2019 में श्रीलंका महिला क्रिकेट टीम ने दक्षिण अफ्रीका महिला क्रिकेट टीम खेली। 1  इस दौरे में तीन महिला वनडे इंटरनेशनल  शामिल थे, जिसमें 2017-20 आईसीसी महिला चैम्पियनशिप का हिस्सा था, और तीन महिला ट्वेंटी-20 अंतर्राष्ट्रीय  मैच थे। 2  दक्षिण अफ्रीका महिला ने मटी20ई श्रृंखला 3-0 से जीती। 3  दक्षिण अफ्रीका की महिला कप्तान डेन वान नीकेर को चोट लगने के कारण पिछले दो एकदिवसीय मैचों से बाहर रखा गया था, जिसमें उनकी जगह सनी ल्युस टीम के साथ थी। 4  दक्षिण अफ्रीका की महिलाओं ने भी मवनडे श्रृंखला 3-0 से जीती। 5 
सन्दर्भ त्रुटि: "n" नामक सन्दर्भ-समूह के लिए <ref> टैग मौजूद हैं, परन्तु समूह के लिए कोई <references group="n"/> टैग नहीं मिला। यह भी संभव है कि कोई समाप्ति </ref> टैग गायब है।
