हिंदू धर्म समुदाय या भूटान का हिंदू धर्म समुदाय वर्ष 2009 में स्थापित एक भूटानी हिंदू अधिकार वकालत समूह है। 1  यह थिम्पू, भूटान में स्थित है, और भूटान में हिंदुओं के बीच एक महत्वपूर्ण दृष्टिकोण है। 2 
हिंदू धर्म समुदाय की स्थापना और पंजीकरण वर्ष 2009 में भूटान में किया गया था और उसी वर्ष सरकार द्वारा कानूनी अधिकार दिए गए थे। 3  इसकी स्थापना राम चंद्र भंडारी और उनके कुछ अन्य साथियों ने राजधानी थिम्पू में की थी और भंडारी 2019 तक संगठन के पहले अध्यक्ष भी थे। यह भूटान में कानूनी रूप से संगठित पहला गैर-बौद्ध संगठन था। 4  अधिकांश भारतीयों और भूटानी शरणार्थियों ने भी संगठन के गठन और वित्तपोषण में योगदान दिया। 5 
