
भारत की महिला क्रिकेट टीम ने जनवरी और फरवरी 2019 में न्यूजीलैंड की महिला क्रिकेट टीम खेलने के लिए न्यूजीलैंड का दौरा किया। 1  इस दौरे में तीन महिला वन डे इंटरनेशनल  शामिल थे, जिसमें 2017-20 आईसीसी महिला चैम्पियनशिप हिस्सा था, 2  और तीन महिला ट्वेंटी-20 अंतर्राष्ट्रीय  मैच थे। 1  3  4  महिला टी20ई के मैच उसी दिन हुए, जब एक ही वेन्यू पर पुरुषों के फिक्सर थे। 5 
श्रृंखला के तीसरे महिला वनडे में, भारतीय कप्तान मिताली राज 200 एकदिवसीय मैचों में खेलने वाली पहली महिला बनीं। 6  भारतीय महिलाओं ने मवनडे श्रृंखला 2-1 से जीती। 7  न्यूजीलैंड महिलाओं ने मटी20ई श्रृंखला 3-0 से जीती। 8 
