करणी माता मंदिर, हिन्दू मान्यता अनुसार, शक्ति को समर्पित पवित्रतम हिन्दू मंदिरों में से एक है, जो भारत के राजस्थान में देशनोक, बीकानेर स्थित है। इस धार्मिक स्थल की आराध्य देवी, करणी माता को सामान्यतः डाढ़ाली डोकरी और करणीजी महाराज के नाम से भी जाना जाता है।
करणी माता    चारण जाति में पैदा हुई एक हिन्दू योद्धाओं की पूज्य देवी है।  श्री करणीजी महाराज के रूप में भी जाना जाता है, उन्हें उनके अनुयायियों द्वारा देवी हिंगलाज के अवतार के रूप में पूजा जाता है।  वह बीकानेर और जोधपुर के शाही परिवारों की मुख्य देवी हैं।  वह एक तपस्वी जीवन जीती थी और अपने जीवनकाल के दौरान व्यापक रूप से पूजनीय थी।  बीकानेर और जोधपुर के महाराजाओं के अनुरोध पर, उन्होंने बीकानेर किले और मेहरानगढ़ किले की आधारशिला रखी, जो इस क्षेत्र के दो सबसे महत्वपूर्ण किले हैं।  उनके मंदिरों में सबसे प्रसिद्ध राजस्थान में बीकानेर के पास देशनोक के छोटे से शहर में है, जो मंदिर अपने चूहों के लिए प्रसिद्ध है जिन्हें स्थानीय रूप से काबा के नाम से जाना जाता है, जिन्हें पवित्र माना जाता है और मंदिर में सुरक्षा दी जाती है।  उनके जीवनकाल के दौरान उन्हें समर्पित एक और मंदिर इस मायने में अलग है कि इसमें उनकी कोई छवि या मूर्ति नहीं है, बल्कि उस स्थान पर उनकी यात्रा का प्रतीक एक पदचिह्न है।  करणी माता को "दाढ़ी वाली डोकरी" या दाढाली डोकरी  के रूप में भी जाना जाता है।  एक और प्रसिद्ध मंदिर है, जो बेसरोली रेलवे स्टेशन के पास खुर्द में स्थित है।  मां करणी और इंद्र बाईसा महाराज का यह मंदिर  बीकानेर के महाराजा गंगा सिंह जी ने बनवाया था।  राव जोधा के शासनकाल में करणी माता ने मेहरानगढ़ किले की आधारशिला रखी थी।  उनके आदेश से, राव जोधा के बेटे राव बीका ने नए शहर बीकानेर  की स्थापना की।
परंपरा के अनुसार, करणी माता  मेहा जी किनिया और देवल देवी की बेटी थीं, जो सुवाप गांव में रहते थे जो कि फलोदी से 20 मील दक्षिण-पूर्व में है।  जब वह 27 वर्ष की हो गई, तो उसका विवाह रोहड़िया वंश के केलूजी के पुत्र देपा जी और साटीका के जागीरदार से हुआ।  बाद में उन्होंने अपने पति से अनिच्छा व्यक्त की कि उसने केवल हिंदू परंपरा के लिए और अपने माता-पिता की भावनाओं, विश्वासों और इच्छाओं के सम्मान में ही उनसे शादी की। उन्होंने देपा जी को समझा दिया कि आगे के जीवन में उनके बीच वैवाहिक संबंध नहीं रहेगा ।  वह देवी के अपने दिव्य अलौकिक रूप में प्रकट हुई, तब देपाजी ने उन्हें प्रणाम किया और उनके पैर छुए, जब वे साटीका के रास्ते में चल रहे थे।  करणीजी ने उनकी छोटी बहन गुलाब बाई से शादी करने की व्यवस्था की, ताकि उनका वैवाहिक जीवन सही रहे।  वह स्वयं अपने पति के समझौते और समर्थन के साथ जीवन भर ब्रह्मचारी रही, जब तक उनके पति की मृत्यु 1454 में हुई थी।
माँ करणी अपने पति के गाँव में लगभग दो साल तक रहीं, लेकिन उनके पास 400 गायों का समुह व 200 ऊंटों का का एक बड़ा टोला था जो कि उनको उनके पिता महाजी से उपहार के रूप में मिला था, इसलिए एक कुआँ वाले तथा कम पानी वाले गाँव में इतने पशुओं को पानी की पूर्ति नहीं हो पाई इसलिए ग्रामीणों का भय और आक्रोश जल्द ही सक्रिय विरोध में विकसित हो गया, इसलिए करणीजी स्वाभाविक रूप से कुछ नाराज हो गए और कहा "कल सुबह मैं अपने परिवार और पशुधन के साथ तुम्हारा गांव छोड़ दूंगी और वहां जाऊंगी जहां मेरी प्यारी गायों को भरपूर मीठा पानी और अच्छा घास व चारा मिले और आप ग्रामवासी मेरे हिस्से के जल व संसाधनों का उपयोग कर सकते हो अब तथा यहाँ इस गाँव में अपर्याप्त मात्रा में पानी की कठिनाइयों को झेलना जारी रखोगे ।" उन्होंनें आगे गौधन के साथ विचरण किया ।  उन्होंने और उनके अनुयायियों ने एक बार जांगलू गाँव में डेरा डाला था।  जांगलू के शासक राव कान्हा के एक नौकर ने करणीजी, उनके अनुयायियों और उनके मवेशियों को पानी तक पहुंच से वंचित कर दिया।  करणी माता ने अपने अनुयायी, चांदसर के राव रिदमल को राव कान्हा की मृत्यु के पश्चात जांगलू का नया शासक घोषित किया और अपनी यात्रा जारी रखी।  करणी माता ने आगे घूमना बंद कर दिया और बीकानेर - देशनोक के पास गाँव में स्थायी रूप से बस गईं।
एक बार एक भक्त जगडू या झगदू शाह, एक गुजराती व्यापारी समुद्र में नौकायन कर रहा था, और समुद्री तूफान में फंस गया था।  फिर उन्होंने अपने छोटे से जहाज से माँ करणी को बुलाया, और जब वह अपने घर पर गाय दुह रही थीं, तब उनकी मदद की गई और भक्त को सुरक्षित रूप से पोरबंदर बंदरगाह पहुंचा दिया।  सुरक्षित पहुंचने के बाद, झगड़ू शाह करनी मां की दया व कृपा से अनुग्रह होने के बाद को शक्ति की पूजा के लिए आए तब तब करणी माता ने उन्हें पोरबंदर में हरसिद्धि मंदिर के रूप में मंदिर बनाने के लिए कहा।
उसका प्रिय पुत्र लाखन  दोस्तों के साथ वार्षिक कार्तिक मेले में कोलायत के पास के गाँव गया, लेकिन वह कपिल सरोवर में डूब गया और उसकी मृत्यु हो गई।  जब उसके मृत शरीर को देखा तो करणीजी की बहन अर्थात् लाखन की मां रोने लगी, तो करणी माता उसके शरीर को एक कमरे में ले गई और खुद को बंद कर लिया। जब वह बाहर आई, तो वह लाखन के साथ बाहर आई जो जीवित था।  लोग मानते हैं कि उन्होने मृत्यु के देवता धर्मराज से लड़ाई की, तथा उनको बताया कि उस समय से, उसके वंशज मृत्यु के बाद काबा  बन जाएंगे, और मृत्यु के बाद काबा क्रमशः मानव बन जाएगा।  इसलिए देशनोक का मंदिर काबों के मंदिर के रूप में भी प्रसिद्ध है।
1453 में, उन्होंने जोधपुर के राव जोधा को अजमेर, मेड़ता और मंडोर पर विजय प्राप्त करने का आशीर्वाद दिया।  1457 में, वह राव जोधा के अनुरोध पर जोधपुर में मेहरानगढ़ किले की आधारशिला रखने के लिए जोधपुर गईं।
1472 में, उन्होंने राव बीका और रंग कुंवर के बीच विवाह की व्यवस्था की।  राव बीका, राव जोधा के पांचवें पुत्र थे और रंग कुंवर पुंगल के राव शेखा की बेटी थीं।  राठौर और भाटी परिवारों की दुश्मनी को दोस्ती में बदलने के लिए शादी की व्यवस्था की गई थी।
1485 में, उन्होंने राव बीका के अनुरोध पर बीकानेर के किले की आधारशिला रखी।
1538 में, करणी जी जैसलमेर के महाराजा से मिलने गए।
21 मार्च 1538 को, वह अपने बेटे , पूंजा और कुछ अन्य अनुयायियों के साथ देशनोक वापस चली गई।  वे बीकानेर जिले में कोलायत तहसील के गड़ियाला और गिरिराजसर के पास थे, जब उसने कारवां को पानी के लिए रुकने के लिए कहा।  बताया गया कि वह 151 साल की उम्र में उनका महा परिनिर्वाण हो गया।
1.मथानिया
करणी माता का पहला मंदिर अमराजी बारहठ द्वारा बनवाया गया था, जिन्होंने मारवाड़ के शासक राव जोधा से मथानिया को जागीर के रूप में प्राप्त किया था।  करणी माता मथानिया में रुक गईं और अपनी पादुकाएं मंदिर के अंदर रख दीं, जिसे आज भी आबादी द्वारा पूजा जाता है, विशेष रूप से अमरा जी बारहठ की वंशावली, जिसे अमरावत कहा जाता है।  मथानिया का प्राचीन अस्तित्व मेहरानगढ़ किले के आधारशिला के समानांतर चलता है।
2.देशनोक
देशनोक में तीन मुख्य मंदिर हैं: - 1. मंड या मुख्य मंदिर: करणी माता को समर्पित सबसे प्रसिद्ध मंदिर, जिसे चूहों का मंदिर भी कहा जाता है।  निजमंदिर जिसमें मूर्ति  स्थापित की गई है, का निर्माण स्वयं करणी ने किया था, यह जाल वृक्ष की छत के साथ एक संरचना है।  संरचना की विशेषता यह है कि काबा के आश्रय के लिए मोर्टार का उपयोग नहीं किया गया है।  कामरान मिर्जा पर जीत के बाद, राजा राव जैतसी  ने गर्भग्रह के चारों ओर एक संरचना का निर्माण किया जिसे मंड कहा जाता है। बाद में महाराजा सूरत सिंह ने इसे पक्की संरचना में बदल दिया।  गर्भगृह  का सोने का दरवाजा अलवर के महाराजा बख्तावर सिंह का एक उपहार है।  महाराजा गंगा सिंह ने मंदिर के अधिकांश भाग का जीर्णोद्धार कराया।  2. नेहड़ीजी मंदिर:- साटिका से आने के बाद करणी जी ने अपने जीवन का एक बड़ा हिस्सा यहीं व्यतीत करते हैं।  नेहड़ीजी शब्द का अर्थ है एक सूखी लकड़ी जिसने दही को मथने की आवश्यकता को पूरा करने के लिए पुनर्जीवित किया गया था।  3.तेमडा राय मंदिर:- यह देवी आवड़.जी को समर्पित है और उसी स्थान पर स्थित है जहां राव कान्हा ने करणी से हठ किया था।  वास्तविक करंद  और आवड़ जी की मूर्ति अभी भी मंदिर में मौजूद है।
चालकनेची :लोकपूज्य  माता हिंगलाज माता का ही एक रूप हैं। जैसलमेर राज्य के माड़ क्षेत्र में ‘चेलक’ निवासी मामडि़या जी चारण के कोई संतान नहीं थी। संतान प्राप्त करने की लालसा में उन्होंने हिंगलाज शक्तिपीठ की सात बार पैदल यात्रा की। एक बार माता ने स्वप्न में आकर उनकी इच्छा पूछी तो उन्होंने कहा कि आप मेरे यहां जन्म लें। माता कि कृपा से मामडि़या जी के यहां 7 पुत्रियों और एक पुत्र ने जन्म लिया। उन्हीं सात पुत्रियों में से एक आवड़  ने विक्रम संवत 808 में चैत्र सुदी नवमी मंगलवार को मामडि़या जी चारण के यहां जन्म लिया। इनके बाद जन्मी भगवती की 6 बहिनों के नाम आशी, सेसी, मेहली, होल, रूप व लांग था। अपने अवतरण के पश्चात् भगवती आवड़ जी ने बहुत सारे चमत्कार दिखायें तथा नगणेची, काले डूंगरराय, भोजासरी, देगराय, तेमड़ेराय व तनोट राय चालकनेची नाम से प्रसिद्ध हुई। 
उदयपुर
करणी माता को समर्पित एक अन्य मंदिर श्री मनीशापूर्णा करणी माता मंदिर, उदयपुर है, जो राजस्थान के उदयपुर में पंडित दीनदयाल उपाध्याय पार्क के पास मचला पहाड़ियों पर स्थित है।  मंदिर तक या तो सीढ़ियों से, माणिक्यलाल वर्मा पार्क से शुरू होकर, या रोपवे द्वारा पहुँचा जा सकता है।
1620 और 1628 के बीच, महाराणा कर्ण सिंह ने उदयपुर की सुरक्षा के लिए मचला मगरा में एक आवासीय क्षेत्र विकसित किया।  इसी दौरान करणी माता मंदिर का निर्माण हुआ था।  हालांकि लंबे समय तक मंदिर वीरान रहा, लेकिन 1997 में श्री मानशपूर्ण करणी माता विकास समिति ने इसका पुनर्निर्माण कराया।
अलवर
करणी माता को समर्पित एक और मंदिर ऐतिहासिक शहर अलवर, राजस्थान में स्थित है।  यह शहर के मध्य में, सागर पैलेस और बाला किला के पास स्थित है।
खुर्द
मां करणी को समर्पित एक अन्य मंदिर राजस्थान के नागौर जिले के गछीपुरा से 12 किमी उत्तर-पूर्व खुराद में स्थित है।  इसे बीकानेर के महाराजा गंगा सिंह जी के आदेश से किले के रूप में बनवाया गया है।
श्री करणी माता मंदिर ट्रस्ट : देपावत परिवार के व्यक्ति ट्रस्ट के सदस्य होते है। इसमें 6 सदस्य है। वंश परिवार के आधार पर 4 पुत्र के 1 पुण्य राज 2नगराज  3 सिद्धराज 4 लक्ष्य राज  से चुन कर आते है। सभी सदस्य मिल कर चैयरमैन का चुनावकरते है।
