
पिंक फ़्लॉइड एक अंग्रेज़ी रॉक बैंड था, जिसने 1960 के दशक के उत्तरार्ध में, अपने साइकेडेलिक और स्पेस रॉक संगीत के लिए और 1970 के दशक में, जब उन्होंने विकास किया, अपने प्रगतिशील रॉक संगीत के लिए पहचान बनाई। पिंक फ़्लॉइड का काम, दार्शनिक गीत, ध्वनि के प्रयोगों, नवीन एल्बम कवर कला और विशाल लाइव शो द्वारा अंकित हैं। रॉक संगीत में आलोचनात्मक रूप से सर्वाधिक प्रशंसित और व्यावसायिक रूप से सफल प्रदर्शनों सहित, इस समूह ने दुनिया भर में 200 मिलियन एल्बम बेचे हैं, जिसमें संयुक्त राज्य अमेरिका में 74.5 मिलियन प्रमाणित इकाइयां शामिल हैं। पिंक फ़्लॉइड ने नाइन इंच नेल्स और ड्रीम थियेटर जैसे समकालीन कलाकारों को प्रभावित किया।
पिंक फ़्लॉइड के 1965 में गठन के तुरंत बाद सिड बैरेट, द टी सेट में शामिल हो गए, एक समूह जो वास्तुकला के छात्र, निक मेसन, रोजर वाटर्स, रिचर्ड राइट और बॉब क्लोज़ से निर्मित था। क्लोज़ ने शीघ्र ही इसे छोड़ दिया, लेकिन समूह को मुख्यधारा में औसत दर्जे की सफलता मिली और लंदन के भूमिगत संगीत परिदृश्य पर जम कर ये चहेते बने रहे। बैरेट के अनियमित व्यवहार ने उनके सहयोगियों को गिटार वादक और गायक डेविड गिल्मर को जोड़ने के लिये विवश किया। बैरेट के प्रस्थान के बाद, गायक और बैस वादक रोजर वाटर्स, बैंड के गीतकार और एक प्रभावकारी व्यक्ति बन गए, जिसे आगे चलकर, अवधारणा एल्बम द डार्क साइड ऑफ़ द मून, विष यू वर हिअर, एनिमल्स और रॉक ओपेरा द वॉल से विश्व भर में महत्वपूर्ण और व्यावसायिक सफलता हासिल हुई।
राइट ने 1979 में बैंड छोड़ दिया और वाटर्स ने 1985 में, लेकिन गिल्मर और मेसन  ने पिंक फ़्लॉइड नाम के तहत रिकॉर्डिंग और दौरा जारी रखा। वाटर्स ने उन्हें नाम का उपयोग करने से रोकने के लिए, कानूनी सहारा लिया। उन्होंने पिंक फ़्लॉइड को एक भुक्तशेष शक्ति घोषित किया, लेकिन इन पक्षों ने न्यायालय से बाहर समझौता किया, जिसके तहत गिल्मर, मेसन और राइट को पिंक फ़्लॉइड के रूप में आगे बढ़ने की अनुमति मिल गई। बैंड को एक बार फिर अ मोमेंट्री लैप्स ऑफ़ रीज़न  और द डिविज़न बेल  से विश्वभर में सफलता मिली और वाटर्स ने एक एकल संगीतकार के रूप में अपना सफ़र जारी रखा और तीन स्टूडियो एल्बम जारी किए। यद्यपि कुछ वर्षों तक वाटर्स और शेष तीन सदस्यों के बीच संबंधों में खटास रही, इस बैंड ने Live-8 पर वन-ऑफ़ प्रदर्शन के लिए पुनर्गठन किया।
निक मेसन  1  और रोजर वाटर्स  2  लंदन में रीजेन्ट स्ट्रीट पॉलिटेक्निक में मिले थे, जहां दोनों वास्तुशास्त्र का अध्ययन कर रहे थे। उन्होंने 1963 में पहली बार बात की, जब वाटर्स ने मेसन से कार उधार मांगी. मेसन अपने किशोरावस्था में हॉटरॉड्स नाम के एक बैंड में ड्रम बजाते थे और वाटर्स गिटार. दोनों ही रेडियो लक्जमबर्ग के शौकीन प्रशंसक थे और संगीत की पारस्परिक प्रशंसा पर आधारित उनकी साझा रूचि ने उन्हें दोस्ती के लिए प्रेरित किया। 3 
इस जोड़ी ने, कीथ नोबल और क्लाइव मेटकाफ द्वारा गठित बैंड में पहले वादन किया, जिसमें उनके साथ थी नोबल की बहन शीलाग, जो बैंड में कभी-कभी गाती थी। बाद में उनके साथ जुड़े, उनके साथी छात्र रिचर्ड राइट . 4  राइट के जुड़ने से बैंड एक षट्क बन गया और नामकरण हुआ सिग्मा 6. 5  राइट की प्रेमिका जुलिएट गेल, अक्सर एक अतिथि कलाकार होती थी और वाटर्स बैस अपनाने से पहले, शुरू में रिदम गिटार बजाते थे। प्रारम्भिक प्रस्तुतियां निजी समारोहों के लिए थीं और यह बैंड, रीजेन्ट स्ट्रीट पॉलिटेक्निक के तहखाने के एक टीरूम में अभ्यास करता था। सिग्मा 6 ने द सर्चर्स के गीतों को बजाया साथ ही साथ, साथी छात्र केन चैपमेन द्वारा लिखित सामग्री को भी, जो उनका प्रबंधक और गीतकार बन गया। 5  12 वर्ष की आयु में राइट ने खुद को गिटार बजाना सिखाया और तुरही और पियानो भी बजाया, 6  लेकिन अपने भविष्य के बारे में अनिश्चित रहते हुए उन्होंने 1962 के दौरान रीजेन्ट स्ट्रीट पॉलिटेक्निक में दाखिला लिया। 7  उन्होंने एरिक गिल्डर स्कूल ऑफ़ म्युज़िक में संगीत सिद्धांत और संरचना में निजी शिक्षा ली, 5  और यद्यपि मेसन और वाटर्स सक्षम छात्र थे, राइट को वास्तुकला में कम ही रूचि थी और उन्होंने एक साल के अध्ययन के बाद पॉलिटेक्निक छोड़ दिया और लंदन कॉलेज ऑफ़ म्युज़िक चले गए। 6 
सितंबर 1963 में, मेसन और वाटर्स, रीजेन्ट स्ट्रीट पॉलिटेक्निक के एक अंशकालिक शिक्षक माइक लिओनार्ड के स्वामित्व वाले घर, स्टेनहोप गार्डन के निचले तल्ले पर चले गए। लियोनार्ड, प्रकाश मशीनों के एक डिज़ाइनर थे  और एक कीबोर्ड वादक के रूप में, कुछ समय के लिए उन्होंने बैंड के साथ प्रदर्शन किया। अभ्यास के लिए उन्होंने फ्लैट के सामने वाले कमरे का प्रयोग किया। 8  मेसन ने बाद में फ्लैट छोड़ दिया और कुशल गिटार वादक बॉब क्लोज़ वहां रहने आए। बैंड का नाम कई बार बदला गया, मेगाडेथ्स से आर्कीटेक्चरल्स ऐबडैब और टीसेट. 8  9  मेटकाफ और नोबल ने उसके बाद शीघ्र ही बैंड छोड़ दिया।  10 
उस वक्त 17 वर्षीय, सिड बैरेट, 2  1963 की शरद ऋतु में, केम्बरवेल कॉलेज ऑफ़ आर्ट में अध्ययन करने के लिए लंदन आए।  11  12  उनके पिता ने उन्हें बचपन से ही पियानो, बैंजो और गिटार जैसे वाद्ययंत्र बजाने के लिए प्रोत्साहित किया, जिनकी मृत्यु के समय बैरेट 14 साल के थे। अपने बेटे को दु:ख से उबारने में मदद के लिए उत्सुक, बैरेट की मां ने उनके बैंड, द मोट्टोज़ को अपने सामने वाले कमरे में प्रदर्शन के लिए प्रोत्साहित किया। वाटर्स और बैरेट बचपन के दोस्त थे और वाटर्स अक्सर ऐसी प्रस्तुति में जाया करते थे। 13  वे 1964 में टी सेट में शामिल हो गए और क्लोज़ और वाटर्स के साथ स्टैनहोप गार्डन चले गए। 10  मेसन ने उन्हें "दिलचस्प" पाया और अपनी पहली मुलाक़ात की चर्चा की:
टी सेट द्वारा नोबल और मेटकाफ की आवाज़ की कमी को महसूस करने के दौरान, क्लोज़ ने उन्हें क्रिस डेनिस, रॉयल एयर फोर्स के साथ एक तकनीशियन से मिलवाया. 14  डेनिस के कार्यकाल के दौरान, टी सेट ने एक वैकल्पिक नाम अपनाया - पिंक फ़्लॉइड साउंड.  nb 1  यह नाम दो ब्लूज़ संगीतकारों के दिए गए नाम, पिंक एंडरसन और फ़्लॉइड काउंसिल से लिया गया था, जो बैरेट के अपने रिकॉर्ड संग्रह में था। 15  उसी वक्त, यह जानकर कि टी सेट नाम का ही एक दूसरा बैंड भी उनके साथ प्रस्तुति देने वाला है, बैरेट ने इस नाम का सृजन किया। 16 
डेनिस बहरीन में तैनात थे, जिससे बैरेट को अग्रपुरुष के रूप में सुर्खियों में धकेला गया। 14  माइनस राइट - जो पढ़ाई से छुट्टी ले चुका था - उसने 1964-1965 के बीच स्टूडियो समय हासिल किया। उन्होंने "आई ऍम अ किंग बी", के एक कवर संस्करण और बैरेट द्वारा लिखे गाने को रिकॉर्ड किया, जहां उन्होंने रिकॉर्डिंग को प्रचार सामग्री के रूप में उपयोग किया। इस बीच, राइट ने "यु आर द रीज़न व्हाई" नाम के गाने को रिकॉर्ड और प्रकाशित किया, जिसके लिए उन्हें £75 के एक अग्रिम शुल्क का भुगतान किया गया। वे बाद में, लंदन के केन्सिंगटन हाई स्ट्रीट के पास काउंटडाउन क्लब में अवस्थित बैंड बन गए और 90 मिनट के तीन सेट देर रात से अगले दिन तड़के तक बजाया करते थे। मेसन के अनुसार, यह अवधि "... इस एहसास की शुरूआत थी कि गानों को लम्बे एकल के साथ बढ़ाया जा सकता है।" 17  उन्होंने ITV कार्यक्रम रेडी स्टेडी गो! , एक अन्य क्लब और दो रॉक प्रतियोगिताओं के लिए ऑडिशन दिया। अपने पिता और कॉलेज शिक्षकों के कहने पर, बॉब क्लोज़ ने 1965 में यह छोड़ दिया, 18  और बैरेट ने प्रमुख गिटार वादक का पदभार संभाल लिया। 19 
उन्हें सशुल्क बुकिंग मिलने लगीं, जिसमें शामिल था मार्च 1966 में मार्क क्लब, जहां उन्हें पीटर जेन्नर ने देखा. बैंड ने ज़्यादातर रिदम और ब्लूज़ गीत बजाए, लेकिन बैरेट और राइट द्वारा अपने प्रदर्शन के दौरान तैयार अजीब ध्वनिक प्रभावों ने जेन्नर को मुग्ध किया। 16  जेन्नर, वाटर्स और मेसन का पता लगाते हुए उनके फ्लैट पहुंचे 20  और उनके कारोबार में भागीदार और मित्र एंड्रयू किंग के साथ बाद में उनके प्रबंधक बनने के लिए आमंत्रित किये गए। हालांकि दोनों को संगीत उद्योग का अनुभव कम ही था, वे संगीत की सराहना को साझा करते थे, साथ ही साथ बचपन के एक इतिहास को। विरासत में मिले पैसे का उपयोग करते हुए उन्होंने ब्लैकहिल एंटरप्राइज़ेज़ स्थापित किया और बैंड के लिए नए उपकरण ख़रीदे, साथ ही साथ उपकरण जिसमें एक सेल्मर PA सिस्टम शामिल था। 21  उनके मार्गदर्शन के तहत वे लंदन के भूमिगत संगीत परिदृश्य पर प्रस्तुति देने लगे, विशेष रूप से नॉटिंग हिल में लंदन फ्री स्कूल द्वारा बुक किए गए स्थल पर. ऑल सेंट्स हॉल में उनका सामना ऐसे दर्शकों से हुआ जिसके सदस्य अक्सर ड्रग्स के प्रभाव में रहते थे और जो थोड़े या बिना किसी उम्मीद से आते थे। 22  सवाल और जवाब सत्र, प्रायः हर प्रदर्शन के बाद आयोजित किया जाता था। पिंक फ़्लॉइड साउंड, वाद्य एक्सकर्शन पर कार्य करने के लिए प्रोत्साहित हुआ, जिस पर उन्होंने काउंटडाउन क्लब में प्रयोग किया था और रंगीन स्लाइड और घरेलू रोशनी से प्रक्षेपित प्रारम्भिक प्रकाश कार्यक्रमों का प्रयोग एक शक्तिशाली प्रभाव के लिए किया गया। 23  24  फ्री स्कूल की पत्रिका इंटरनेशनल टाइम्स के विमोचन का जश्न मनाने के लिए उन्होंने राउंडहाउस के उद्घाटन अवसर पर प्रस्तुति दी, जिसमें 2000 की भीड़ ने भाग लिया जिसमें अलेक्ज़ैंडर ट्रोच्ची, पॉल मेकार्टनी और मारिआन फेथफुल जैसी हस्तियां शामिल थीं। 25  जेन्नर और किंग के सामाजिक संबंधों की विविध तड़क-भड़क शानदार थी, जिससे बैंड को द फाइनेंशियल टाइम्स और द संडे टाइम्स में महत्वपूर्ण कवरेज प्राप्त हुआ। 26 
अक्टूबर 1966 तक, बैंड, बैरेट के अधिक से अधिक गाने गा रहा था, जो बाद में पिंक फ़्लॉइड के पहले एल्बम में प्रस्तुत हुआ। 24  ब्लैक हिल के साथ उनके सम्बन्ध तब और मज़बूत हो गए, जब वे पूर्ण भागीदार बन गए, जहां प्रत्येक को बेमिसाल छठा हिस्सा प्राप्त हुआ। 21  अधिक प्रस्तुतियां होने लगीं, जिसमें राष्ट्रमंडल संस्थान 28  सहित एक कैथोलिक युवा क्लब भी था, जिसके मालिक ने भुगतान करने से मना कर दिया। एक मैजिस्ट्रेट के कोर्ट में एक न्यायाधीश, मालिक के साथ सहमत था जिन्होंने दावा किया कि बैंड का प्रदर्शन "संगीत" नहीं था। 29  यही एकमात्र ऐसा अवसर नहीं था जब उन्हें ऐसी कड़ी/संस्थापित राय का सामना करना पड़ा, लेकिन लंदन के UFO क्लब में उन्हें बेहतर स्वीकृति प्राप्त हुई। उन्हें वहां बजाने में मज़ा आया और उन्होंने घर के अन्दर प्रकाश व्यवस्था का उपयोग अच्छे प्रभाव के लिए किया। 30  बैरेट का प्रदर्शन उल्लसित करने वाला था, "... चारों ओर की उछाल और पागलपन और जिस तरह का तात्कालिक प्रदर्शन वे कर रहे थे।.. वह प्रेरित थे। वे लगातार अपनी सीमाओं से परे जा रहे थे और ऐसे क्षेत्र में जो बहुत ही दिलचस्प था। जो कोई दूसरा नहीं कर सकता. 31  दर्शकों ने उनके बजाये संगीत को स्वीकार किया, लेकिन उनके कुछ अन्य दर्शकों के विपरीत, वे ड्रग-मुक्त रहे - "हम उसके बाहर थे, एसिड पर नहीं, लेकिन लूप के बाहर, UFO के ड्रेसिंग रूम में अटके थे।" 32 
हालांकि 1967 में मेसन ने स्वीकार किया कि साइकेडेलिक हरकत "हमारे आस-पास घटी - हमारे भीतर नहीं", 33  संगीत के इस नए अंदाज़ में रूचि की जो लहर चली, उसके ऊपर सवार थे पिंक फ़्लॉइड साउंड. रिकॉर्ड कंपनियों की काफी दिलचस्पी बढ़ रही थी और जनवरी 1967 में जो बॉयड द्वारा प्रेरित, उन्होंने वेस्ट हैम्पस्टीड में साउंड टेकनीक्स पर कई गीत रिकॉर्ड करवाए, जिसमें "अर्नोल्ड लेन" सहित "इंटरस्टेलर ओवरड्राइव" का एक संस्करण शामिल था। उन्होंने ससेक्स की भी यात्रा की और "अर्नोल्ड लेन" के लिए एक लघु संगीत फिल्म को रिकॉर्ड किया। पॉलीडोर की आरंभिक रुचि होने के बावजूद, बैंड ने 5,000 पाउंड अग्रिम के साथ EMI के साथ सौदा किया और दुर्भाग्यवश बॉयड इस सौदे से बाहर रह गए। 34  35 
अकादमिक अध्ययन और सजीव प्रस्तुतियों की मांग और नियमित भुगतान अध्यवसाय को एक साथ लेकर चलने की असंगतता ने वाटर्स को एक वास्तुशास्त्री के रूप में अपनी नौकरी छोड़ने के लिए प्रेरित किया; राइट ने तब से विशुद्ध रूप से संगीत को अपना समय समर्पित किया; बैरेट ने कैम्बरवेल कॉलेज ऑफ़ आर्ट जाना बंद कर दिया; और मेसन ने कॉलेज से विश्राम ले लिया। उनके साइकेडेलिक जुड़ाव पर EMI की चिंता के कारण, खुद को ऐसे संबंधों से दूर रखने के लिए बैंड को, प्रेस को कई इंटरव्यू देते देखा गया। "अर्नोल्ड लेन" उनका पहला एकल था, जो 11 मार्च 1967 को जारी हुआ। 36  यौन विकृतियों के अस्पष्ट उल्लेखों के कारण इसे कई रेडियो स्टेशनों पर प्रतिबंधित कर दिया गया, लेकिन दुकानों में, जो संगीत उद्योग को बिक्री के आंकड़े की आपूर्ति करती थी, उनकी कुछ रचनात्मक हेराफेरी के कारण, यह ब्रिटेन के चार्ट में #20 पर चढ़ा. 37 
पिंक फ़्लॉइड  38  ने अपने पुराने होते बेडफोर्ड वैन को फोर्ड ट्रांजिट से प्रतिस्थापित किया, 39  और इसे 1967 में दो सौ से अधिक प्रस्तुतियों की यात्रा के लिए इस्तेमाल किया . सड़क प्रबंधक पीटर वेन विल्सन उनके साथ शामिल हो गए जिनके साथ बैरेट ने पहले एक फ्लैट साझा किया था। 40  विल्सन ने बैंड के प्रकाश सज्जा को अद्यतन किया, नवीन विचारों के साथ जैसे पोलराइज़र, दर्पण और खींचे हुए कंडोम के उपयोग से. 41  एक अवसर पर इस समूह की वैन को पुलिस ने रोका, जो यह देख कर हैरान थी कि एक रोडीज़/तकनीशियन कैंची से कंडोम का ढेर काट रहा है। 31  प्रस्तुतियों की कुछ जगहें रॉक बैंड के प्रतिकूल थीं जो सभागार की प्रकाश व्यवस्था को उंचा उठाने की मांग करती थीं - एक समस्या जिसका हल इस बैंड ने अक्सर एक एयर राइफल के उपयोग से किया। 37  दौरे की कठोरता अपने पुरस्कार के बिना नहीं थी; वित्तीय तंगी थी, इतनी कि एक फेरी क्रॉसिंग पर एक रोडीज़ ने वाटर्स के साथ 20 पाउंड की शर्त लगाई कि नौका के एक छोर से दूसरे छोर तक, एक कुत्ते की तरह भौंकते हुए जाएगा - एक शर्त जिसे उसने जीत लिया। 42 
"सी एमिली प्ले", पिंक फ़्लॉइड की दूसरी प्रस्तुति थी, जो लंदन के साउंड टेकनीक्स में रिकॉर्ड की गई। 43  इसे शुरू में "गेम्स फॉर मे" कहा गया और 16 जून 1967 को जारी होने से पहले, लंदन के क्वीन एलिजाबेथ हॉल में इसका प्रीमिअर किया गया। 44  उन्होंने, ऐबी रोड इंजीनियर द्वारा उनके लिए निर्मित उपकरण का प्रीमियर किया, जिसका नाम था अज़ाईमुथ को-ऑर्डिनेटर . एक बुलबुला मशीन और फूलों को बिखेरने के उनके प्रयोग ने, उन्हें हॉल से प्रतिबंधित कर दिया। उन्होंने BBC के लुक ऑफ़ द वीक में प्रस्तुति दी, जिसमें उन्होंने हान्स केलर के कठोर सवालों का सामना किया। वाटर्स के साथ, बैरेट बहुश्रुत और रोचक दिखाई दिए।  45  एकल ने "अर्नोल्ड लेन" की तुलना में थोड़ा बेहतर प्रदर्शन किया और दो सप्ताह के बाद वह चार्ट पर #17 पर था। बैंड ने BBC के टॉप ऑफ़ द पॉप्स पर उस एकल का स्वांग किया और जब यह एकल #5 पर चढ़ा तो वह एक और प्रस्तुति के लिए वापस आया। एक निर्धारित तीसरी प्रस्तुति को रद्द कर दिया गया, जब बैरेट ने प्रदर्शन करने से इन्कार कर दिया।  43  इस समय तक बैंड के अन्य सदस्यों ने बैरेट के व्यवहार में परिवर्तन पर गौर करना शुरू किया। 46  1967 के प्रारम्भ तक, वे नियमित रूप से लिसर्जिक एसिड डीथाईलामाइड , एक साइकेडेलिक दवा का सेवन करने लगे और हालांकि शुरू में जैसा लगा कि इससे और अधिक प्रेरणा और रचनात्मकता को बढ़ावा मिल रहा है, 47  हॉलैंड में एक आरंभिक कार्यक्रम में, मेसन ने बैरेट पर गौर किया कि वे "जो कुछ चल रहा है उससे पूरी तरह से अलग थे, चाहे बस ट्रिपिंग हो या अधिक जैविक तंत्रिका रोग से पीड़ा, मुझे अब भी नहीं पता." 46 
संविदात्मक दायित्वों 48  के अर्थ से बैंड का पहला एल्बम EMI के ऐबी रोड स्टूडियो में लंदन में रिकॉर्ड किया गया। उनके एजेंट, ब्रायन मोरिसन ने निर्माता नॉर्मन स्मिथ के माध्यम से, बैंड के EMI के साथ अनुबंध की व्यवस्था में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई. 49  यद्यपि, 2005 की अपनी आत्मकथा में मेसन उस सत्र को अपेक्षाकृत बिना मुसीबत के रूप में याद करते हैं, स्मिथ असहमत थे और दावा किया कि बैरेट उनके सुझाव और नए टेक को बिल्कुल पिछले संस्करणों की तरह गाने की रचनात्मक आलोचना के प्रति प्रक्रियाशून्‍य रहे। उन्होंने musique concrète के साथ प्रयोग किया और एक बार को उन्हें द बीटल्स रिकॉर्ड "लवली रीटा देखने के लिए आमंत्रित किया गया". 50  जेफ जैरेट, उस समय एक टेप ऑपरेटर थे और उनके सजीव प्रदर्शनों के सम्बन्ध में उत्साहित रहते थे। जैरेट और वाटर्स, दोनों ने उसके बाद से अनुमान लगाया कि संगीत पर बैंड का साइकेडेलिक झुकाव हो सकता है स्मिथ द्वारा पसंद किये जाने वाले अधिक पारंपरिक संयोजन के साथ पूरी तरह से संगत ना हो।  51 
द पाइपर एट द गेट्स ऑफ़ डॉन अगस्त 1967 में जारी किया गया। पिंक फ़्लॉइड ने UFO क्लब में प्रदर्शन जारी रखा और भारी भीड़ जुटाते रहे, पर बैरेट का अनियमित व्यवहार उन्हें गंभीर चिंता में डालता रहा। बैंड को शुरू में आशा थी कि उनकी बिगड़ती हालत एक दौर है जिसे वे जल्द पार कर लेंगे, लेकिन जेन्नर और जून चाइल्ड nb 2  सहित अन्य लोग, अधिक यथार्थवादी थे:
बैंड को हक्का-बक्का करते हुए, विंडसर जैज समारोह में एक प्रदर्शन को रद्द कर दिया गया और संगीत प्रेस को बताया कि बैरेट 'तंत्रिका थकान' से पीड़ित हैं। जेन्नर और वाटर्स ने बैरेट के लिए एक मनोचिकित्सक की व्यवस्था की, लेकिन वे वहां नहीं गए। उन्हें सैम हट के साथ - एक डॉक्टर जो भूमिगत संगीत दृश्य में अच्छी तरह स्थापित थे - फोर्मेंटरा भेजा गया, लेकिन उनमें सुधार के कोई संकेत नहीं दिखे. सितंबर में कुछ तिथियों के दौरान बैंड का संयुक्त राज्य अमेरिका का पहला दौरा नियत था, 54  और दौरे के मैनेजर के रूप में, एंड्रयू किंग अपनी क्षमता के अनुसार तैयारी शुरू करने के लिए न्यूयॉर्क पहुंचे। दौरे को गंभीर समस्याओं का सामना करना पड़ा. वीसा नहीं पहुंचा, जिससे "धड़ाधड़" फोन आने लगे और जिसने पहली छह तारीखों को रद्द करने पर बाध्य किया। 55  इलेक्ट्रा रिकॉर्ड्स ने पिंक फ़्लॉइड को अस्वीकार कर दिया और इस तरह बैंड को व्यतिक्रम से EMI की शाखा कंपनी, कैपिटल द्वारा संभाला गया, जिसने उनको अपनी सहायक, टॉवर रिकॉर्ड्स को सौंपा. टॉवर ने द पाइपर एट द गेट्स ऑफ़ डॉन का छोटा संस्करण , 26 अक्टूबर 1967 की उसी तारीख को जारी किया, जब बैंड का कैलिफोर्निया के फिलमोर में अमेरिकी प्रीमियर हुआ। कंपनी और बैंड के बीच संवाद लगभग न के बराबर था और इसलिए टॉवर और कैपिटल के साथ पिंक फ़्लॉइड का रिश्ता कमज़ोर था। बैरेट की मानसिक स्थिति ने किंग द्वारा झेली गई समस्याओं को प्रतिबिंबित किया; 56  जब बैंड ने विंटरलैंड बॉलरूम में प्रदर्शन किया, तो उन्होंने अपने गिटार को "इंटरस्टेलर ओवरड्राइव" के दौरान तब तक डीट्यून किया, जब तक कि तार टूट नहीं गया। उनका अजीब व्यवहार आगे के प्रदर्शनों के दौरान और भी बुरा होता गया और पैट बून शो के लिए एक रिकॉर्डिंग के दौरान उन्होंने रिहर्सल के दौरान गाने के बिल्कुल सटीक स्वांग द्वारा निर्देशक को चकित कर दिया और फिर टेक के दौरान स्थिर खड़े रहे। किंग ने शीघ्र ही उनकी अमेरिकी यात्रा में कटौती कर दी और उन्हें अगली उड़ान से घर भेज दिया।  57  एक बिंदु पर, वाटर्स ने बैरेट को अपने होटल के कमरे में सोते पाया, उनकी उंगलियों में एक सिगरेट जल रहा था . उद्धरण चाहिए  अमेरिका से अपनी वापसी के शीघ्र बाद, 14 नवम्बर से शुरू होते हुए, बैंड ने इंग्लैंड के दौरे पर जिमी हेंड्रिक्स का साथ दिया, 57  पर एक अवसर पर जब बैरेट वापस नहीं आए तो उन्हें डेविड ओ'लिस्ट को लेने के लिए मजबूर होना पड़ा. 54  दौरे के साथ-साथ बैरेट का अवसाद बिगड़ता गया। 58  हेंड्रिक्स दौरे के अंत में वाइन विल्सन ने प्रकाश प्रबंधक के रूप में अपनी भूमिका को छोड़ दिया और खुद को बैरेट के साथ सहबद्ध कर लिया, जिनकी प्रस्तोता के रूप में स्थिति अब असुरक्षित होती जा रही थी। उन्हें जॉन मार्श से स्थानापन्न किया गया। 59  पिंक फ़्लॉइड ने "ऐपल्स एंड ऑरेंजेस" जारी किया, लेकिन बाकी बैंड के लिए बैरेट की हालत एक संकट बिंदु पर पहुंच चुकी थी और उन्होंने एक नए सदस्य को शामिल करतो हुए प्रतिक्रिया जताई. 54 
The idea was that Dave would be Syd's dep. and cover for his eccentricities. And when that got to be not workable, Syd was just going to write. Just to try to keep him involved, but in a way where the others could work and function.
डेविड गिल्मर  61  बैरेट के साथ पहले से ही परिचित था, 1960 दशक के प्रारम्भ में जब वे कैंब्रिज टेक में आधुनिक भाषा का अध्ययन कर रहे थे, तब वहीं बैरेट कला के छात्र थे। गिल्मर ने तेरह वर्ष की आयु में गिटार बजाना शुरू किया, 13  और दोनों भोजनावकाश के दौरान एक साथ गिटार और हार्मोनिका बजाया करते. बाद में वे अनुरोध सैर करने लगे और फ्रांस के दक्षिण में सार्वजनिक स्थलों पर गा-बजा कर पैसे कमाने लगे।  62  जोकर्स वाइल्ड में बजाते हुए गिल्मर ने, अक्टूबर, 1965 में कैंब्रिज की एक पार्टी में टी सेट का प्रदर्शन भी देखा था। 63  1967 के उत्तरार्ध में एक समारोह में बैंड ने गिल्मर से पिंक फ़्लॉइड के पांचवें सदस्य बन जाने को कहा. संयोग से बैरेट ने पहले से ही चार नए सदस्यों को जोड़ने का सुझाव दिया था, रोजर वाटर्स के शब्दों में, "... दो पागल जिनसे वे कहीं मिले थे। उनमें से एक बैंजो बजाता था, दूसरा सैक्सोफोन ...  लड़कियों का एक गायक समूह". 64  ब्रायन मोरिसन के सहायकों में से एक, स्टीव ओ'रुरके ने गिल्मर को अपने घर में एक कमरा दिया और उनसे प्रति सप्ताह £30 वेतन देने का वादा भी किया। 65  पिंक फ़्लॉइड के एक सदस्य के रूप में गिल्मर का पहला कदम था कैम्ब्रिज स्थित संगीत की दुकान से विशेष रूप से निर्मित एक पीला फेन्डर स्ट्राटोकास्टर खरीदना; पिंक फ़्लॉइड के साथ अपने पूरे कार्यकाल के दौरान यह वाद्य गिल्मर के पसंदीदा गिटार में से एक बन गया। जनवरी 1968 में ब्लैकहिल ने आधिकारिक तौर पर पिंक फ़्लॉइड के पांचवें सदस्य के रूप में गिल्मर की घोषणा की।  66  आम जनता के लिए अब वे दूसरे गिटार वादक थे, लेकिन निजी तौर पर बाकी बैंड ने उन्हें बैरेट के प्रतिस्थापक के रूप में देखा, चूंकि बैरेट के प्रदर्शन में लगातार गिरावट जारी रही। गिल्मर के प्रथम दायित्वों में से एक था "एपल्स एंड ऑरेंजेस" प्रचार फिल्म पर एक गिटार बजाने का नाटक करना।  66 
प्रभावी रूप से दरकिनार कर दिए जाने की अपनी कुंठा के प्रदर्शन में, बैरेट ने बैंड को एक नया गीत "हैव यू गॉट इट येट?" सिखाने की कोशिश की, लेकिन हर प्रदर्शन पर संरचना को बदलते रहे - जिससे उनके लिए इसे सीखना असंभव बन गया। मामला तब अपनी पराकाष्ठा पर पहुंचा जब वे साउथेम्प्टन में प्रस्तुति देने वाले थे। जब वैन में किसी ने बैरेट को साथ लेने के सम्बन्ध में पूछा, जवाब था "नहीं, भाड़ में जाने दो, परेशान होने की ज़रूरत नहीं". 65 
वाटर्स ने बाद में स्वीकार किया "वह हमारा दोस्त था, लेकिन अब अधिकांश समय हम उसका गला घोंटना चाहते थे". 67  कुछ समय तक बैरेट अब भी अवसरिक प्रस्तुतियों में आ जाते थे, जाहिरा तौर पर इस उलझन में कि बैंड में हो क्या रहा है। 67  उनके वस्तुतः निष्कासन के परिणामस्वरूप, पीटर जेन्नर और एंड्रयू किंग के साथ पिंक फ़्लॉइड की भागीदारी मार्च 1968 में भंग हो गई। आधिकारिक तौर पर बैरेट के प्रस्थान की घोषणा 6 अप्रैल 1968 को की गई। 68  जेन्नर और किंग ने, जिनका मानना था कि पिंक फ़्लॉइड की सृजनात्मक भावना, लगभग पूरी तरह से बैरेट से व्युत्पन्न थी, उनका प्रतिनिधित्व करने का फैसला किया और पिंक फ़्लॉइड के साथ अपने रिश्ते को समाप्त कर दिया। ब्रायन मोरिसन तब सहमत हो गए कि स्टीव ओ'रुरके को पिंक फ़्लॉइड का मैनेजर बन जाना चाहिए।  69  बैरेट के निष्कासन से बैंड को नष्ट होने से बचाने के लिए वाटर्स दृढ़ थे, 70  हालांकि बैरेट और गिल्मर का बदलाव एक राहत की बात थी, यह गिल्मर के लिए एक कठिन समय था, जिन्हें समूह के यूरोपियन टीवी प्रस्तुतियों पर बैरेट की आवाज़ का स्वांग करने के लिए मजबूर किया गया। हालांकि बैरेट उनके मुख्य गीतकार थे, वाटर्स और राइट ने नई सामग्री तैयार की, जैसे कि "इट वुड बी सो नाइस" और "केयरफुल विथ दैट एक्स, यूजीन". गीत में द इवनिंग स्टैंडर्ड के शब्दों को शामिल किए जाने के विवाद के बावजूद "इट वुड बी सो नाइस" व्यावसायिक रूप से असफल रही। BBC ने गीत के प्रसारण से इन्कार कर दिया और 'ईवनिंग' शब्द को 'डेली' से बदलने के लिए बैंड को स्टूडियो में अतिरिक्त पैसे खर्च करने पड़े. 71  विश्वविद्यालय के परिपथ पर खेलते हुए उन्होंने अपनी नई सामग्री विकसित की और 1968 में यूरोप के दौरे से पहले, व्यवस्थापक पीटर वाट्स उनसे जुड़ गए। 72 
1968 में बैंड, अपना दूसरा स्टूडियो एल्बम रिकॉर्ड करने, स्मिथ के साथ ऐबी रोड स्टूडियो लौटा. उन्होंने पहले ही कई गीत बैरेट के साथ रिकॉर्ड किये थे जिसमें शामिल था "जगबैंड ब्लूज़" . वाटर्स ने तीन गीत लिखे, "लेट देअर बी मोर लाईट", "कॉर्पोरल क्लेग"  और "सेट द कंट्रोल्स फॉर द हार्ट ऑफ़ द सन". राइट ने "सी-सॉ" और "रिमेम्बर अ डे" का योगदान किया। बैंड ने द पाइपर एट द गेट्स ऑफ़ डॉन पर दिखे प्रयोग को जारी रखा, जहां उन्होंने अपने घरों में कुछ सामग्री रिकॉर्ड की, एक प्रक्रिया जिसे स्मिथ ने प्रोत्साहित किया। वे उनके संगीत से असंतुष्ट रहे, लेकिन "रिमेम्बर अ डे" पर जब मेसन गीत के साथ संघर्ष कर रहे थे, तो उन्होंने ड्रम बजाया. 73 
Norman gave up on the second album … he was forever saying things like, "You can't do twenty minutes of this ridiculous noise."
न तो वाटर्स और ना मेसन संगीत पढ़ सकते थे और अपनी खुद की अंकन प्रणाली का आविष्कार करते हुए, दोनों ने एल्बम के शीर्षक ट्रैक "अ सॉसरफुल ऑफ़ सीक्रेट्स" निर्मित किया, जिस पर बाद में गिल्मर ने टिप्पणी की "... एक वास्तुकला चित्रण के समान". 75  अ सॉसरफुल ऑफ़ सीक्रेट्स, जून 1968 में जारी हुआ और इसे मिश्रित समीक्षाएं प्राप्त हुई। रिकॉर्ड मिरर ने सकारात्मक लिखा, श्रोताओं से आग्रह किया कि "एक पार्टी के पृष्ठभूमि संगीत के रूप में इसे भूल जाइए", 75  और जॉन पील ने दावा किया कि एल्बम "... एक धार्मिक अनुभव की तरह...", 75  तथापि NME, शीर्षक ट्रैक के प्रति आलोचनात्मक था और दावा किया कि यह "...लंबा और उबाऊ है और अपने नीरस निर्देशन के समर्थन के लिए इसमें कुछ नहीं है". 75  एल्बम कवर का डिज़ाइन हिपनोसिस के स्टॉर्म थोर्गेरसन और ऑब्रे पावेल द्वारा किया गया था। nb 3  उसी दिन, बैंड ने प्रथम मुफ्त हाइड पार्क समारोह में प्रस्तुति दी , रॉय हार्पर और जिथ्रो टूल के साथ. ब्रायन मोरिसन ने अपना व्यापार NEMS इंटरप्राईज़ेज़ को बेच दिया और स्टीव ओ'रुरके, पिंक फ़्लॉइड के निजी प्रबंधक बन गए। 77  ओ'रुरके को बैंड द्वारा एक "महान सौदा निर्माता" माना जाता था, जिनकी व्यापार क्षमता ने उनके सौंदर्य मामलों में रूचि की कमी को ढक दिया। इस प्रकार बैंड, अपने कलात्मक स्वरूप पर पूरा नियंत्रण रखने में सक्षम थे। 78  बैंड अपने पहले बृहद दौरे के लिए अमेरिका वापस आया, जहां उनके साथ थे सॉफ्ट मशीन और द हू. 77 
1968 में दल ने द कमिटी के संगीत-लेख पर काम किया और बस उस वर्ष क्रिसमस से पहले "प्वाइंट मी एट द स्काई" को जारी किया। इसे, उन दो एकल की तुलना में, जिसे उन्होंने "सी एमिली प्ले" के बाद जारी किया था कुछ ख़ास सफलता नहीं मिली और यह कई और साल तक के लिए बैंड का एकमात्र एकल बना रहा 79  . 80  1969 में बैंड ने, बारबेट श्रोडर द्वारा निर्देशित मोर के लिए साउंडट्रैक का संयोजन किया। काम महत्वपूर्ण साबित हुआ; न केवल इससे अच्छी कमाई हुई, बल्कि अ सॉसरफुल ऑफ़ सीक्रेट्स के साथ 81  जो सामग्री उन्होंने निर्मित की, उसके बाद कुछ समय के लिए वह उनके सजीव कार्यक्रमों का हिस्सा बनी। ब्रिटेन का एक दौरा 1969 के पूरे वसंत चलता रहा, जो जुलाई 1969 में रॉयल फेस्टिवल हॉल में समाप्त हुआ। यह बैंड के लिए यादगार था, लेकिन गिल्मर के लिए कुछ अधिक ही जो एक खराब भूसम्पर्क के कारण बिजली का झटका लगने से मंच के आर-पार चले गए। 79  प्रदर्शन, जो द मैन एंड द जर्नी नाम के दो लंबे अंशों के इर्द-गिर्द रचा गया था, 82  कलाकार पीटर डॉक्ले द्वारा निर्मित प्रदर्शन कला के साथ और बढ़ गया और ध्वनि प्रभाव के कुछ हिस्सों को बाद में, 1970 के "एलन्स साइकेडेलिक ब्रेकफास्ट" पर इस्तेमाल किया गया। 79 
ज़बरिस्की प्वाइंट के साउंडट्रैक की रचना के वक्त  बैंड ने रोम में एक शानदार होटल में लगभग एक महीने बिताए. वाटर्स ने तब से यह दावा किया है कि काम को एक सप्ताह से भी कम समय में पूरा किया जा सकता था, लेकिन अंटोनिओनी के लगातार संगीत परिवर्तन के कारण ऐसा नहीं हुआ। अंततः उन्होंने ग्रेटफुल डेड, द यंगब्लड्स, पट्टी पेज और रोलिंग स्टोन्स के रिकॉर्डिंग का उपयोग किया, लेकिन पिंक फ़्लॉइड के तीन योगदान रहे। अंटोनिओनी द्वारा ठुकरा दिए गए अंश में से एक, पिंक फ़्लॉइड के 1973 के द डार्क साइड साइड ऑफ़ द मून पर अंततः "अस एंड देम" बना। बैंड ने रोल्लो नाम के एक प्रस्तावित कार्टून श्रृंखला के लिए साउंडट्रैक पर भी कुछ काम किया, लेकिन धन की कमी का मतलब था कि यह श्रृंखला कभी निर्मित नहीं हुई और पिंक फ़्लॉइड से दूर, वाटर्स ने 1970 की फिल्म द बॉडी  के साउंडट्रैक का संयोजन किया। 83 
पिंक फ़्लॉइड का अगला एल्बम उनके पिछले कार्यों से दूर हटने जैसा था। उम्मागुम्मा में, EMI के हार्वेस्ट लेबल पर डबल-LP पर जारी, बमुश्किल कोई नई रचनाएं शामिल थीं। एल्बम के पहले दो पहलू सजीव कार्य थे, जिन्हें मैनचेस्टर कॉलेज ऑफ़ कॉमर्स और मदर्स क्लब, बर्मिंघम में रिकॉर्ड किया गया था। दूसरे LP के लिए, प्रत्येक सदस्य को प्रयोग करने के लिए प्रत्येक बगल का आधा दिया गया। एल्बम सकारात्मक समीक्षा के साथ अक्टूबर, 1969 में जारी किया गया। 84 
उम्मागुम्मा के शीघ्र बाद 1970 में एटम हार्ट मदर जारी किया गया। यह एल्बम, उस वक्त डीप पर्पल और एमर्सन, लेक एंड पामर जैसे समूहों द्वारा निर्मित संगीत की नक़ल करता है। बैंड के पिछले LP, चार ट्रैक प्रणाली के उपयोग से रिकॉर्ड किये गए थे, लेकिन एटम हार्ट मदर उनका पहला था जिसके लिए आठ ऑडियो ट्रैक का इस्तेमाल किया गया। 85  एक प्रारंभिक संस्करण का फ्रांस में जनवरी, 1970 के दौरान प्रीमियर हुआ, लेकिन उसके निर्देशन पर असहमति ने रॉन गीसिन को आने पर बाध्य किया, जिन्होंने स्वर-लिपि को बेहतर बनाने के लिए करीब एक महीने तक काम किया था। उत्पादन कठिनाई भरा था, जहां बैंड की ओर से कुछ रचनात्मक योगदान नहीं था, लेकिन जॉन एल्डिस की सहायता से आखिरकार एल्बम को पूरा कर लिया गया। गिल्मर ने उसके बाद से एटम हार्ट मदर को "बकवास का एक ढेर" कहते हुए खारिज कर दिया, 86  और वाटर्स की भी ऐसी ही इन्कार भरी प्रतिक्रिया थी, यह दावा करते हुए कि अगर इसे "कचरे के डिब्बे में फेंक दिया जाए और किसी के भी द्वारा फिर कभी ना सुना जाए" तो उन्हें कोई फ़र्क नहीं पड़ेगा. 86  नॉर्मन स्मिथ को केवल एक कार्यकारी निर्माता के रूप में श्रेय दिया गया, उनका बैंड की डिस्कोग्राफी के लिए अंतिम योगदान. 87  सामने कवर पर थोर्गरसन द्वारा एक गाय की विशिष्ट छवि के साथ, एटम हार्ट मदर फिर भी बड़े पैमाने पर ब्रिटेन में सफल रहा, 88  और 27 जून 1970 को बाथ फेस्टिवल में इसका प्रीमियर हुआ। 89 
1971 में, मेलोडी मेकर द्वारा पाठकों के एक सर्वेक्षण में उन्हें दूसरा स्थान मिला  और अपने इतिहास में वे पहली बार मुनाफा कमा रहे थे। तथापि न्यू ऑरलियन्स में करीब $40,000 मूल्य के उपकरणों की चोरी ने बैंड की वित्तीय हालत को लगभग अपंग कर दिया। स्थानीय पुलिस सहायक नहीं थी, पर FBI को अधिसूचित करने के कुछ घंटे के अन्दर उपकरण वापस मिले। मेसन और राइट, दोनों अब पिता थे और दोनों ने लंदन में घर खरीदा. गिल्मर, जो अभी अविवाहित ही थे, एसेक्स में 19वीं सदी के फ़ार्म में चले गए। इस्लिंगटन के अपने घर में, वाटर्स ने अपने बगीचे के नीचे एक परिवर्तित टूल-शेड में, एक गृह रिकॉर्डिंग स्टूडियो स्थापित किया, जहां उनके साथ उनकी पत्नी थीं, जो एक कुम्हार थी। 90 
मेडल को कभी-कभी, बैरेट प्रभावित बैंड और आधुनिक पिंक फ़्लॉइड के बीच एक संक्रमणकालीन एल्बम माना जाता है। 91  92  इस अवधि के दौरान इस दल की अन्य प्रस्तुतियां, मोर और ज़बरिस्की प्वाइंट, साउंडट्रैक थे, तथा एटम हार्ट मदर जितना रॉन गीसिन और सत्र कलाकारों से प्रभावित था उतना ही इस बैंड द्वारा. 93 
1971 की शुरूआत में, एटम हार्ट मदर के दौरे से लौट कर, बैंड ने ऐबी रोड 94  और लंदन में कई अन्य स्टूडियो में, नई सामग्री पर काम शुरू कर दिया।  95  जबकि उनके पास परियोजना के लिए एक केंद्रीय विषय की कमी रह गई थी, बैंड ने रचनात्मक प्रक्रिया को प्रोत्साहित करने के विविध प्रयास में कई प्रयोग किये, लेकिन यह प्रक्रिया काफी हद तक अनुत्पादक रही; कई हफ़्तों के बाद एक भी पूर्ण गीत नहीं बन पाया था। 96  इंजीनियर जॉन लेकी ने पिंक फ़्लॉइड के सत्रों का वर्णन करते हुए कहा कि अक्सर दोपहर में शुरू होते हुए अगली सुबह तड़के समाप्त होता, "जिसके दौरान कुछ भी नहीं हो पाता. वहां कोई रिकॉर्ड कंपनी संपर्क नहीं था, बस यदा-कदा उनके लेबल प्रबंधक शराब की कुछ बोतलों और कुछ जोड़ों के साथ दिख जाया करते थे।" 97  ऊपरी तौर पर, बैंड, सामान्य ध्वनियों पर या एक विशेष गिटार रिफ़ पर लम्बा समय बिताता था। विभिन्न घरेलू वस्तुओं के प्रयोग से संगीत निर्माण के प्रयास में, उन्होंने एयर स्टूडियो में कई दिन भी बिताए, एक परियोजना जिस पर द डार्क साइड ऑफ़ द मून और विश यु वर हिअर के बीच दोबारा गौर किया गया। 98 
मेडल को बैंड की विभिन्न संगीत प्रतिबद्धताओं के बीच रिकॉर्ड किया गया और इसलिए इसका निर्माण समय एक व्यापक अवधि में फैला था। 95  बैंड ने अप्रैल के आधे समय में रिकार्डिंग की, लेकिन बाद के समय में महीने के अंत में रिकार्डिंग के लिए वापस लौटने से पहले डोनकास्टर और नॉर्विच में कार्यक्रम किया। मई में उन्होंने ऐबी रोड के सत्रों और लंदन, लंकास्टर, स्टर्लिंग, एडिनबर्ग, ग्लासगो और नॉटिंघम में अपने अभ्यास और प्रस्तुतियों के बीच अपने समय को विभाजित किया। जून और जुलाई को मुख्य रूप से उन्होंने यूरोप भर के स्थलों पर प्रदर्शन करते हुए बिताया. 95  99  अगस्त, सुदूर पूर्व और ऑस्ट्रेलिया में बीता, सितंबर यूरोप में और अक्टूबर से नवम्बर तक अमेरिका में. 95  इसी अवधि में बैंड ने रेलिक्स का भी निर्माण किया, पिंक फ़्लॉइड के पूर्व कार्यों का एक संकलन एल्बम. 100  एल्बम का एक क्वाड्राफोनिक मिश्रण, 21 और 26 सितम्बर को कमांड स्टूडियो में तैयार किया गया, लेकिन यह जारी नहीं हुआ। 101  102 
बैंड ने ला वले पर फिर से बारबेट श्रोडर के साथ काम किया, हालांकि साउंडट्रैक एल्बम का नाम ओब्स्क्योर्ड बाई क्लाउड्स था। इस संयोजन को एक सप्ताह में रचा गया था, पेरिस के पास Château d'Hérouville में. अमेरिकी बिलबोर्ड चार्ट पर शीर्ष 50 में जगह बनाने वाला यह उनका पहला एल्बम था। 103 
मेडल के जारी होने के बाद, दिसम्बर 1971 में यह बैंड ब्रिटेन, जापान और अमेरिका के एक आगामी दौरे के लिए इकट्ठा हुआ। लंदन में अभ्यास के समय एक नए एल्बम की धुंधली संभावना थी, 104  और वाटर्स ने प्रस्तावित किया कि इसका सम्बन्ध ऐसी चीज़ों से होना चाहिए जो "लोगों को पागल बना दे" और वह दौरे का हिस्सा बन सकती है। 105  106  चारों ने लेखन और नई सामग्री के निर्माण में भाग लिया। 107  नए एल्बम के कुछ हिस्से पूर्व के द बॉडी 108  और ज़बरिस्की प्वाइंट 109  की अप्रयुक्त सामग्री से लिया गया। सामग्री को द डार्क साइड ऑफ़ द मून का अनंतिम शीर्षक दिया गया , 110  पर यह जानकर कि इस शीर्षक का पहले से ही ब्लूज़ रॉक समूह मेडिसिन हेड द्वारा इस्तेमाल किया गया था, इसे अस्थायी रूप से एक्लिप्स में बदल दिया गया। मेडिसिन हेड का एल्बम, एक व्यावसायिक असफलता रही और इसलिए शीर्षक को बैंड की मूल वरीयता में वापस बदल दिया गया। 111  112 
एल्बम को ऐबी रोड स्टूडियो में, दो सत्रों में रिकॉर्ड किया गया था, मई 1972 और जनवरी 1973 के बीच. बैंड को, कर्मचारी इंजीनियर एलन पार्सन्स सौंपा गया। 113  114  उन्होंने 1972 को ज़्यादातर नई सामग्री से दौरा करने में लगाया, 115  और जनवरी 1973 में रिकॉर्डिंग पूरा करने के लिए लौटे. महिला गायिकाओं को विभिन्न ट्रैक पर गाने के लिए इकट्ठा किया गया और सैक्सोफोनिस्ट डिक पैरी को भी बुक किया गया। बैंड ने Pink Floyd: Live at Pompeii के लिए स्टूडियो फुटेज भी फिल्माया. 116  रिकॉर्डिंग सत्र के एक बार पूरा हो जाने पर, बैंड ने यूरोप का दौरा शुरू किया। 117 
यह एल्बम, साक्षात्कार के छोटे-छोटे भागों के प्रयोग के लिए प्रसिद्ध है जिसे वाटर्स ने स्टूडियो में रहने वालों में से कुछ लोगों के साथ रिकॉर्ड किया था। रोडी, क्रिस एडमसन ने स्पष्ट आक्षेप रिकॉर्ड किया जिससे एल्बम शुरू होता है "मैं इतने सालों से पागल था - वाकई सालों से". 118  अंतिम शब्द "चंद्रमा का कोई श्याम पक्ष वास्तव में नहीं है।.. बल्कि एक तथ्य के रूप में यह सभी अंधेरा है" स्टूडियो के आयरिश दरबान, गेरी ओ'ड्रिसकोल की ओर से आया। 119  निर्माता क्रिस थॉमस को भी 'एक ताज़ा जोड़ी कान' उपलब्ध कराने के लिए काम पर रखा गया। 120  थॉमस, "अस एंड देम" में प्रयुक्त गूंज की सटीक समय योजना सहित, एल्बम में महत्वपूर्ण परिवर्तनों के लिए ज़िम्मेदार था। वह "द ग्रेट गिग इन द स्काई" के लिए भी उपस्थित था। 121  पैकेजिंग हिपनोसिस द्वारा डिज़ाइन की गई थी और उसके आवरण पर जॉर्ज हार्डी के महान अपवर्तित प्रिस्म अंकित थे। 122  बैरेट के जाने के बाद, गीत रचना का बोझ ज़्यादातर वाटर्स के कंधों पर आ गया। 123  इसलिए उन्हें एल्बम के गीत लेखक के रूप में श्रेय दिया जाता है। 124  बैंड को लेखन की गुणवत्ता पर इतना भरोसा था कि पहली बार, उन्होंने उनको एल्बम के आस्तीन पर मुद्रित करने में खुद को सक्षम पाया। 123 
आम तौर पर प्रेस उत्साही था; मेलोडी मेकर्स रॉय होलिंगवोर्थ ने साइड एक को वर्णित किया:"... यह खुद से ही इतना ज़्यादा भ्रमित था कि अनुगमन करना मुश्किल था" लेकिन साइड दो की प्रशंसा करते हुए लिखा "गाने, ध्वनि, लय, ठोस और दमदार थे, सैक्सोफोन हवा में बिखरा हुआ था, बैंड ने रॉक एंड रोल किया और फिर बहते हुए रात में दूर फिसल गया।" 125  रॉलिंग स्टोन पत्रिका के लिए अपने 1973 की एल्बम समीक्षा में , लॉयड ग्रॉसमैन ने लिखा: "बनावट और वैचारिक समृद्धि वाला एक एल्बम जो न केवल आमंत्रित करता है, बल्कि भागीदारी की मांग करता है।"  126 
द डार्क साइड ऑफ़ द मून मार्च, 1973 में जारी किया गया। यह एक ही पल में ब्रिटेन और पूरे पश्चिमी यूरोप में एक चार्ट सफलता बन गया। 127  यह एल्बम अमेरिकी चार्ट पर बैंड का पहला #1 बन गया और यह अमेरिका के इतिहास में सर्वाधिक बिकने वाले एल्बमों में से एक है। 128  पूरे मार्च, 1973 के दौरान यह उनकी अमेरिकी यात्रा के हिस्से के रूप में प्रदर्शित होता रहा, जिसमें शामिल है, 17 मार्च को न्यूयॉर्क शहर में रेडियो सिटी म्यूज़िक हॉल में एक अर्ध रात्री प्रदर्शन. 129  130  एल्बम की सफलता ने बैंड के सभी चार सदस्यों को पूर्व में अज्ञात धन मुहैया करवाया; रिचर्ड राइट और रोजर वाटर्स ने विशाल बंगले खरीदे और निक मेसन अत्याधुनिक कारों का एक संग्राहक बन गया। 131  एल्बम की प्रारम्भिक अमेरिकी सफलता का श्रेय, पिंक फ़्लॉइड की अमेरिका रिकॉर्ड कंपनी, कैपिटल रिकॉर्ड्स के प्रयासों को दिया जाता है। नवनियुक्त अध्यक्ष भास्कर मेनन ने बैंड की पिछली अमेरिकी प्रस्तुतियों के अपेक्षाकृत खराब प्रदर्शन को उलट दिया, पर, कैपिटल से मोहभंग के परिणामस्वरूप बैंड और प्रबंधक ओ'रुरके ने कोलंबिया रिकार्ड के साथ एक नए अनुबंध पर बातचीत की। द डार्क साइड ऑफ़ द मून बैंड का आखरी एल्बम था जिसे, एक नए अनुबंध पर औपचारिक रूप से हस्ताक्षर करने से पहले जारी करने के लिए पिंक फ़्लॉइड बाध्य थे। 132  पिंक फ़्लॉइड के साथ एक अनुबंध नवीकरण करने के मेनन के प्रयास व्यर्थ गए और बैंड ने कोलंबिया के साथ, खबर के अनुसार $1M  अग्रिम शुल्क के साथ हस्ताक्षर किया, जबकि ब्रिटेन और यूरोप में हार्वेस्ट रिकॉर्ड्स उनका प्रतिनिधित्व करता रहा।  133 
वे 1975 के पहले सप्ताह में स्टूडियो वापस आए।  134  बैंड के उनके साथ काम जारी रखने के प्रस्ताव को एलन पार्सन्स ने अस्वीकार कर दिया . 120  समूह ने ब्रायन ह्म्फ्रीज़ के साथ मोर में काम किया था - जो पाई स्टूडियो में रिकॉर्ड हुआ था 135  - और फिर 1974 में काम किया था। 136  इसलिए बैंड की नई सामग्री पर काम करने के लिए उन्हें स्वाभाविक रूप से चुना गया। 137  शुरूआत में समूह को कोई नई सामग्री विकसित करने में कठिनाई हुई, चूंकि डार्क साइड ऑफ़ द मून की सफलता ने विशेष रूप से उन चारों को शारीरिक और भावनात्मक रूप से सोख लिया था। रिक राइट ने इन प्रारंभिक सत्रों को "एक कठिन दौर में गिरने" के रूप में वर्णित किया है और वाटर्स ने उन्हें "दर्दनाक" पाया। 138  मेसन को, मल्टी-ट्रैक रिकॉर्डिंग लम्बी और थकाऊ लगी, 139  और गिल्मर की बैंड की मौजूदा सामग्री को सुधारने में अधिक रुचि थी। मेसन की शादी असफल हो रही थी, जो उनमें एक सामान्य रुग्णता और उदासीनता की भावना को जन्म दे रही थी, जिसने उनके ड्रम वादन के कौशल को प्रभावित किया। 138 
कई हफ्तों के बाद, हालांकि वाटर्स ने एक दूसरी अवधारणा की कल्पना शुरू की।  138  1974 के दौरान उन्होंने तीन नई रचनाओं का खाका खींचा; "रेविंग एंड ड्रूलिंग", "गॉट्टा बी क्रेज़ी" और "शाइन ऑन यू क्रेज़ी डायमंड", 141  और उन्हें फ्रांस और इंग्लैंड में संगीत समारोहों की एक श्रृंखला में प्रस्तुत किया। 134  ये नई रचनाएं कम से कम एक नए एल्बम के लिए एक प्रारंभिक बिंदु थीं और शाइन ऑन यू क्रेज़ी डायमंड, नए काम के लिए एक केंद्र के रूप में एक उचित विकल्प लग रहा था। आरम्भ के चार नोट गिटार फ्रेज़ ने, जो गिल्मर द्वारा पूर्णतः अप्रत्याशित रूप से रचे गए 142  वाटर्स को बैंड के पूर्व सदस्य सिड बैरेट के सुस्त भूत की याद दिला दी।  143  "शाइन ऑन यू क्रेज़ी डायमंड" दो भागों में विभाजित किया गया और दो नए गानों को इसके दो हिस्सों के बीच रखा जाएगा. 144  "वेलकम टू द मशीन" और "हैव अ सिगार" संगीत व्यवसाय पर एक मुश्किल से छिपे हमले थे, उनके गीत जो बैरेट के उत्थान और पतन का एक उपयुक्त सारांश प्रदान करने के लिए "शाइन ऑन" के साथ बारीकी से काम कर रहे थे, 145  "क्योंकि मैं जो महसूस करता था उसके जितना हो सकता था उतना पास जाना चाहता था।.. सिड के लापता होने की इस प्रकार की अव्यक्तता, अपरिहार्य दुःख." 143  नई अवधारणा में "रेविंग एंड ड्रूलिंग" और "गॉट्टा बी क्रेज़ी" के लिए कोई जगह नहीं थी और उन्हें किनारे कर दिया गया। 146 
5 जून 1975 को गिल्मर ने अपनी पहली पत्नी, जिंजर से विवाह किया और यह उस वर्ष पिंक फ़्लॉइड के दूसरे अमेरिकी दौरे की पूर्व संध्या थी। nb 4  बैंड "शाइन ऑन" के अंतिम मिश्रण को पूरा करने की प्रक्रिया में थे, nb 5  जब एक मोटे आदमी ने कमरे में प्रवेश किया। शुरू में, बैंड के किसी भी सदस्य ने आगंतुक को नहीं पहचाना, लेकिन यह जल्दी ही स्पष्ट हो गया कि वह बैरेट थे। 142  148  149  इनसाइड आउट  में, मेसन, बैरेट की बातचीत को 'अनियमित और नासमझी भरा' बताते हैं। 150  स्टोर्म थोर्गेरसन बाद में, बैरेट की मौजूदगी पर प्रकाश डालते हैं: "दो या तीन लोग रोए. वे बैठ गए और कुछ बात की, लेकिन वे सच में वहां नहीं थे। 151  बैंड के अपने पूर्व साथी की हालत देखकर, वाटर्स कथित तौर पर अति व्यथित हुए और बैरेट से एक साथी आगंतुक, एंड्रयू किंग ने पूछा कि वे इतने स्थूलकाय कैसे हुए. बैरेट ने कहा कि उनकी रसोई में एक बड़ा रेफ्रिजरेटर था और वे खूब पोर्क चॉप खाते रहे. उन्होंने यह भी कहा कि वे बैंड को अपनी सेवाएं देने के लिए तैयार हैं, लेकिन 'शाइन ऑन' का मिश्रण सुन कर उन्होंने अपनी दुर्दशा पर इसकी प्रासंगिकता को समझने का कोई संकेत नहीं दिया. EMI कैंटीन में गिल्मर की शादी में, वे मेहमानों के साथ शामिल हुए, लेकिन बाद में बिना अलविदा कहे चले गए। बैंड के सदस्यों में से किसी ने भी उस दिन के बाद से 2006 में उनकी मृत्यु तक उन्हें नहीं देखा. 152 
स्टोर्म थोर्गेरसन ने सोचा कि गाने, सामान्य रूप से, बैरेट की बीमारी के बजाय "अधूरी उपस्थिति" के साथ संबंधित थे। 153  उन्होंने, एक काले रंग के श्रिंक-रेप से कलाकृति छुपा दी . आवरण छवि, इस विचार से प्रेरित थी कि लोगों को "जल जाने" के डर से अपनी सच्ची भावना को छुपाने की आदत होती है और इस तरह से दो व्यावसायियों को हाथ मिलाते हुए चित्रित किया गया है, एक आदमी आग पर. 154  155  156  157 
विश यू वर हिअर का ज्यादातर प्रीमियर 5 जुलाई 1975 में नेबवर्थ में एक खुले संगीत समारोह में हुआ, लेकिन प्रदर्शन को आलोचकों द्वारा नकारा गया। 158  एल्बम को सितम्बर 1975 में जारी किया गया 159 , ब्रिटेन में यह सीधे #1 पर पहुंचा, 160  और अपने दूसरे सप्ताह में यह बिलबोर्ड चार्ट पर #1 पर पहुंचा। 160  रॉबर्ट क्रिस्टगाऊ अपनी समीक्षा लिखने में सकारात्मक थे "...संगीत न केवल सामान्य और आकर्षक है, जहां बनावट के लिए ज्यादातर सिंथेसाइज़र इस्तेमाल किया गया है और टिप्पणियों के लिए गिटार ब्रेक्स, लेकिन यह वास्तव में संगीत रचना की गरिमा तक पहुंचता है  द डार्क साइड ऑफ़ द मून स्थूल रूप में नक़ल की. 161 
नेबवर्थ कंसर्ट के बाद बैंड ने इस्लिंगटन में 35 ब्रिटानिया रो में एक तीन मंजिला चर्च हॉल का एक खंड खरीदा . EMI के साथ, बिक्री के एक कम प्रतिशत के बदले में स्टूडियो के असीमित समय के सौदे की अवधि समाप्त हो चुकी थी और उन्होंने उस इमारत को एक रिकॉर्डिंग स्टूडियो और भंडारण सुविधा में बदलने का कार्य शुरू किया। स्टूडियो को तल मंजिल पर होना था जिसके ऊपर भंडारण सुविधा होती और इसके कारण बैंड के उपकरण को इमारत के अन्दर और बाहर करने के लिए, असबाब चढ़ाने या उतारने की एक मशीन की जरूरत होती. शीर्ष मंजिल एक पूल टेबल से लैस, कार्यालय बन गया। बैंड ने अपने उपकरण को किराए पर देने का भी विचार किया, लेकिन किराए वाला व्यवसाय असफल रहा और बाद में इसे ब्रायन ग्रांट और रोबी विलियम्स द्वारा ले लिया गया। 162  जबकि, स्टूडियो अधिक सफल रहा. इसके निर्माण में 1975 का लगभग पूरा समय लग गया और 1976 में बैंड ने नई सुविधा द्वारा अपना आठवां स्टूडियो एल्बम, एनिमल्स रिकॉर्ड किया। 163 
एनिमल्स का प्रादुर्भाव, वाटर्स की एक और अवधारणा से हुआ, जहां मानव प्रजाति को कुत्ते, सूअर और भेड़ तक सीमित कर दिया गया था। यह अवधारणा, जॉर्ज ऑरवेल के एनिमल फार्म से ली गई थी, लेकिन वाटर्स के संस्करण में भेड़ अंततः अपने उत्पीड़कों को पराजित करते हुए ऊपर उठती है। 164  एल्बम के निर्माण के लिए ब्रायन हम्फ्रीज़ को फिर से बुलाया गया। दो ट्रैक जिन्हें विश यू वर हिअर - "रेविंग एंड ड्रूलिंग" और "गोट्टा बी क्रेज़ी" - क्रमशः "शिप" और "डॉग्स" के रूप में फिर से प्रस्तुत हुए. स्नोई व्हाईट को "पिग्स ऑन द विंग" पर एक एकल गिटार रिकॉर्ड करने के लिए कहा गया जिसे हालांकि विनाइल रिलीज़ से काट दिया गया था उसे एल्बम के आठ ट्रैक कैट्रिज संस्करण में शामिल किया गया। 163  एल्बम दिसम्बर, 1976 में पूरा हो गया और उसके आवरण पर काम शुरू हुआ। हिप्नोसिस ने ज़िम्मेदारी ली और तीन विचारों की पेशकश की, लेकिन असामान्य रूप से अंतिम अवधारणा को वाटर्स द्वारा डिज़ाइन किया गया था। उस समय वे क्लैपहेम कॉमन के पास रहते थे और नियमित रूप से बैटरसी पावर स्टेशन से गुजरते थे, तब तक वे इसके उपयोगी जीवन के अंत के निकट आ गए थे। आवरण छवि के विषय के रूप में उस इमारत को चुना गया और बैंड ने एक 30 फीट  मोटे गुब्बारे को अधिकृत किया . गुब्बारे को हीलियम से फुलाया गया और 2 दिसम्बर को स्थिति में अवस्थित किया गया, जहां अगर वह भागे तो गोली चलाने के लिए तैयार एक प्रशिक्षित निशानेबाज था। दुर्भाग्य से खराब मौसम की वजह से शूटिंग में देरी हुई और ओ'रुरके ने दूसरे दिन के लिए निशानेबाज को बुक करने की उपेक्षा की। गुब्बारा अपनी जड़ों को तोड़ता हुआ आकाश में उड़ गया। यह अंततः केंट में उतरा और एक स्थानीय किसान द्वारा बरामद किया गया, जो कथित तौर पर नाराज़ था कि उस गुब्बारे ने "जाहिरा तौर पर उसकी गायों को डरा दिया." 165  शूटिंग तीसरे दिन के लिए जारी रही, लेकिन सुअर की छवि को बाद में आवरण तस्वीर पर आरोपित किया गया चूंकि विद्युत स्टेशन की आरंभिक तस्वीरों को बेहतर माना गया। 165  166 
रॉयल्टी का विभाजन, एल्बम के उत्पादन के दौरान कुछ घबराहट का कारण बना। रॉयल्टी को प्रति गीत के आधार पर बांटा गया था और हालांकि "डॉग्स" के लिए, जिसने एल्बम के पहले साइड का लगभग पूरा हिस्सा लिया था, मोटे तौर पर गिल्मर ज़िम्मेदार थे, उन्हें वाटर्स से, जिन्होंने दो भाग "पिग्स ऑन द विंग" योगदान किया, काफी कम प्राप्त हुआ। गीत में वाटर्स के निजी जीवन के संदर्भ समाहित हैं - उनकी नई प्रेमिका थी कैरोलिन ऐनी क्रिस्टी . ज्यूडी के साथ वाटर्स के विवाह से कोई संतान नहीं हुई, लेकिन नवम्बर, 1976 में कैरोलिन के साथ वे पिता बने।  167  अपने पहले बच्चे के जन्म द्वारा गिल्मर का भी ध्यान भंग था और उन्होंने एल्बम के लिए कुछ ख़ास योगदान नहीं किया। इसी तरह, न तो मेसन और न ही राइट ने एनिमल्स की ओर अधिक योगदान किया ; राइट, वैवाहिक समस्याओं से गुज़र रहे थे, लेकिन वाटर्स के साथ भी उनका रिश्ता टूट रहा था। 168 
एनिमल्स 23 जनवरी 1977 को जारी हुआ, 165  और ब्रिटेन के चार्ट में इसने #2 पर प्रवेश किया और अमेरिका में #3 पर. 170  NME ने एल्बम के लिए कहा "...सबसे चरम, अथक, दु:खद और पूर्णतः क्रांतिकारी संगीत का खंड जिसे सूरज के इस पार उपलब्ध कराया गया।..", 170  और मेलोडी मेकर्स के कार्ल डलास ने लिखा "...  एक ऐसे माध्यम से वास्तविकता का असहज स्वाद जो हाल के वर्षों में निद्राकारी बन गया है।.." 170  यह एल्बम बैंड के लिए उनके इन द फ्लेश दौरे की विषय सामग्री बन गया,   जिसके दौरान आंतरिक संघर्ष ने बैंड के भविष्य पर प्रश्न चिह्न लगा दिया।   वाटर्स प्रत्येक कार्यक्रम स्थल पर अकेले पहुंचने लगे और कार्यक्रम के समापन के बाद तुरंत प्रस्थान कर जाते और गिल्मर की पत्नी जिंजर, वाटर्स की नई प्रेमिका के साथ मेल नहीं बिठा सकी.   एक अवसर पर, राइट, बैंड छोड़ देने की धमकी देते हुए इंग्लैंड लौट आए।   कार्यक्रम स्थलों का आकार भी एक मुद्दा था; शिकागो में, प्रमोटरों ने सोल्जर फील्ड स्टेडियम की 67,000 क्षमता को बेच देने का दावा किया, लेकिन वाटर्स और ओ'रुरके को संदेह था।   उन्होंने एक हेलीकाप्टर, फोटोग्राफर और वकील, को काम पर रखा और पाया कि वास्तविक उपस्थिति 95,000 थी, जिससे $640,000 डॉलर की कमी रही।  171    दौरे के अंत ने गिल्मर को व्यथित किया, जिसने महसूस किया कि बैंड अपनी मूल इच्छित सफलता को हासिल कर चुका है और अब ऐसा कुछ नहीं है जिसके लिए वे आशान्वित हो सकते हैं। 172  
इन द फ्लेश दौरा, एक बड़े स्टेडियम में पिंक फ़्लॉइड की पहली प्रस्तुति थी और एक कार्यक्रम स्थल पर शोर करते और अति उत्साहित प्रशंसकों के एक छोटे दल ने वाटर्स को इस हद तक परेशान कर दिया कि उन्होंने उनमें से एक को चपत लगा दी। वाटर्स ही एकमात्र व्यक्ति नहीं थे जो ऐसे बड़े कार्यक्रम स्थल पर प्रस्तुति को लेकर निराश महसूस कर रहे थे, चूंकि गिल्मर ने भी बैंड के सामान्य ट्वेल्व-बार ब्लूज़ इन्कोर को प्रस्तुत करने से इन्कार कर दिया था। वाटर्स ने थूकने की घटना को एक नई अवधारणा के आधार के रूप में प्रयोग किया जो मंच पर कलाकारों से दर्शकों के विभाजन के इर्द-गिर्द आधारित था। 173 
इस बीच, गिल्मर और राइट ने अपना पहला एकल एल्बम, डेविड गिल्मर और वेट ड्रीम जारी किया। दोनों ही एल्बम ज़्यादा नहीं बिके, एक परिस्थिति जो बैंड के संचित धन की हानि से और अधिक विकट हो गई। 1976 में बैंड, वित्तीय सलाहकार नोर्टन वारबर्ग ग्रुप  के साथ जुड़ गया। NWG, बैंड का संग्रह एजेंट बन गया और £300,000 के एक वार्षिक शुल्क पर इसने सभी वित्तीय योजनाओं को संभाल लिया। बैंड की करीब £1.6M और £3.3M के बीच की रकम उच्च जोखिम उद्यम पूंजी योजनाओं में निवेश की गई थी, मुख्य रूप से ब्रिटेन के उच्च करों से बैंड के जोखिम को कम करने के लिए। लेकिन जल्द ही यह स्पष्ट हो गया कि बैंड की आय कम हो रही है। NWG ने, न केवल असफल कारोबार में निवेश किया, उन्होंने बैंड को उनकी आय के करीब 83% कर बिल के लिए उत्तरदायी छोड़ दिया। उन्होंने फलतः NWG के साथ अपने संबंध समाप्त कर लिए और उस नकदी की वापसी की मांग की जिसे अभी तक निवेश नहीं किया गया था, जो उस समय £860,000 तक पहुंचा . 174  nb 6 
इसी बीच, जुलाई 1977 में, वाटर्स ने बैंड के समक्ष दो नए विचारों को प्रस्तुत किया। पहला, नब्बे मिनट का डेमो था जिसे अनंतिम शीर्षक ब्रिक्स इन द वॉल दिया गया और दूसरा जो बाद में उनका पहला एकल एल्बम, द प्रॉज़ एंड कॉन्स ऑफ़ हिच हाइकिंग बना। हालांकि मेसन और गिल्मर, दोनों ही शुरूआत में सतर्क थे, पहले वाले को उनके अगले एल्बम के लिए चुना गया। 175  बॉब एज़रिन को सह-निर्माता के रूप में लाया गया। उन्होंने, चालीस पन्ने की एक पटकथा लिखी और उसे बैंड के अन्य लोगों के समक्ष प्रस्तुत किया: "अगले दिन स्टूडियो में, हमारा एक मेज पठन सत्र था, जैसा कि एक नाटक के साथ होता है, पर पूरे बैंड के साथ और उनकी आंखें पूरी चमकने लगीं, क्योंकि तब वे एल्बम देख सकते थे। 176  कहानी, पिंक के केंद्रीय पात्र पर आधारित थी - एक चरित्र जो वाटर्स के बचपन के अनुभवों से प्रेरित था - जिसमें सबसे उल्लेखनीय द्वितीय विश्व युद्ध में उनके पिता की मृत्यु थी। इस पहले 'ब्रिक्स इन द वॉल' ने और अधिक समस्याओं को प्रेरित किया, जिसमें से प्रत्येक पिंक को और पृथक करने में लगे थे। 177  बाद में पिंक इतना दवा-व्याकुल और संगीत उद्योग द्वारा इतना गिरा दिया गया कि वह एक मह्त्वोन्मादी में परिणत हो गया, एक विकास, जो आंशिक रूप से सिड बैरेट की अवनति से प्रेरित था। एल्बम के अंत में, ज़्यादातर फासीवादी दर्शक, पिंक को 'दीवार को तोड़ते हुए' देखते हैं, एक बार फिर एक देखभाल करने वाले सामान्य व्यक्ति बने हुए. 178 
ब्रिटानिया रो में, ब्रायन हम्फ्रीज़, बैंड के साथ अपने पांच साल के दौरान भावनात्मक रूप से खोखले हो गए थे और उन्हें जेम्स गुथरी द्वारा प्रतिस्थापित किया गया। 180  प्रारंभिक सत्र भावनात्मक रूप से भरे हुए थे, चूंकि एज़रिन, गुथरी और वाटर्स को स्पष्ट आभास था कि एल्बम कौन सी दिशा में जाएगा; लेकिन एज़रिन की भूमिका वाटर्स और बैंड के बाकी सदस्यों के बीच एक मध्यस्थ के रूप में विस्तारित हो गई। काम, मार्च 1979 तक जारी रहा, जिस समय बैंड की नाजुक वित्तीय स्थिति की मांग थी कि वे एक साल या उससे अधिक के लिए ब्रिटेन छोड़ दें और नाइस के पास सुपर बिअर स्टूडियोज़ में रिकॉर्डिंग जारी रखें. 181  182 
रिकॉर्डिंग सत्रों को वाटर्स द्वारा तय एक सख्त समय-सारिणी पर रखा गया। एज़रिन के साथ उनके रिश्ते में खटास आ चुकी थी, nb 7  लेकिन राइट के साथ उनका रिश्ता पूरी तरह से टूट चुका था। सम्पूर्ण बैंड शायद ही कभी स्टूडियो में एक साथ उपस्थित होता था और एज़रिन के परिचय से बैंड के आंतरिक रिश्तों पर पड़ने वाले प्रभाव के बारे में चिंतित राईट, एल्बम के ऊपर एक निर्माता के रूप में श्रेय के लिए उत्सुक थे . वाटर्स एक परीक्षण अवधि के लिए तैयार हो गए, जिसके बाद राइट को एक निर्माता का श्रेय दिया जाता, लेकिन कुछ ही हफ्तों के बाद वाटर्स और एज़रिन, दोनों ने उनके तरीके से असंतोष व्यक्त किया। राइट ने फलतः दिन में स्टूडियो आना बंद कर दिया और केवल रात में काम करने लगे। गिल्मर ने भी अपनी झुंझलाहट व्यक्त की, यह शिकायत करते हुए कि राइट के दिशा निर्देशन का अभाव "हमें पागल कर रहा था". 184  राइट की जबकि एक असफल विवाह और अवसाद के साथ, अपनी अलग ही समस्याएं थीं। कोलंबिया ने एल्बम के क्रिसमस रिलीज़ के बदले में बैंड को एक बेहतर सौदे की पेशकश की और वाटर्स ने तदनुसार, उनके काम के बोझ को बढ़ा दिया, तथापि राइट ने रोड्स में अपनी पारिवारिक छुट्टियों में कटौती करने से इन्कार कर दिया।  184 
The rest of the band's children were young enough to stay with them in France but mine were older and had to go to school. I was missing my children terribly.
उसके ठीक बाद क्या हुआ यह अस्पष्ट बना हुआ है। इनसाइड आउट  में मेसन कहते हैं कि वाटर्स ने ओ'रुरके को बुलाया, जो QE2 पर अमेरिका जा रहे थे और उन्हें कहा कि एल्बम के मिश्रण के लिए वाटर्स के LA पहुंचने से पहले राईट को बैंड से बाहर कर दें।  186  बहरहाल, कम्फर्टेब्ली नम  में लेखक कहते हैं कि, वाटर्स ने ओ'रुरके को फोन किया और उनसे नई रिकार्डिंग की व्यवस्था के बारे में राइट को बताने के लिए कहा और जाहिर तौर पर राइट की प्रतिक्रिया थी "रोजर से कहो कि भाड़ में जाए...". 185  राइट इस स्मृति से सहमत नहीं हैं और बताते हैं कि बैंड, सिर्फ वसंत और गर्मियों की शुरूआत के दौरान रिकॉर्ड करने पर सहमत हुआ और उन्हें ऐसी कोई जानकारी नहीं है कि वे अब तक निर्धारित समय से पीछे चल रहे थे। वाटर्स दंग थे और उन्होंने महसूस किया कि एल्बम को पूर्ण करने में राइट पर्याप्त प्रयास नहीं कर रहे हैं। 187  गिल्मर, डबलिन में छुट्टी पर थे जब उन्हें वाटर्स के अल्टीमेटम का पता चला और उन्होंने स्थिति को शांत करने की कोशिश की। उन्होंने बाद में राइट के साथ बात की और उन्हें अपना समर्थन दिया, लेकिन एल्बम पर उनके योगदान की कमी के बारे में उन्हें याद दिलाया। जबकि वाटर्स ने ज़ोर देकर कहा कि राइट बाहर हो जाए अन्यथा वे द वॉल को जारी करने से इन्कार कर देंगे। कई दिनों के बाद, अपनी वित्तीय स्थिति के बारे में व्याकुल और बैंड के अन्दर पारस्परिक संबंधों में विफलता के बाद, राइट ने बैंड छोड़ दिया।  188 
अफवाहें इस बात पर कायम थीं कि राइट को कोकीन की भी लत थी , लेकिन हालांकि उनका नाम पूर्ण हुए एल्बम पर कहीं भी दिखाई नहीं दिया, 189  190  उन्हें बैंड के बाद के द वॉल दौरे पर एक सत्र संगीतकार के रूप में नियुक्त किया गया। 191  एल्बम का उत्पादन जारी रहा और अगस्त, 1979 तक प्रस्तुति क्रम को काफी हद तक पूरा कर लिया गया। राइट ने, सत्र संगीतकारों पीटर वुड और फ्रेडी मेंडल की सहायता से अपने कर्तव्यों को पूरा किया। जेफ पोरकारो ने मेसन के स्थान पर "मदर" पर असामान्य ड्रम वादन प्रस्तुत किया। एज़रिन और वाटर्स ने एल्बम के लिए अपेक्षित विभिन्न ध्वनि प्रभाव की क्षमता का निरीक्षण किया। 192  द वॉल सत्र की समाप्ति की ओर, मेसन ने अंतिम मिश्रण को वाटर्स, गिल्मर, एज़रिन और गुथरी पर छोड़ दिया और अपने प्रथम एकल एल्बम, निक मेसन्स फिक्टीशस स्पोर्ट्स को रिकॉर्ड करने के लिए न्यूयॉर्क चले गए। 193 
एल्बम को "ऐनदर ब्रिक इन द वॉल " एकल से बढ़ावा दिया गया, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में बिलबोर्ड हॉट 100 और UK सिंगल्स चार्ट, दोनों पर #1 पर पहुंच गया। 194 
द वॉल को 30 नवम्बर 1979 को जारी किया गया और यह पंद्रह सप्ताह तक बिलबोर्ड चार्ट में शीर्ष पर रहा।  195  यथा 2009, यह प्रमाणित 23x प्लैटिनम है, . 196  न्यू यॉर्क टाइम्स के मुताबिक, 1979 और 1990 के बीच, दुनिया भर में एल्बम की 19 मिलियन प्रतियां बिकीं. 197  आवरण उनके न्यूनतम डिज़ाइनों में से एक है, जिस पर एक साधारण सफेद ईंट की दीवार बनी है और कोई लोगो या बैंड का नाम नहीं है। द पाइपर एट द गेट्स ऑफ़ डॉन के बाद, यह उनका पहला एल्बम आवरण था जो हिप्नोसिस द्वारा डिज़ाइन नहीं किया गया था। 198 
गेराल्ड स्कार्फ को द वॉल के लिए एनिमेशन की एक श्रृंखला के निर्माण के लिए नियुक्त किया गया। लंदन के अपने स्टूडियो में उन्होंने, माइक स्टुअर्ट और अन्य चालीस एनिमेशन निर्माताओं की एक टीम को भविष्य के भयानक नज़ारों की एक श्रृंखला बनाने के लिए नियुक्त किया, जिसमें शामिल था एक शांति का प्रतीक कबूतर जो विस्फोट के साथ एक गिद्ध बन जाता है, एक अध्यापक और पिंक की मां. सजीव प्रस्तुतियों के लिए हवा भरे जाने लायक विशाल कठपुतलियों का भी निर्माण किया गया। 199  इस बीच बैंड के भीतर आपसी रिश्तों की हालत सबसे ज़्यादा ख़राब हो चुकी थी। उनके चार विनबागो एक घेरे में खड़े थे और उनके दरवाज़े केंद्र से दूर होकर खुल रहे थे। वाटर्स सबसे दूर रहे, जिसके तहत उन्होंने कार्यक्रम स्थल पर पहुंचने के लिए निजी वाहन का उपयोग किया और बैंड के बाकी सदस्यों से अलग होटल में रहे। राइट, जो एक सशुल्क संगीतकार के रूप में लौट आए थे और वे बैंड के एकमात्र 'सदस्य' थे जिन्हें इस उद्यम से, जिसमें करीब $600,000 का नुक्सान हुआ था, लाभ हुआ। उन्हें फिलाडेल्फिया के जॉन एफ. कैनेडी स्टेडियम में प्रस्तुति देने के लिए कहा गया, पर वाटर्स ने इन्कार कर दिया। कर निर्वासित के रूप में बिताए साल के बाद यह बैंड ब्रिटेन लौटा. 191 
एल्बम ने एक फिल्म को भी पैदा किया। फिल्म के लिए मूल योजना थी कि यह सजीव कार्यक्रमों के दृश्यों और एनिमेटेड दृश्यों का मिश्रण होगी, लेकिन संगीत फुटेज फिल्म के लिए अव्यावहारिक साबित हुआ। एलन पार्कर निर्देशन के लिए सहमत हुए और उन्होंने एक अलग दृष्टिकोण अख्तियार किया। एनिमेटेड दृश्यों बने रहे, लेकिन इन दृश्यों को बिना संवाद के पेशेवर कलाकारों द्वारा निभाया गया। वाटर्स का स्क्रीन परीक्षण किया गया, लेकिन तुरंत ही खारिज कर दिया गया और बॉब गेल्डोफ़ को पिंक की भूमिका करने को कहा गया। गेल्डोफ़ शुरू में उपेक्षापूर्ण थे, जब उन्हें द वॉल की कहानी "बकवास" लगी, 200  लेकिन अंत में एक बड़ी फिल्म में शामिल किये जाने और अपने काम के लिए एक बड़ी रकम प्राप्त करने की संभावना से मना लिए गए।  फिल्मांकन के दौरान वाटर्स ने छह सप्ताह का एक अवकाश ले लिया और लौट कर पाया कि पार्कर ने अपने रचनात्मक लाइसेंस का इस्तेमाल अपनी पसंद के हिसाब से फिल्म के कुछ हिस्सों को बदलने के लिए किया था।   वाटर्स क्रोधित थे, दोनों चिल्लाए और पार्कर ने बाहर चले जाने की धमकी दी.   गिल्मर ने वाटर्स से अपने रुख पर पुनर्विचार का अनुरोध किया और बैसवादक  को याद दिलाया कि वह और बैंड के अन्य सदस्य शेयरधारक और निर्देशक थे और उनके ऐसे फैसले के लिए उन्हें आउट-वोट कर सकते हैं।   फिल्म के गीतों में से कुछ के लिए, एक संशोधित साउंडट्रैक भी बनाया गया। 201    द वॉल जुलाई 1982 में जारी हुआ। 202  
द वॉल फिल्म के लिए साउंडट्रैक एल्बम के रूप में स्पेयर ब्रिक्स को होना था, लेकिन फॉकलैंड्स कंफ्लिक्ट की शुरूआत के साथ ही वाटर्स ने उस एल्बम के लिए नई सामग्री लिखना शुरू कर दिया जो वाटर्स और गिल्मर को एक साथ प्रस्तुत करने वाला पिंक फ़्लॉइड का आखरी एल्बम बना। दिल से एक समाजवादी, वाटर्स ने द्वीपों पर आक्रमण की मार्गरेट थैचर की प्रतिक्रिया को उद्धत राष्ट्रवादिता और अनावश्यक के रूप में देखा और उन्होंने नए एल्बम को - अस्थायी रूप से रिक्विम फॉर अ पोस्ट-वॉर ड्रीम नामक - अपने मृत पिता को समर्पित किया। तुरंत वहां वाटर्स और गिल्मर के बीच बहस छिड़ गई जिन्होंने महसूस किया कि एल्बम में नई सामग्री शामिल करनी चाहिए, बजाय उन गानों के जिन्हें द वॉल के लिए बेहतर नहीं माना जाता. तथापि वाटर्स सशंकित थे, चूंकि गिल्मर ने पिछले कुछ वर्षों में बैंड के गीतों के लिए कुछ ख़ास योगदान नहीं किया था। 203 
माइकल कामेन  ने दोनों के बीच मध्यस्थता की और उस भूमिका को निभाया जिस पर पारंपरिक रूप से रिचर्ड राइट ने कब्जा किया हुआ था जो अब अनुपस्थित थे। जेम्स गुथरी स्टूडियो इंजीनियर थे और आश्चर्यजनक रूप से मेसन की मदद रे कूपर और एंडी न्यूमार्क ने की और बेकर स्ट्रीट के रफेल रैवेनश्रोफ्ट को सैक्सोफोन बजाने के काम पर रखा गया . रिकॉर्डिंग, एक अभूतपूर्व आठ स्टूडियो में हुई, जिसमें गिल्मर का हूकेंड मैनर में स्थित गृह स्टूडियो और वाटर्स का ईस्ट शीन में स्थित गृह स्टूडियो शामिल था। बहरहाल, बैंड के भीतर तनाव अत्यधिक बढ़ गया। वाटर्स और गिल्मर ने अलग-अलग काम किया, जो अपने आप में असामान्य नहीं था, लेकिन गिल्मर को तनाव महसूस होने लगा, जो कभी-कभी मुश्किल से अपने मानसिक संतुलन को बनाए रख पा रहे थे। वाटर्स ने भी अपना आपा खो दिया और कामेन के ऊपर भड़क उठे जो एक रिकॉर्डिंग सत्र के दौरान स्टूडियो नियंत्रण कक्ष में एक नोटपैड पर ऊबते हुए बार-बार लिखना शुरू किया, "आई मस्ट नॉट फक शिप" 204  205 . मेसन का योगदान न्यूनतम था, चूंकि उन्होंने खुद को एक प्रयोगात्मक नई होलोफोनिक प्रणाली के लिए ध्वनि प्रभाव को रिकॉर्ड करने में व्यस्त कर रखा था, जिसे एल्बम पर इस्तेमाल किया जाना था। अंतिम टकराव के बाद, निर्माता के रूप में गिल्मर का नाम आभार सूची से निकाल दिया गया, जो वाटर्स के हिसाब से उनके द्वारा गीत लेखन में न्यून योगदान को दर्शाती है। 204  मेसन खुद को दूर रखा, जिनकी अब तक अपनी ही वैवाहिक समस्याएं उत्पन्न हो चुकी थीं, पत्नी लिंडी के साथ . 206 
I'm certainly guilty at times of being lazy … but he wasn't right about wanting to put some duff tracks on The Final Cut.
हिप्नोसिस इस समय तक अलग हो चुके थे, लेकिन कवर डिज़ाइन के लिए एक बार फिर थोरगेर्सन को भुला दिया गया और वाटर्स ने इसे खुद डिज़ाइन करने का निश्चय किया। उनके साले, विली क्रिस्टी को एल्बम के लिए तस्वीरें खींचने के लिए अधिकृत किया गया। 206  द फाइनल कट को मार्च, 1983 में जारी किया गया, जो ब्रिटेन में सीधे #1 पर गया और अमेरिका में #6 पर. "नॉट नाउ जॉन एकल के रूप में जारी किया गया जहां इसका कोरस था "फक ऑल दैट" जिसे बदल कर "स्टफ ऑल दैट" कर दिया गया। इसकी सफलता के बावजूद, एल्बम को फिर से मिश्रित समीक्षाएं प्राप्त हुई। मेलोडी मेकर ने इसे घोषित किया "... डरावनेपन के इतिहास में एक मील का पत्थर...", लेकिन रॉलिंग स्टोन के कर्ट लोडर ने इसे " ... मूल रूप से रोजर वाटर्स का एक एकल एल्बम ... कई स्तरों पर एक अतिशयोक्ति उपलब्धि..." के रूप में देखा. 208  209  
गिल्मर 1984 में अपना दूसरा एकल एल्बम अबाउट फेस रिकॉर्ड किया और इसका इस्तेमाल विभिन्न विषयों पर अपनी भावनाओं को व्यक्त करने के लिए किया, जॉन लेनन की हत्या से लेकर वाटर्स के साथ अपने रिश्ते तक. उन्होंने यह भी स्वीकार किया है कि उन्होंने इस एल्बम का इस्तेमाल खुद को पिंक फ़्लॉइड से दूर करने के लिए भी किया। इसके तुरंत बाद, वाटर्स अपने नए एकल एल्बम, द प्रॉज़ एंड कॉन्ज़ ऑफ़ हिच हाइकिंग का दौरा शुरू किया। 210  इस बीच रिचर्ड राइट ने डेव हैरिस के साथ जी का गठन किया। उन्होंने आईडेनटीटी को रिकॉर्ड किया, एक एल्बम जो फेयरलाइट CMI का भारी उपयोग करता है . इस एल्बम के जारी होने पर लगभग किसी का ध्यान नहीं गया। राइट एक मुश्किल तलाक के बीच में भी थे और तब से यह स्वीकार किया कि इसे '... मेरे जीवन काल में एक ऐसे समय बनाया गया जब मैं खोया हुआ था।" 211  मेसन ने अपना दूसरा एकल एल्बम प्रोफाइल्स अगस्त 1985 में जारी किया, जिसमें गिल्मर की ओर से एक योगदान "लाइ फॉर अ लाइ" मौजूद था। 212 
वाटर्स का अब मानना था कि पिंक फ़्लॉइड निष्प्रभावी हो चुका है और भविष्य के रायल्टी भुगतान को निपटाने के उद्देश्य से उन्होंने ओ'रुरके से संपर्क किया। ओ'रुरके ने मेसन और गिल्मर को सूचित करना अपना कर्त्तव्य समझा और परिणामस्वरूप वाटर्स ने उसे निष्कासित करने की कोशिश की. पिंक फ़्लॉइड के नाम को आगे कभी किसी के द्वारा फिर इस्तेमाल किये जाने से रोकने के लिए, वाटर्स तब उच्च न्यायालय में गए। 212  उनके वकीलों को तब पता चला कि, भागीदारी को औपचारिक रूप से कभी पुष्ट ही नहीं किया गया था और वाटर्स, बैंड के नाम के भविष्य में प्रयोग पर वीटो हासिल करने की कोशिश में उच्च न्यायालय में वापस गए। गिल्मर की टीम ने यह पुष्टि करते हुए एक विनम्र प्रेस विज्ञप्ति जारी की कि पिंक फ़्लॉइड मौजूद रहेगा, लेकिन बाद में उन्होंने संडे टाइम्स के एक संवाददाता को बताया कि "रोजर नांद में एक कुत्ता है और मैं उससे लड़ने जा रहा हूं...". 213 
वाटर्स ने EMI और कोलंबिया को लिखा और समूह को छोड़ने के अपने इरादे की घोषणा की और खुद को अनुबंध से मुक्त करने के लिए उनसे कहा. गिल्मर का मानना था कि वाटर्स ने पिंक फ़्लॉइड के शीघ्र अंत के लिए उसे छोड़ दिया, लेकिन बाद में वाटर्स ने कहा कि नए एल्बम ना बनाकर पिंक फ़्लॉइड अनुबंध का उल्लंघन करेगा - जिसका अर्थ होगा कि रायल्टी भुगतान को स्थगित कर दिया जाएगा - और उन्हें बैंड द्वारा प्रभावी रूप से मजबूर किया गया था चूंकि अन्य सदस्यों ने उन पर मुकदमा कायम करने की धमकी दी। मामले के अभी भी लंबित होने की हालत में, वाटर्स ने ओ'रुरके को निकाल दिया और पीटर रुज को अपने मामलों के प्रबंधन के लिए नियुक्त किया। 212  उन्होंने व्हेन द विंड ब्लोज़ के लिए साउंडट्रैक रिकॉर्ड किया - रेमंड ब्रिग्स की एक किताब पर आधारित एनिमेटेड फिल्म - एक बुजुर्ग युगल के बारे में जो एक परमाणु हमले बच गया, मगर विकिरण जहर के प्रभाव से मारा गया। 214  उसके बाद उन्होंने अपना दूसरा एकल एल्बम, रेडियो K.A.O.S. रिकॉर्ड किया, एक अवधारणा एल्बम जो गूंगे आदमी बिली के आसपास आधारित है जो अपने दिमाग में रेडियो तरंगों को सुन सकता है। 215 
रेडियो K.A.O.S. जून, 1987 में जारी हुआ, 215  बस उसी समय जब गिल्मर, वाटर्स के बिना पिंक फ़्लॉइड के पहले एल्बम, अ मोमेंट्री लैप्स ऑफ़ रीज़न के लिए संगीतकारों को भर्ती कर रहे थे। जॉन कारिन और फिल मंज़नेरा जैसे कलाकारों ने एल्बम पर काम किया, लेकिन उनके साथ थे बॉब एज़रिन, जिन्हें हाल ही में रेडियो K.A.O.S. के निर्माण के लिए आमंत्रित किया गया था। एजरिन, वाटर्स के एकल एल्बम पर काम करने में असमर्थ थे और इसके बजाए उन्होंने गिल्मर के साथ काम करने का फैसला किया: "... डेव और मेरे लिए फ़्लॉइड रिकॉर्ड का हमारा संस्करण बनाना अपेक्षाकृत काफी आसान है।" 216  गिल्मर से राइट की नई पत्नी, फ्रांका ने भी संपर्क किया था। उसने सुना था कि वे नई सामग्री पर काम कर रहे हैं और पूछा था कि क्या राइट इसमें कुछ योगदान कर सकते हैं। गिल्मर ने अनुरोध पर विचार किया; राइट को बैंड में पुनः लेने के लिए कानूनी बाधाएं थीं, लेकिन हेम्पस्टीड में एक बैठक के बाद उन्हें वापस लाया गया, यद्यपि उनका योगदान बहुत कम था। 217  गिल्मर ने बाद में कार्ल डलास के साथ एक साक्षात्कार में स्वीकार किया कि राइट की उपस्थिति "... हमें कानूनी तौर पर और संगीत में मजबूत करती थी". 218 
इस एल्बम को गिल्मर की हाउस बोट, अस्टोरिया पर टेम्स नदी के किनारे रिकॉर्ड किया गया। एंडी जैक्सन  को इंजीनियर के रूप में लाया गया। गिल्मर ने विभिन्न गीतकारों के साथ प्रयोग किया जैसे एरिक स्टीवर्ट और रोजर मैगफ, लेकिन अंततः एक गीतकार के रूप में एंथनी मूर को चुना।  219  एजरिन और CBS प्रतिनिधि स्टीफन रालबोस्की के लिए एक प्रारंभिक संस्करण निराशाजनक साबित हुआ, जिन्होंने दावा किया कि उन्होंने जो सुना था वह पिंक फ़्लॉइड जैसा कुछ भी नहीं लग रहा था। 220  गिल्मर ने बाद में स्वीकार किया कि वाटर्स का अभाव एक समस्या थी और यह कि नई परियोजना उनकी उपस्थिति के बिना मुश्किल थी। 221  फिर भी, वे सामग्री पुनः कार्य करने के लिए तैयार हो गए और उन्होंने कारमाइन एपिस और जिम केल्टनर सहित अतिरिक्त सत्र संगीतकारों को नियुक्त किया। दोनों ड्रम वादकों ने बाद में अधिकांश ट्रेक पर निक मेसन की जगह ले ली, जिन्हें चिंता थी कि उन्होंने एल्बम पर करने के लिए कई दिनों से अभ्यास नहीं किया। इसके बजाय उन्होंने खुद को एल्बम के ध्वनि प्रभाव के साथ जोड़ा. पिंक फ़्लॉइड के पिछले एल्बमों से एक उल्लेखनीय बदलाव के रूप में, अ मोमेंट्री लैप्स को एक 32-चैनल मित्सुबिशी डिजिटल रिकॉर्डर पर रिकॉर्ड किया गया था और एक Apple Macintosh कंप्यूटर की सहायता से मिडी सिन्क्रोनाइज़ेशन का उपयोग किया गया। 220  222 
You can't go back … You have to find a new way of working, of operating and getting on with it. We didn't make this remotely like we've made any other Floyd record. It was different systems, everything.
एक अवसर पर वाटर्स, एज़रीन से मिलने अस्टोरिया गए, क्रिस्टी के साथ, जो तब तक उनकी पत्नी हो चुकी थी। चूंकि वे अभी भी पिंक फ़्लॉइड के एक शेयरधारक और संगीत निर्देशक थे, बैंड के अपने पूर्व साथियों द्वारा किए गए किसी भी फैसले को रोकने का अधिकार उनके पास था। रिकॉर्डिंग मेफेयर एंड ऑडियो इंटरनेशनल स्टूडियो में स्थानांतरित हो गई और फिर लॉस एंजिल्स में - 'यह शानदार थी क्योंकि....वकील, रिकॉर्डिंग के बीच में फोन नहीं कर सकते थे बशर्ते कि वह रात्रि में कर रहे हों." 223  वाटर्स ने पिंक फ़्लॉइड के एक प्रस्तावित दौरे को, अमेरिका में हर प्रमोटर से संपर्क करते हुए रोकने का प्रयास किया और पिंक फ़्लॉइड नाम का इस्तेमाल करने पर मुकदमे की धमकी दी. गिल्मर और मेसन ने स्टार्टअप लागत को मुहैय्या कराया . हालांकि, कुछ प्रमोटर वाटर्स की धमकी से आहत थे और कई महीने बाद टोरंटो में बिक्री के लिए टिकट गए . 224 
स्टोर्म थोरगेर्सन को आवरण कार्य डिज़ाइन करने के लिए नियुक्त किया गया। उनकी समाप्त डिज़ाइन एक समुद्र तट पर बिछे कई अस्पताल के बिस्तर थे, जो "येट ऐनादर मूवी" के वाक्यांश से प्रेरित थे और गिल्मर का एक डिज़ाइन का अस्पष्ट संकेत जिसमें शामिल था एक भूमध्य घर में बिस्तर और टूटते रिश्तों के अवशेष. 225  एल्बम के शीर्षक को सावधानी से विचार के बाद चुना गया था। प्रारंभिक तीन दावेदार थे साइंस ऑफ़ लाइफ, ऑफ़ प्रोमिसेज़ ब्रोकेन और डिलुज़न्स ऑफ़ मच्योरिटी . 224  एल्बम सितम्बर 1987 में जारी किया गया था और इस सन्देश को घर तक पहुंचाने के लिए कि वाटर्स ने बैंड छोड़ दिया है, मेडल के बाद पहली बार आवरण अंदर एक सामूहिक तस्वीर को शामिल किया गया। राइट का नाम सिर्फ आभार सूची में प्रकट होता है। एल्बम ब्रिटेन और अमेरिका में सीधे #3 पर पहुंचा जिसे शीर्ष पर पहुंचने से रोका माइकल जैक्सन के बैड और व्हाईटस्नेक के 1987 ने. हालांकि गिल्मर ने एल्बम को शुरू में इसे बैंड के सबसे अच्छे प्रदर्शन की ओर वापसी के रूप में देखा, राइट बाद असहमत होते हैं, यह स्वीकार करते हुए "रोजर की आलोचनाएं निष्पक्ष हैं। यह एक बैंड एल्बम बिलकुल नहीं है।" 226  Q पत्रिका का विचार था कि यह एल्बम मुख्य रूप से एक गिल्मर एकल प्रयास है। 227  
आगामी दौरे के लिए प्रारंभिक पूर्वाभ्यास अव्यवस्थित थे, जहां मेसन और राइट पूरी तरह से अभ्यास से बाहर थे और यह महसूस करते हुए कि उन्होंने बहुत ज़्यादा काम ले लिया है, गिल्मर ने बॉब एजरिन को प्रभार लेने के लिए कहा. जब बैंड पूरे उत्तर अमेरिका के दौरे पर था, वाटर्स का रेडियो K.A.O.S. दौरा इस अवसर पर, नज़दीक था। इस बैस वादक ने अपने संगीत समारोहों में पिंक फ़्लॉइड के किसी भी सदस्य को शामिल होने से मना कर दिया था, nb 8  जो आम तौर पर उनके पूर्व बैंड के स्थलों की अपेक्षा छोटे कार्यक्रम स्थलों पर होते थे। वाटर्स ने बैंड द्वारा फ़्लाइंग पिग के उपयोग करने के लिए कॉपीराइट फीस के लिए एक रिट जारी की और पिंक फ़्लॉइड ने इसे उनके डिज़ाइन से अलग करने के लिए इसके निचले हिस्से में पुरुष जननांग का एक विशाल सेट संलग्न करते हुए जवाब दिया। हालांकि, नवम्बर, 1987 को वाटर्स हार स्वीकार करने के लिए प्रस्तुत हुए और 23 दिसम्बर को एक कानूनी समझौते पर अंत में सहमति बनी। मेसन और गिल्मर को हमेशा के लिए पिंक फ़्लॉइड के नाम के उपयोग की अनुमति दी गई और वाटर्स को अन्य बातों के साथ द वॉल सौंपा गया। लेकिन कलह जारी रही, जिसके तहत वाटर्स अपने पूर्व मित्रों के खिलाफ कभी कभी अनादर जारी करते रहते और गिल्मर और मेसन के दावों को हल्का करके प्रतिक्रिया देते रहते कि वे उसके बिना असफल हो जाएंगे. 230  द सन ने वाटर्स के बारे में एक कहानी छापी, जिसने यह दावा किया वाटर्स ने एक कलाकार को 150 टॉयलेट रोल बनाने के लिए भुगतान किया जिसके हर शीट पर गिल्मर का चेहरा था। वाटर्स ने बाद में इस कहानी को खारिज किया, 231  लेकिन इस बात ने यह साफ़ कर दिया कि दोनों पार्टियां किस हद तक विभाजित हो चुकी थीं। 232  दौरा 1988 और फिर 1989 में जारी रहां. वेनिस में बैंड ने पिआज़ा सैन मार्को में 200000 प्रशंसकों वाले दर्शकों के सामने प्रस्तुति दी। परिणामस्वरूप शहर में शौचालय प्रावधान, प्राथमिक चिकित्सा और आवास, की कमी के कारण हुए विरोध ने मेयर एंटोनियो केज़ेलाटी और उनकी सरकार को इस्तीफा देने पर मजबूर कर दिया।  233  दौरे के अंत में पिंक फ़्लॉइड ने डेलिकेट साउंड ऑफ़ थंडर जारी किया, 234  और 1989 में एक कार्यक्रम वीडियो डेलिकेट साउंड ऑफ़ थंडर संगीत वीडियो जारी किया। 233 
इसके बाद कई वर्षों तक पिंक फ़्लॉइड के तीन सदस्यों ने खुद को निजी व्यवसायों में व्यस्त रखा, जैसे फिल्मांकन और करेरा पैनअमेरिकाना में प्रतिस्पर्धा करते हुए  और बाद में फिल्म के लिए एक साउंडट्रैक की रिकॉर्डिंग की।  235  गिल्मर ने जिंजर गिल्मर को तलाक डे दिया और मेसन ने अभिनेत्री अनेट्टी लिंटन से शादी कर ली।  236  जनवरी 1993 में उन्होंने एक नए एल्बम पर काम शुरू किया। वे नवीनीकृत ब्रिटानिया रो स्टूडियो में वापस आ गए, जहां कई दिनों तक गिल्मर, मेसन और राइट एक साथ काम करते रहे, बिना तैयारी के जहां साथ थे एंडी जैक्सन इंजीनियरिंग और लगातार चलते रहने वाले दो ट्रैक रिकॉर्डर. गाई प्रैट को बास वादन के लिए लाया गया था और करीब दो सप्ताह के बाद नए गानों का निर्माण शुरू करने के लिए बैंड के पास पर्याप्त विचार थे। nb 9  बॉब एजरिन, एल्बम पर काम करने के लिए लौट आए और निर्माण अस्टोरिया चला गया, जहां फरवरी से मई 1993 तक बैंड ने करीब पच्चीस कल्पनाओं पर काम किया। गीत चयन अंकों की एक प्रणाली पर आधारित था - जिसके तहत सभी तीन सदस्य, प्रत्येक उम्मीदवार के गीत को दस में अंक देंगे - एक प्रणाली जो राइट के निर्णय से थोड़ी मनमानी हो गई थी ताकि उसके गीतों को दस अंक मिल जाएं और बाकि को कोई अंक नहीं।  238  अनुबंध के आधार पर, राइट अब भी बैंड का पूर्ण सदस्य नहीं था: "यह ऐसी स्थिति में पहुंच गया था जहां मैं एल्बम नहीं करने वाला था", 239  एक परिस्थिति जिसने स्पष्ट रूप से कीबोर्ड वादक को परेशान किया। 1975 के विश यु वर हिअर के बाद से उन्हें गीत लेखन के लिए पिंक फ़्लॉइड एल्बम पर पहली बार श्रेय दिया गया। एल्बम पर गीत लिखने का एक और श्रेय, गिल्मर की नई प्रेमिका, पॉली सैमसन को दिया गया। उसने गिल्मर के साथ हाई होप्स लिखने में मदद की - कई अन्य ट्रेक के साथ - एक परिस्थिति जो हालांकि शुरू में तनावपूर्ण थी, एजरिन के अनुसार "पूरे एल्बम को एक साथ बांधा." 240  उसने गिल्मर की भी मदद की, जिसने अपने तलाक के बाद, कोकीन की आदत विकसित कर ली थी। 241  उसके बाद बैंड ओलंपिया स्टूडियो में चला गया और एक सप्ताह की अवधि में अधिकांश विजेता गीतों को रिकॉर्ड किया। गर्मी की एक छुट्टी के बाद, वे और अधिक समर्थक ट्रैक रिकॉर्ड करने के लिए अस्टोरिया वापस आए और माइकल कामेन को एल्बम के विभिन्न तार व्यवस्था पर काम पार लगाया गया। 238  डिक पैरी ने अपने पहले पिंक फ़्लॉइड एल्बम पर लगभग बीस वर्षों के लिए सैक्सोफोन बजाया, "विअरिंग द इनसाइड आउट" पर और क्रिस थॉमस को अंतिम मिश्रण के लिए बुक किया गया। 242 
अन्य एल्बम रिलीज के विरुद्ध प्रतिस्पर्धा से बचने के इच्छुक , बैंड ने अप्रैल, 1994 की एक समय सीमा तय की जब वे फिर से दौरा शुरू करेंगे। उस वर्ष जनवरी तक भी उन्होंने एल्बम के लिए एक शीर्षक का फैसला नहीं किया था। विचाराधीन में शामिल थे पॉउ वाऊ और डाउन टु अर्थ, बहरहाल, लेखक डगलस एडम्स, अपने पसंदीदा धर्मार्थ के लिए भुगतान के वादे से प्रेरित हो कर द डिविज़न बेल का सुझाव दिया और नाम अटक गया। स्टोर्म थोरगेर्सन ने एक बार फिर कलाकृति प्रदान की और एली के निकट एक क्षेत्र में दो बड़े धातु चेहरे का निर्माण किया। दोनों सिर को ऐसा डिज़ाइन किया गया है ताकि एक चेहरे का भ्रम हो। एल्बम को मार्च 1994 में जारी किया गया और ब्रिटेन और अमेरिका में यह सीधे #1 पर पहुंचा। 243 
थोरगेर्सन ने दौरे के लिए छह फिल्म के नए टुकड़े भी प्रदान किये।  244  बैंड ने उत्तरी केरोलिना में एक अमेरिकी वायु सेना अड्डे पर तीन हफ्ते अभ्यास किया, 29 मार्च 1994 को मियामी में शुरूआत से पहले, लगभग उसी तरह के दल के साथ जो उनके दौरे अ मोमेंट्री लैप्स ऑफ़ रीज़न के लिए प्रयोग किया गया था। उन्होंने पिंक फ़्लॉइड के पसंदीदा का मिश्रण बजाया, लेकिन बाद में अपनी सूची को द डार्क साइड ऑफ़ द मून को इसकी संपूर्णता में शामिल करने के लिए बदल दिया।  245  बैंड ने पीटर वेन विल्सन के साथ अपने परिचय को नए सिरे से शुरू किया। 246 
दौरा जब यूरोप पहुंचा तो वाटर्स को बैंड में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया गया, लेकिन अस्वीकृत हुआ, बाद में उन्होंने अपनी झुंझलाहट व्यक्त की कि बड़े कार्यक्रम स्थलों पर पिंक फ़्लॉइड के कुछ गाने फिर से बजाये जा रहे हैं। यूरोप में पहली रात को, एक 1,200 क्षमता वाला ढांचा ढह गया, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं आई और प्रदर्शन को पुनर्निर्धारित किया गया। दौरा अर्ल्स कोर्ट में खत्म हुआ और यथा 2009 यह पिंक फ़्लॉइड दौरे के हिस्से के रूप में समूह का अंतिम प्रदर्शन था। 247  उन्होंने बाद में पल्स जारी किया और कार्यक्रम के शीघ्र बाद वीडियो पल्स. 248 
स्टीव ओ'रुरके का 30 अक्टूबर 2003 को निधन हो गया। गिल्मर, मेसन और राइट ने, चिचेस्टर कैथेड्रल में उनके अंतिम संस्कार पर, "फैट ओल्ड सन" और "द ग्रेट गिग इन द स्काई" प्रस्तुत किया। 249 
मेसन का आश्चर्यजनक रूप से जनवरी 2002 में मुस्टीक में छुट्टी के दौरान वाटर्स के साथ पुनर्मिलन हुआ। बाद में वाटर्स ने मेसन को वेम्बली एरेना में, वाटर्स 2002 दौरे पर एक विशेष अतिथि के रूप में वादन के लिए आमंत्रित किया। आगे और आश्चर्य हुआ, जब 2005 में बॉब गेल्डोफ़ ने मेसन से लाइव 8 के लिए बैंड के पुनर्मिलन पर चर्चा की। गेल्डोफ़ ने गिल्मर से पहले ही चर्चा की थी, जिन्होंने प्रस्ताव लौटा दिया था और मेसन से अपनी तरफ से बीच बचाव के लिए कहा. मेसन ने मना कर दिया, लेकिन उन्होंने वाटर्स से सम्पर्क किया जो तुरंत ही उत्साह से भर गए। वाटर्स ने तब गेल्डोफ़ को कार्यक्रम पर चर्चा करने के लिए बुलाया जो सिर्फ एक महीने बाद ही होना था। दो हफ्ते बाद, वाटर्स ने गिल्मर को बुलाया - दो साल में उनकी पहली बातचीत - और अगले ही दिन वे सहमत हो गए। राइट से संपर्क किया गया और तुरंत सहमति प्राप्त हुई। बयान प्रेस में जारी किए गए जिसने बैंड की समस्याओं के आयात की कमी पर जोर दिया, लाइव 8 कार्यक्रम के संदर्भ की तुलना में. लंदन के कनॉट होटल में सेटलिस्ट की योजना बनाई गई, जिसके बाद ब्लैक आइलैंड स्टूडियो में तीन दिन रिहर्सल किया गया। अभ्यास किये जाने वाले गानों की शैली और गति को लेकर कुछ असहमतियां पनपीं, जिससे सत्र कठिनाईपूर्ण बने। वाटर्स इस अवसर का उपयोग अपने द्वारा डिज़ाइन कुछ अवधारणाओं के विस्तार के लिए करना चाहते थे, जबकि गिल्मर गानों को ठीक उसी तरह प्रस्तुत करना चाहते थे जैसी दर्शकों को अपेक्षा थी। अंतिम सेटलिस्ट और संगीत क्रम को समारोह की पूर्व संध्या पर पूर्ण किया गया। 250  251 
शनिवार 2 जुलाई 2005, को करीब ग्यारह बजे, 252  पिंक फ़्लॉइड ने मंच पर एक साथ प्रदर्शन किया - करीब 25 वर्षों में पहली बार. बैंड ने चार गानों के सेट को प्रस्तुत किया जिसे शुरू किया "स्पीक टु मी ब्रीद/ब्रीद , "मनी" "विश यू वर हिअर" से और समाप्त किया "कम्फरटेब्ली नम" से. गिल्मर और वाटर्स ने मुख्य गायक के काम को साझा किया। मंच पर, "विश यू वर हिअर" की शुरूआत में वाटर्स ने दर्शकों को बताया कि कार्यक्रम "बहुत भावुक हो गया था, इतने वर्षों के बाद यहां इन तीन लोगों के साथ खड़े होना". अपने प्रदर्शन के अंत में गिल्मर ने दर्शकों को धन्यवाद दिया और मंच से चलना शुरू किया, लेकिन वाटर्स ने उन्हें वापस बुलाया और बैंड ने सामूहिक रूप से आलिंगन किया, जो लाइव 8 की अधिक उल्लेखनीय छवियों में से एक बन गई। 253  254 
I don't think any of us came out of the years from 1985 with any credit … It was a bad, negative time. And I regret my part in that negativity.
उनके प्रदर्शन के कुछ हफ़्तों बाद, पिंक फ़्लॉइड में रूचि पुनर्जीवित होने लगी। HMV के अनुसार, बाद के सप्ताह में, इकोज़: द बेस्ट ऑफ़ पिंक फ़्लॉइड की बिक्री में 1343% की बढ़ोतरी हुई, जबकि Amazon.com ने द वॉल की बिक्री में उल्लेखनीय वृद्धि की सूचना दी। गिल्मर ने बाद में घोषणा की कि वह इस वर्धित बिक्री से अपने लाभ का हिस्सा धर्मार्थ दान करेंगे और लाइव 8 से लाभान्वित होने वाले अन्य कलाकारों और रिकार्ड कंपनियों से भी ऐसा ही करने का आग्रह किया। 256 
कई प्रशंसकों को उम्मीद थी कि बैंड की लाइव 8 पर उपस्थिति, एक पुनर्मिलन दौरे में फलित होगी। कार्यक्रम के बाद के सप्ताह में, सदस्यों के बीच की दरार ज्यादातर भर गई और गिल्मर ने पुष्टि की कि वे और वाटर्स बहुत सौहार्दपूर्ण स्थिति में हैं। 257  एक अंतिम दौरे के लिए, 136 मिलियन पाउंड  के सौदे की पेशकश की गई लेकिन इसे ठुकरा दिया गया। हालांकि, वाटर्स ने आगे की प्रस्तुतियों की संभावना से इन्कार नहीं किया, लेकिन सिर्फ विशेष अवसर के लिए।  258  259  260  गिल्मर ने ला रिपब्लिका के साथ 2006 के एक साक्षात्कार में कहा कि, पिंक फ़्लॉइड के साथ उनका सम्बन्ध समाप्त हो चुका है और अब वे एकल परियोजनाओं और अपने परिवार पर ध्यान देना चाहते हैं। उन्होंने उल्लेख किया कि उन्होंने वाटर्स के साथ उसके उद्देश्य के समर्थन के लिए लाइव 8 पर प्रदर्शन किया, वाटर्स के साथ संधि करना और भाग ना लेने पर उन्हें दुःख होता।  261  हालांकि, 2006 के साक्षात्कार में मेसन ने कहा कि पिंक फ़्लॉइड उस समारोह के लिए प्रस्तुति देना चाहेगा जो इजरायल और फिलीस्तीन के बीच शांति का समर्थन करेगा।  262  इसके बाद बिलबोर्ड के साथ बातचीत में, गिल्मर ने अपने "पिंक फ़्लॉइड के साथ सम्बन्ध समाप्त" वक्तव्य को बदल कर "कौन जानता है।" कर दिया।  263 
डेविड गिल्मर ने 6 मार्च 2006 को अपना तीसरा एकल रिकॉर्ड, ऑन ऍन आइलैंड जारी किया। इसमें एक्स-जोकर के वाइल्ड ड्रम वादक विली विल्सन और मूल पिंक फ़्लॉइड गिटार वादक बॉब क्लोज़ का योगदान शामिल है। उन्होंने यूरोप, कनाडा और अमेरिका में छोटे समारोह स्थलों का दौरा शुरू किया, एक ऐसे बैंड के साथ जिसमें शामिल थे राइट और वाटर्स के बाद के पिंक फ़्लॉइड दौरे के अन्य संगीतकार. दौरे की अंतिम रात के लिए गिल्मर और राइट के साथ मेसन भी शामिल हो गए, पर अन्यथा वे वाटर्स के 2006 यूरोप/U.S. टूर के लिए वादन कर रहे थे। गिल्मर, राइट और मेसन की "विश यू वर हिअर" और "कम्फरटेब्ली नम" की दुहराव प्रस्तुति, पिंक फ़्लॉइड द्वारा लाइव 8 के बाद की पहली प्रस्तुति रही।  264 
60 वर्ष की आयु में सिड बैरेट की, 7 जुलाई 2006 को कैम्ब्रिजशायर में अपने घर पर मृत्यु हो गई। उन्हें कैम्ब्रिज श्मशान में 18 जुलाई 2006 को दफनाया गया। बैंड के किसी भी सदस्य ने हिस्सा नहीं लिया। हालांकि बैरेट पिछले 35 वर्षों से गुमनामी में जी रहे थे, संगीत में उनके योगदान के लिए राष्ट्रीय प्रेस में काफी सराहना हुई।  265  उन्होंने अपनी वसीयत में 1.25M पाउंड छोड़ा था, जो उनके निकट परिवार के बीच विभाजित होना था। उनकी कुछ संपत्ति और कलाकृति की नीलामी की गई, जिसके तहत प्रशंसकों ने पूर्व पिंक फ़्लॉइड सितारे की एक स्मृति चिह्न के लिए उदार राशि का भुगतान किया। 266 
The band are very naturally upset and sad to hear of Syd Barrett's death. Syd was the guiding light of the early band line-up and leaves a legacy which continues to inspire.
सितम्बर, 2006 में वाटर्स ने अपना बहु प्रतीक्षित Ça Ira जारी किया, एक फ्रांसीसी लीब्रेट्टो के लिए एक तीन भाग का ओपेरा, फ्रांसीसी क्रांति के ऐतिहासिक विषय पर आधारित. समीक्षाएं प्रशंसात्मक थीं, 268  रोलिंग स्टोन ने लिखा "ओपेरा, मनुष्य के युद्ध और शांति, प्रेम और हानि के साथ लम्बे समय से चले आ रहे सम्मोह को प्रतिबिंबित करता है।" 269  2007, पिंक फ़्लॉइड द्वारा EMI के साथ हस्ताक्षर करने की 40वीं सालगिरह थी और उनके पहले एल्बम द पाइपर एट द गेट्स ऑफ़ डॉन के जारी होने की 40वीं सालगिरह. इस अवसर को, एल्बम के मोनो और स्टीरियो मिक्स वाले एक सीमित संस्करण सेट, जिसमें एकल के कुछ ट्रैक और अन्य दुर्लभ रिकॉर्डिंग को जोड़ा गया था, जारी करते हुए चिह्नित किया गया। 270  10 मई 2007 को वाटर्स और पिंक फ़्लॉइड ने लंदन के बार्बिकन सेंटर में सिड बैरेट श्रद्धांजलि कार्यक्रम में अलग-अलग प्रस्तुति दी, ऐसे कलाकारों के साथ जिसमें शामिल थे डेमन अल्बार्न और रोबिन हिचकॉक. जो बोएड और निक लेयर्ड क्लोज़ द्वारा आयोजित यह समारोह, बैंड द्वारा बैरेट के कुछ हिट गीतों जैसे बाइक और "अर्नोल्ड लेन" की प्रस्तुति का साक्षी बना। पिंक फ़्लॉइड बैंड के सदस्यों की घोषणा नहीं की गई थी और उन्हें दर्शकों से एक जोशीला स्वागत मिला।  271  बैंड के क्लासिक सदस्यों के साथ एक दूसरे पुनर्मिलन कार्यक्रम की उम्मीदें धराशायी हो गई जब वाटर्स ने समूह के साथ प्रस्तुति नहीं दी। "पिंक फ़्लॉइड!" के शोर पर, रोजर वाटर्स मंच पर आए और जवाब दिया, "बाद में". मेसन, गिल्मर और राइट मंच पर गए जब अंतिम बार "रोजर वाटर्स!" का शोर चल रहा था जिस पर गिल्मर ने नम्रता से जवाब दिया, "हां, वे भी यहां थे, अब हम बचे हैं।" 272 
जनवरी 2007 के एक साक्षात्कार में वाटर्स ने इंगित किया कि वे पिंक फ़्लॉइड के पुनर्मिलन के लिए और अधिक इच्छुक हो गए हैं: "मुझे कोई समस्या नहीं है अगर वे लोग एक साथ आने चाहते हैं। यह दुनिया को बचाने के लिए भी नहीं होगा. यह बस इसलिए क्योंकि यह मजेदार होगा. और लोग इसे पसंद करेंगे." 273  बाद में उस वर्ष गिल्मर ने कहा: "मुझे नहीं समझ में आता कि मैं उस पुरानी चीज़ में फिर वापस क्यों जाना चाहूंगा. यह बहुत प्रतिगामी है। मैं आगे देखना चाहता हूं और पीछे देखना मेरी खुशी नहीं." 274  BBC 6Music के लिए मई 2008 के साक्षात्कार में, डेविड गिल्मर ने संकेत दिया कि वे एक और एकल प्रस्तुति के पक्ष में हैं, लेकिन एक पूर्ण दौरे को खारिज कर दिया।  275  अपने नए लाइव एल्बम की रिलीज को बढ़ावा देने के लिए, एसोसिएटेड प्रेस को सम्बोधित करते करते हुए, डेविड गिल्मर ने कहा कि एक पुनर्मिलन नहीं होगा। गिल्मर ने कहा: "रिहर्सल मजेदार नहीं होते. रिहर्सल ने मुझे यकीन दिलाया कि यह ऐसा कुछ नहीं है जिसे मैं ज़्यादा करना चाहूंगा... लोगों के जीवन और कैरिअर में कई प्रकार के विदाई क्षण आते होंगे जिसे वे बाद में निरस्त कर देते हैं, लेकिन मुझे लगता है कि मैं काफी स्पष्ट रूप से कह सकता हूं कि अब कोई दौरा या एक एल्बम नहीं होगा. इसका किसी दुश्मनी या ऐसी किसी चीज़ से कोई लेना-देना नहीं है। बस इसलिए कि मैं यह सब कर चुका हूं. मैं वहां था और मैं इसे कर चुका हूं." 276 
बैरेट की मृत्यु के सिर्फ दो वर्षों बाद, 15 सितम्बर 2008 को रिचर्ड राइट की मृत्यु, 65 वर्ष की आयु में कैंसर से हो गई। 277  उनके बैंड के जीवित साथियों ने उनकी सराहना की, विशेष रूप से गिल्मर ने, पिंक फ़्लॉइड की समग्र ध्वनि पर उनके प्रभाव के लिए उनकी प्रशंसा की।  278 
अप्रैल 2009 में यह खुलासा हुआ कि बैंड ने कथित रूप से रॉयल्टी के भुगतान में नाकाम होने के लिए EMI के खिलाफ कानूनी कार्रवाई शुरू की थी। यह विवाद, कथित तौर पर टेरा फर्मा कैपिटल पार्टनर्स से, एक निजी इक्विटी फर्म जिसने 2007 में EMI के स्वामित्व को अपने हाथ में लिया जुड़ा है। 282  283 
1980 में द वॉल को बेस्ट इंजीनियर्ड नॉन-एल्बम के लिए ग्रैमी मिला, 154  और 1982 में इसी नाम की फिल्म को ध्वनि के लिए एक BAFTA प्राप्त हुआ। 284  "मरूंड" ने 1995 में 'रॉक इन्सट्रूमेंटल परफोर्मेंस' के लिए एक ग्रेमी जीता।  285  17 जनवरी 1996 को पिंक फ़्लॉइड को रॉक एंड रोल हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया। बिली कोर्गन ने गिल्मर और राइट को पुरस्कारों से नवाज़ा, जो "विश यू वर हिअर" के अनप्लग्ड गायन की प्रस्तुति के लिए मंच पर थे। 154  लगभग दस साल बाद, 16 नवम्बर 2005, में उन्हें UK म्युज़िक हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया और पीट टाउनशेंड द्वारा पुरस्कृत किया गया। गिल्मर और मेसन व्यक्तिगत रूप से उपस्थित थे, जिन्होंने नेत्र शल्य चिकित्सा के बाद राइट के अस्पताल में होने की सूचना दी और वाटर्स रोम से, एक वीडियो स्क्रीन पर दिखाई दिए। समारोह के शीघ्र ही बाद, BBC के एक रेडियो साक्षात्कार में, मार्क रैडक्लिफ ने उनसे पूछा कि क्या वे इस रात प्रस्तुति देने के लिए आतुर हैं, जिसपर गिल्मर ने कहा कि हालांकि उन्हें लाइव 8 पर मज़ा आया, अवार्ड शो के लिए एक प्रस्तुति की संभावना नहीं होगी।  286  287  2008 में, समकालीन संगीत में उनके योगदान के लिए उन्हें पोलर म्युज़िक प्राइज़ से सम्मानित किया गया। वाटर्स और मेसन समारोह में मौजूद थे, जहां उन्होंने स्वीडन के किंग कार्ल XVI गुस्टाफ से पुरस्कार प्राप्त किया। 288 
इस समूह ने दुनिया भर में 200 मिलियन एल्बम बेचे, 289  290  जिसमें अमेरिका में 74.5 मिलियन प्रमाणित इकाइयां भी शामिल है। 291  इसके सदस्यों को अपनी संगीत गतिविधियों से काफी लाभ हुआ। द संडे टाइम्स रिच लिस्ट 2009, वाटर्स को अनुमानित 85m पाउंड के साथ 657वें स्थान पर, 78m पाउंड के साथ गिल्मर को 742वें स्थान पर और मेसन को 50m पाउंड के साथ 1077वें स्थान पर रखता है। राइट, सूची पर दिखाई नहीं देते हैं। 292 
विविध शैलियों के उल्लेखनीय संगीतकारों और बैंडों को पिंक फ़्लॉइड के संगीत ने प्रभावित किया। इनमें शामिल हैं डेविड बॉवी, 293  ब्लर 294  295 , टैंगरीन ड्रीम 296 , नाइन इंच नेल्स 297 , ड्रीम थियेटर, 298  माई केमिकल रोमांस, 299  नाज़, क्वीन, द मार्स वोल्टा 300  फिश, 301  रेडियोहेड, 302  303  पोर्क्युपाइन ट्री 304  और स्मैशिंग पम्पकिन. 305  306  इतालवी संगीतकार और कंडक्टर मार्टिनो ट्रेवर्सा ने, इस समूह को एक किशोर की तरह सुना. 307  पेट शॉप बॉयज़ ने बोस्टन में एक प्रदर्शन के दौरान द वॉल को श्रद्धांजलि अर्पित की।  308 
8 फ़रवरी 1995 को "टाइम" के शुरूआती अनुक्रम को, अंतरिक्ष मिशन STS-63 के चालक दल के लिए एक आह्वान के रूप में बजाया गया। 309 
पिंक फ़्लॉइड को सजीव संगीत अनुभव में अग्रणी माना जाता है और वे अपने भव्य स्टेज शो के लिए प्रसिद्ध थे जिसमें प्रदर्शन करने वाले खुद लगभग गौण थे। साथ ही दृश्य प्रभाव, पिंक फ़्लॉइड ने ध्वनि की गुणवत्ता में मानक निर्धारित किये, ध्वनि प्रभाव के अभिनव प्रयोग और पैनिंग क्वाड्राफोनिक स्पीकर सिस्टम के साथ. उद्धरण चाहिए  उन्हें, उनके आरंभिक दौर से ही उनके दृश्य प्रभाव के लिए जाना जाता था, जिसमें शामिल होता था मंच पर प्रस्तुत साइकेडेलिक रॉक के टुकड़े जैसा कि लंदन के UFO क्लब में.
उनके सजीव प्रदर्शन की गुणवत्ता, तब भी जब पूर्व में ही रिकॉर्ड कर ली जाती थी, बैंड द्वारा अत्यंत महत्वपूर्ण मानी जाती थी; उन्होंने द डार्क साइड ऑफ़ द मून की प्रेस विज्ञप्ति का बहिष्कार किया क्योंकि उन्हें लगा कि एक खराब गुणवत्ता वाली PA प्रणाली के माध्यम से एल्बम को पेश करना बेहतर नहीं है। 310  311  एल्बम का संयोजन और इसे परिष्कृत, ज्यादातर तब किया गया जब बैंड ब्रिटेन, जापान, उत्तरी अमेरिका और यूरोप का दौरा कर रहा था। 312  उनके इन द फ्लेश दौरे के लिए, जो डॉर्टमंड में शुरू हुआ, एनिमल्स केंद्र में था। यह दौरा यूरोप से लेकर ब्रिटेन में जारी रहा और फिर अमेरिका में दो दौरे. एल्गी नाम का एक तैरता सूअर, कई बार इस्तेमाल किये गए सूअर थीम्स के लिए प्रेरणा बना। हवा भरा जाने वाला एक सुअर दर्शकों पर उड़ाया गया और इसे एक सस्ते मगर विस्फोटक संस्करण के साथ प्रतिस्थापित किया गया। एक अवसर पर हल्के प्रोपेन गैस को एक ऑक्सीजन-एसिटिलीन मिश्रण के साथ बदल दिया गया, जिससे एक बड़ा विस्फोट हुआ .
हालांकि पिंक फ़्लॉइड सजीव प्रदर्शन में अनुभवी थे, उनके इन द फ्लेश दौरे में दर्शकों के व्यवहार का और उनके कार्यक्रम स्थलों के आकार का, उनके रॉक ओपेरा द वॉल पर एक शक्तिशाली प्रभाव था। द वॉल टूर के दौरान एक40 फीट  ऊंची दीवार, कार्डबोर्ड ईंटों से बनी, बैंड और दर्शकों के बीच में निर्मित की गई। अंतराल के दौरान लोगों ने कहानी में विभिन्न दृश्यों को देखा और उस दीवार का एक स्क्रीन के रूप में प्रयोग किया गया जिस पर स्कार्फ के एनिमेशन को दर्शाया गया। कहानी के कई पात्रों को हवा भरे विशाल रूप में दिखाया गया, जिसमें शामिल था दो तिरछे हथौड़ों के लोगो से परिपूर्ण एक नया सुअर. दौरा, 7 फ़रवरी 1980 को लॉस एंजिल्स मेमोरियल स्पोर्ट्स एरेना में शुरू हुआ। 313  दौरे के एक अधिक महत्वपूर्ण तत्व के रूप में मौजूद था 'कम्फरटेब्ली नम' का प्रदर्शन. जब वाटर्स अपनी शुरूआती पंक्ति गा रहे थे, गिल्मर अंधेरे में इंतजार कर रहे थे, दीवार के ऊपर, अपने लिए इशारे का. जब वह मिला, तो नीली और सफेद चमकदार रोशनी ने दर्शकों को भौंचक्का करते हुए अचानक उन्हें प्रकाशित कर दिया। गिल्मर, कैस्टर पर रखे एक उड़ते ढांचे पर खड़े हो गए, एक खतरनाक व्यवस्था जिसे पीछे से एक तकनीशियन द्वारा संभाला जा रहा था, दोनों को ही एक लम्बे हाइड्रोलिक प्लेटफॉर्म से सहारा दिया गया था। 314 
बैंड के डिविज़न बेल दौरे के दौरान, पब्लिअस नाम के एक अज्ञात व्यक्ति ने, नए एल्बम में छुपी पहेली हल करने के लिए प्रशंसकों को आमंत्रित करते हुए एक इंटरनेट न्यूज़ग्रुप पर संदेश डाला। उपयोगकर्ता की सच्चाई का प्रदर्शन तब हुआ जब ईस्ट रदरफोर्ड में पिंक फ़्लॉइड समारोह में मंच के सामने सफेद रोशनी ने शब्द एनिग्मा पब्लिअस की वर्तनी लिखी. अर्ल्स कोर्ट में अक्टूबर 1994 में एक टीवी प्रस्तुति के दौरान, शब्द एनिग्मा को बड़े अक्षरों में मंच की पृष्ठभूमि पर प्रस्तुत किया गया। मेसन ने बाद में स्वीकार किया कि पब्लिअस एनिग्मा वास्तव में था और इसे बैंड की बजाय रिकॉर्ड कंपनी ने उकसाया. यथा 2009, पहेली अबूझ ही है। 245 
साँचा:Pink Floyd
साँचा:UK underground
