करण त्रिवेदी भारतीय टेलीविजन और थिएटर कलाकार हैं। जो हिंदी और गुजराती बोलते हैं । वह अभिनेत्री अमी त्रिवेदीके छोटे भाई हैं। वह कार्टून के लिए आवाज देते है व टेलिविजन और थियेटर मे डबिंग भूमिकाओं को एक दशक से अधिक समय से कर रहे हैं।
वह हिंदी और गुजरती डबिंग किरदार भारतीय और विदेशी कार्टून में पिछले लगभग दस  सालो से कर रहे हैं । उन्हें मुख्य रूप से जाना जाता है उनके हैरी पॉटर फिल्म में किये गए उनके डबिंग संवाद  कार्य के लिए जो उन्होंने हैरी पॉटर की भूमिका निभा रहे कलाकार डैनियल रैडक्लिफ के लिए  किया । उन्होंने ये डबिंग संवाद  कार्य हैरी पॉटर श्रृंखला की दूसरी फिल्म से ले कर पांचवी फिल्म तक किया ।
उन्हें ये डबिंग संवाद  कार्य हैरी पॉटर फिल्म श्रृंखला की पहली फिल्म भारत में रिलीज़ होने के बाद उनकी बड़ी बहन अमी त्रिवेदी से मिला था । उनके प्रशंसको के अनुशार हैरी पॉटर फिल्म में किया गया डबिंग संवाद  कार्य उनके द्वारा  किये गए संवाद कार्यों में सबसे श्रेष्ठ है ।
