राजश्री देशपांडे एक भारतीय अभिनेत्री और कार्यकर्ता हैं। उन्होंने पान नलिन की एंग्री इंडियन गॉडेसेस में लक्ष्मी के अपने चित्रण के साथ अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पहचान हासिल की। उन्होंने इसके बाद सनल कुमार शशिधरन की सेक्सी दुर्गा में दुर्गा की शीर्षक भूमिका निभाई, जिसने रॉटरडैम फिल्म समारोह में हिवोस टॉगर पुरस्कार जीता। वह बीबीसी वन के मैकमाफिया में मंजू की भूमिका भी निभा चुकी हैं। देशपांडे को अनुराग कश्यप द्वारा निर्देशित नेटफ्लिक्स श्रृंखला सेक्रेड गेम्स में सुभद्रा के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए आलोचनात्मक प्रशंसा मिली। उन्होंने नंदिता दास की फिल्म मंटो में इस्मत चुगताई की भूमिका निभाई। 1 
राजश्री देशपांडे का जन्म महाराष्ट्र के औरंगाबाद में एक मजदूर वर्ग के परिवार में हुआ था। वह तीन भाई-बहनों में सबसे छोटी हैं। उनके पास सिम्बायोसिस लॉ स्कूल से कानून में स्नातक की डिग्री और सिम्बायोसिस इंटरनेशनल यूनिवर्सिटी से विज्ञापन में स्नातकोत्तर डिग्री है। वह खुद का समर्थन करने के लिए विज्ञापन उद्योग में आई लेकिन जल्द ही उन्हें अभिनय में बुलावा मिला। उन्होंने मुंबई में व्हिसलिंग वुड्स इंटरनेशनल से फिल्म निर्माण में डिप्लोमा किया। 2 
देशपांडे ने 2012 में आमिर खान अभिनीत फिल्म तलाश में एक छोटी भूमिका के साथ बॉलीवुड में अपनी शुरुआत की। वह इसके बाद टेलीविजन में चली गईं और 2013 में कुछ तो लोग कहेंगे और 24: इंडिया में दिखाई दीं। वह सलमान खान की किक में एक छोटी भूमिका के साथ बड़े पर्दे पर लौटीं।  देशपांडे 2015 में मलयालम फिल्म "हराम" में भी दिखाई दी, जहां उनकी दोहरी भूमिका थी। यह हिंदी सिनेमा में पान नलिन की एंग्री इंडियन गॉडेसेस में लक्ष्मी का चित्रण था जिसने उन्हें एक बड़ा मंच प्रदान किया। इस फिल्म को टोरंटो इंटरनेशनल फिल्म फेस्टिवल में फर्स्ट रनर अप के लिए पीपल्स च्वाइस अवार्ड और रोम फिल्म फेस्टिवल में भी पीपल्स च्वाइस अवार्ड मिला। देशपांडे ने 2017 में सनल कुमार शशिधरन की फिल्म सेक्सी दुर्गा में प्रमुख भूमिका निभाई। इस फिल्म ने रॉटरडैम फिल्म फेस्टिवल में हिवोस टॉगर अवार्ड जीता। 3 
उन्होंने जनवरी 2018 में जेम्स वाटकिंस द्वारा निर्देशित बीबीसी वन के मैकमाफिया के साथ अपना डिजिटल डेब्यू किया। देशपांडे को अनुराग कश्यप द्वारा निर्देशित नेटफ्लिक्स शो सेक्रेड गेम्स में भी देखा गया था। इसमें उन्होंने सुभद्रा का किरदार निभाया था और नवाज़ुद्दीन सिद्दीकी के किरदार की पत्नी के रूप में उनकी भूमिका के लिए उनकी प्रशंसा की गई थी। उन पर कुछ दर्शकों द्वारा  पोर्न स्टार होने का आरोप लगाने का घोटाला सामने आया, क्योंकि शो में एक नग्न सेक्स दृश्य शामिल था। एक्ट्रेस ने जवाब दिया कि उन्होंने कुछ भी गलत नहीं किया है। उन्होंने इसके बाद नंदिता दास की मंटो फिल्म में इस्मत चुगताई का अभिनय किया।
