मीनो  या मेनो  प्लेटो का एक सुकराती संवाद है। 1  मीनो ने सुकरात से यह पूछकर संवाद शुरू किया कि क्या सद्गुण सिखाया जाता है, अभ्यास से प्राप्त किया जाता है, या स्वभाव से आता है।  2  यह निर्धारित करने के लिए कि सद्गुण पाठनीय  है या नहीं, सुकरात ने मेनो से कहा कि उन्हें पहले यह निर्धारित करने की आवश्यकता है कि सद्गुण क्या है। जब पात्र सद्गुण या सो कहें कि अरेती की बात करते हैं, तो वे न्याय या संयम जैसे विशेष गुणों के बजाय सामान्य रूप से सद्गुणों का उल्लेख करते हैं। कार्य का पहला भाग सुकराती द्वंद्वात्मक शैली को प्रदर्शित करता है; मीनो, सद्गुण को पर्याप्त रूप से परिभाषित करने में असमर्थ होने के कारण, भ्रमित और उदासीन हो जाता है और अपॉरिया में बदल जाता है।  3  सुकरात का सुझाव है कि वे मिलकर सद्गुण की पर्याप्त परिभाषा तलाशें। जवाब में, मेनो सुझाव देते हैं कि कोई व्यक्ति जिस चीज़ को नहीं जानता, उसे पाना असंभव है, क्योंकि वह यह निर्धारित करने में असमर्थ होगा कि उसने उसे पाया है या नहीं।  4  
सुकरात ने ज्ञान के सिद्धांत को अनुस्मरण  के रूप में पेश करके मेनो के तर्क को चुनौती दी, जिसे अक्सर "मेनो का परोक्षक" या "शिक्षार्थी का परोक्षक" कहा जाता है। जैसा कि संवाद में प्रस्तुत किया गया है, सिद्धांत का प्रस्ताव है कि आत्माएं अमर हैं और सभी चीजों को अशरीरी अवस्था में जानती हैं; मूर्त रूप में सीखना वास्तव में उसे पुन:स्मरण करने की एक प्रक्रिया है जिसे आत्मा शरीर में आने से पहले जानती थी।  5  सुकरात ने मेनो के दासों में से एक के सामने गणितीय पहेली प्रस्तुत करके पुनःस्मृति को क्रियान्वित करके प्रदर्शित किया।  6  इसके बाद, सुकरात और मेनो परिकल्पना की विधि का उपयोग करते हुए इस सवाल पर लौटते हैं कि क्या सद्गुण शिक्षण योग्य है। संवाद के अंत में, मेनो ने एक और प्रसिद्ध पहेली रखी, जिसे "मेनो-समस्या" या "ज्ञान के लिए मूल्य-समस्या" कहा जाता है, जो सवाल करती है कि ज्ञान को "सत्य विश्वास" से अधिक महत्व क्यों दिया जाता है।  7  जवाब में, सुकरात ज्ञान और सच्चे विश्वास के बीच एक प्रसिद्ध और कुछ हद तक रहस्यमय अंतर प्रदान करते हैं।  8 
