नुबरी  एक तिब्बती-बर्मन भाषा है जो उत्तरी मध्य नेपाल में नुबरी घाटी में रहने वाले लगभग 2000 जातीय तिब्बती लोगों द्वारा बोली जाती है,  1  गंडकी प्रांत के ऊपरी गोरखा जिले में  2  नुबरी की कम से कम तीन बोलियाँ हैं जो प्रोक, ल्हो और समा गाँव की किस्मों के अनुसार हैं।  3  एक शब्दकोष के अपवाद के साथ, नुब्री काफी हद तक अनिर्दिष्ट और अनिर्धारित है।  4   5  नुबरी शायद पड़ोसी त्सम भाषा और तिब्बत में सीमा पार बोली जाने वाली तिब्बती की किरोंग किस्म से सबसे अधिक निकटता से संबंधित है। यह भी दावा किया गया है कि यह ग्यालसुमदो से निकटता से संबंधित है। इन भाषाओं की तरह यह तानवाला है और कई तिब्बती व्याकरणिक विशेषताओं को साझा करता है, लेकिन कई मायनों में विशिष्ट रूप से भिन्न है।
नुबरी भाषा परियोजना 2017 में हांगकांग विश्वविद्यालय  में इस भाषा के अध्ययन और दस्तावेजीकरण के उद्देश्य से शुरू हुई थी। हाल के काम में केस मार्किंग  6  और टोन  7   8  के अध्ययन के साथ-साथ एक घाटी-व्यापी समाजशास्त्रीय सर्वेक्षण भी शामिल है जिसने इसके वर्गीकरण को "निश्चित रूप से लुप्तप्राय" के रूप में पुष्टि की है।  9   10  इससे निर्माण, भाषा के रखरखाव की दिशा में एक हालिया प्रयास में नुबरी के लिए एक लेखन प्रणाली के बारे में सामुदायिक चर्चा शुरू करना शामिल है। यह मई 2019 में उसी एचकेयू नॉलेज एक्सचेंज ग्रांट  द्वारा वित्त पोषित मोतियाबिंद क्लिनिक के संयोजन में किया गया था।
