देश द्वारा इंटरनेट अभिवेचन और निगरानी  की यह सूची इंटरनेट सेंसरशिप और निगरानी के प्रकार और स्तरों के बारे में जानकारी प्रदान करती है जो दुनिया भर के देशों में हो रही है।
देश में इंटरनेट अभिवेचन  और निगरानी के बारे में विस्तृत जानकारी फ़्रीडम हाउस की नेट रिपोर्ट्स पर, फ्रीनेट इनिशिएटिव द्वारा, रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स द्वारा और अमेरिकी स्टेट ब्यूरो ऑफ डेमोक्रेसी से ह्यूमन राइट्स प्रैक्टिसेज पर देश रिपोर्ट में फ्रीडम में प्रदान की जाती है, मानव अधिकार और श्रम। इनमें से कई संगठनों द्वारा निर्मित रेटिंग को संक्षेप में और साथ ही देश के लेख द्वारा अभिवेचन  में प्रस्तुत किया गया है।
नेट पर स्वतंत्रता रिपोर्ट दुनिया भर के देशों के लिए इंटरनेट स्वतंत्रता की स्थिति के बारे में विश्लेषणात्मक रिपोर्ट और संख्यात्मक रेटिंग प्रदान करती है। सर्वेक्षण में शामिल देशों ने भौगोलिक विविधता और आर्थिक विकास के स्तर के साथ-साथ राजनीतिक और मीडिया स्वतंत्रता के विभिन्न स्तरों के साथ एक नमूने का प्रतिनिधित्व किया। सर्वेक्षण प्रत्येक देश के इंटरनेट और डिजिटल मीडिया की स्वतंत्रता के स्तर को मापने के लिए डिज़ाइन किए गए प्रश्नों के साथ-साथ सूचनाओं, विशेष रूप से मोबाइल फोन और पाठ संदेश सेवाओं को प्रसारित करने के अन्य डिजिटल साधनों की पहुँच और खुलेपन को मापने के लिए करते हैं।
परिणाम तीन क्षेत्रों के लिए प्रस्तुत किए गए हैं:
तीनों क्षेत्रों के परिणामों को एक देश के लिए कुल स्कोर ,  मुक्त,   "आंशिक रूप से मुक्त", "मुक्त नहीं"।
2009 में शुरू होने वाले फ़्रीडम हाउस ने रिपोर्ट के नौ संस्करणों का निर्माण किया है। 2010 में कोई रिपोर्ट नहीं थी।
