बैजा बाई (जिन्हें बाजा बाई और बाइजा बाई के नाम से भी जाना जाता है; उनका जन्म 1784 को कोल्हापुर में; एवं मृत्यु 1863 ग्वालियर में हुई थी; सिंधिया महारानी और बैंकर थीं। ये दौलत राव सिंधिया की तीसरी पत्नी थीं एवं उन्होंने दौलत राव की मृत्यु के बाद सिंधिया साम्राज्य की रीजेंसी में प्रवेश किया और 1827-1833 की अवधि में शासन किया। ईस्ट इंडिया कंपनी के एक प्रमुख विरोधी के रूप में, उन्हें अंततः सत्ता से हटा दिया गया और उनके दत्तक पुत्र जानकोजी राव सिंधिया द्वितीय को सिंहासन पर बिठाया गया।
बैजा बाई का जन्म 1784 में महाराष्ट्र प्रान्त के कागल, कोल्हापुर में हुआ था। उनके माता-पिता सुंदराबाई और सखाराम घाटगे  थे जो कागल के देशमुख, कोल्हापुर के भोंसले शासकों के अधीन कुलीन वर्ग के सदस्य थे। 2  फरवरी 1798 में पूना में, 14 साल की आयु में, उनका विवाह ग्वालियर के शासक दौलत राव सिंधिया से हुआ और वे राव की पटरानी बन गईं।  3   4  बैजा बाई और दौलत राव के कई बच्चे थे, जिनमें एक बेटा भी शामिल था, जो उनकी मृत्यु से पहले हुआ था।  5 
ये एक शानदार घुड़सवार के रूप में जानी जाती थी, और उसे तलवार और भाले से लड़ने के लिए भी प्रशिक्षित किया गया था। वह अंग्रेजों के साथ मराठा युद्धों के दौरान अपने पति के साथ गई थी, और वह असाय की लड़ाई में आर्थर वेलेस्ली, भविष्य के ड्यूक ऑफ वेलिंगटन के विरुद्ध लड़ी थीं।  6 
सिंधिया ने प्रशासनिक और राज्य के मामलों में सहायता हेतु बैजा बाई को शासन में शामिल कर लिया। सिंधिया के उदयपुर के विलय का विरोध इस आधार पर किया जाता है कि प्रमुख राजपूत राज्य को नष्ट नहीं किया जाना चाहिए।  7 
1847 और 1856 के बीच, बैजा बाई उज्जैन में थी।  8  वह 1856 में ग्वालियर लौट आईं थीं।  9 
1857 के भारतीय विद्रोह के दौरान, बैजा बाई पर ब्रिटिश ने पुनः विद्रोह संदेह किया। प्रमुख रियासतों में से ग्वालियर, अंग्रेजों के खिलाफ नहीं खड़ा हुआ था, हालांकि जयाजी की सेना ने उसे छोड़ दिया था। जब तांतिया टोपे  और झांसी की रानी लक्ष्मीबाई के नेतृत्व में विद्रोहियों ने ग्वालियर पर अधिकार कर लिया, तो जयाजी के साथ बैजा बाई ने ब्रिटिश से सुरक्षा की आशा की। 9  वह सिंधिया रानियों को सुरक्षित नरवर ले जाने में सफल रही।  10  यह ज्ञात है कि विद्रोही उसका सम्मान करते थे: तांतिया टोपे ने उसके साथ एक पत्राचार किया, जिसमें उसे ग्वालियर के शासन को संभालने का आग्रह किया गया था। सद्भावना दिखाने के लिए, बैजा बाई ने अंग्रेजों को पत्र सौंपे। स्पष्ट रूप से, वह अपने परिवार, विद्रोहियों के साथ-साथ अंग्रेजों के साथ सौहार्दपूर्ण संबंध बनाए रखने के लिए एक अच्छी लाइन पर चलने में सक्षम थी।  11 
1863 में ग्वालियर में बैजा बाई की मृत्यु हो गई।  12   13 
