डॉ. रतनचंद्र कर अण्डमान और निकोबार द्वीपसमूह के एक सेवानिवृत्त भारतीय सरकारी चिकित्सा अधिकारी हैं। उन्हें स्थानीय लोग 'जारोआ के डॉक्टर' के नाम से जानते थे, जिसने अपना आधा जीवन जारोआ लोगों का इलाज करने में बिताया।  1  भारत सरकार ने चिकित्सा के क्षेत्र में उनके अथक प्रयासों के लिए 2023 में भारत के चौथे सर्वोच्च नागरिक पुरस्कार पद्म श्री से सम्मानित किया ।  2  3  4 
रतनचंद्र कर का जन्म  पश्चिम बंगाल के वर्तमान पश्चिम मेदिनीपुर जिले के घाटल उप-मंडल में मनसुका के पास बनहरिसिंहपुर गाँव में हुआ था। स्कूल के बाद, वह चिकित्सा की पढ़ाई के लिए कोलकाता के नीलरतन सरकार मेडिकल कॉलेज और अस्पताल आए। उन्होंने 1982 में  कलकत्ता विश्वविद्यालय से एमबीबीएस स्नातक की उपाधि प्राप्त की ।
डॉ. रतनचंद्र कर कुछ समय से नागालैण्ड में स्थानीय कोन्याक लोगों का इलाज करने में लगे हुए थे । उस अनुभव के कारण, उन्हें 1998 में अण्डमान और निकोबार द्वीपसमूह के केंद्र शासित प्रदेश प्रशासन द्वारा एक चिकित्सा अधिकारी के रूप में स्थानांतरित कर दिया गया था। वहां के एक सुदूर द्वीप में जारोआ लोगों के कई लोग संक्रामक रोग खसरे से संक्रमित थे । जारवा समुदायलोग जहर बुझे तीर-कमान से लैस हैं और बाहरी लोगों का प्रवेश पसंद नहीं करते। ऐसे में हर कोई सुरक्षा को लेकर चिंतित है. नागालैंड में काम करने के अपने अनुभव को चुनौती देते हुए, डॉ. कार मध्य अंडमान में पोर्ट ब्लेयर से 90 किमी दूर, 700 वर्ग किलोमीटर के जारवा-बहुल जंगल में कदमतला अस्पताल गए। जारोड्स की संभावित प्रतिक्रिया को ध्यान में रखते हुए, वह केवल चार से पांच महीनों में उनकी भाषा और संस्कृति सीखता है और चिकित्सा उपचार में उनके साथ एकीकृत होता है। उन्हें खसरा व अन्य बीमारियों से बचाएं । बाद में उन्होंने न केवल उन्हें ठीक किया बल्कि उन्हें विलुप्त होने से भी बचाया।  1 1998 से 2003 तक जनसंख्या में वृद्धि हुई। वह 2003 में पोर्ट ब्लेयर लौट आए, लेकिन जारवाओं के इलाज के लिए अक्सर दूरदराज के स्थानों पर जाते रहे। 2006 में वह अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के केंद्रीय प्रशासन के जनजातीय कल्याण विभाग के उप निदेशक बने और 2012 से 2013 तक वह नील आइलैंड पर तैनात थे। 2014 में अपनी सेवानिवृत्ति के बाद, उन्होंने अंडमान और निकोबार द्वीपसमूह के चैथम द्वीप में स्थित एशिया की सबसे बड़ी और सबसे पुरानी आरा मिल, चैथम सॉ मिल में चिकित्सा सेवाएं प्रदान कीं। 2022 को अपने परिवार के साथ डॉ. कर बैंगलोर लौट आए।  5  उनके द्वारा अंडमान और निकोबार द्वीपसमूह के लोगों पर अंग्रेजी में- 'द जारवाज़ ऑफ़ द अंडमान्स' और बंगला में- 'आन्दामानेर आदिम जनजाति जारोआ' नामक दो पुस्तके लिखी गई।
