गुरप्रीत बेदी  एक भारतीय अभिनेत्री हैं। वह पैंटालून फेमिना मिस इंडिया में टोप 10 फ़ाइनल में थीं और उन्हें हिमालयन फेमिना मिस प्राकृतिक सुंदरता का ताज मिला था।  1   2   3   4   5  वह सोनी एंटरटेनमेंट टेलीविज़न  के प्रदर्शन दिल ही तो है में अपने किरदार 'रीवा' के लिए जानी जाती हैं। 2022 में गुरप्रीत ने प्यार के सात वचन धर्मपत्नी में कीर्ति का किरधार निभाया।
गुरप्रीत का जन्म नई दिल्ली में हुआ था। यूनिवर्सिटी ऑफ बेडफोर्डशायर से ग्राफिक डिजाइनिंग की पढ़ाई पूरी करने के बाद वह भारत लौट आईं।  5  गुरप्रीत अब मुंबई में रहती  है।
गुरप्रीत ने अपने साथी और अभिनेता कपिल अरया से शादी की है।  6   7   8   9   10   11   12 
गुरप्रीत ने पैंटालून्स फेमिना मिस इंडिया में भाग लेकर अपने मॉडलिंग करियर की शुरुआत की और टोप 10 फाइनलिस्ट में से एक थीं।  2   3   13   14   4   15   16  । उन्होंने हॉकी इंडिया लीग की मेजबानी भी की।  17 
वर्ष 2015 में, उन्होंने लाइफ ओके के लौट आओ त्रिशा में सुहाना  के किरदार से अभिनय की शुरुआत करी।  18  इसके बाद उन्होंने सुपरकॉप्स वर्सेस सुपरविलेन्स में दमयंती/रानी ज़फारा/सुपर पुलिस हेटोनविटा जैसे अलग किरदार निभाया।  19   20   21 
वर्ष 2018 के बाद, उन्होंने एकता कपूर द्वारा निर्मित सोनी एंटरटेनमेंट टेलीविजन पर वेब शृंखला दिल ही तो है में 'रीवा नून' का किरदार निभाया।  22   23   24   25   26   27 
वर्ष 2021 में, उन्होंने एकता कपूर द्वारा निर्मित बैंग बैंग में मोनिशा का किरदार निभाया।  28   29  इसके बाद ZEE5 के क़ुबूल है 2.0 में करण सिंह ग्रोवर और सुरभि ज्योति के साथ  'सना शेक' का किरदार निभाया।  30   31   32 
वर्ष 2022-2023 में, उन्होंने प्यार के सात वचन धर्मपत्नी में कीर्ति सचदेव का किरधार निभाया है। 
उनके पहले संगीत शृंखला 'द सोचो प्रोजेक्ट' में 'मिताली' का किरदार निभाया।  33   34   35 
