"प्रेम रतन धन पायो" २०१५ में बनी हिन्दी फ़िल्म प्रेम रतन धन पायो का एक गीत है जिसे पलक मुच्छल ने गाया है। इस गीत ने कई पुरस्कार भी जीते। 1 
प्रेम रतन धन पायो गीत की अवधि ५:१९ मिनट है। 2  इस गीत के बोल इरशाद कामिल ने लिखे है  3  और संगीत निर्देशक हिमेश रेशमिया है जबकि पलक मुच्छल ने गाया है। यह गीत फ़िल्म का टाइटल गीत है। जिसमें सलमान ख़ान, सोनम कपूर, नील नितिन मुकेश के अलावा स्वरा भास्कर ने भूमिका निभाई है।
प्रेम रतन धन पायो गीत ने कई पुरस्कार भी जीते है। साथ ही सर्वश्रेष्ठ महिला गायक के लिए पलक मुच्छल को फिल्मफेयर पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया था।
