नई दिल्ली में यूनाइटेड किंगडम का उच्चायोग भारत में यूनाइटेड किंगडम का मुख्य राजनयिक मिशन है। 1  यह चाणक्यपुरी जिले के शांतिपथ में स्थित है।
नई दिल्ली में ब्रिटिश उच्चायोग उत्तरी भारत, अर्थात् दिल्ली और जम्मू और कश्मीर, हरियाणा, पंजाब, उत्तर प्रदेश, हिमाचल प्रदेश, राजस्थान और उत्तराखंड राज्यों के लिए कांसुलर सेवाओं को कवर करता है। उच्चायोग के क्षेत्रीय कार्यालय, उप उच्चायोग, कोलकाता, चेन्नई और मुंबई में हैं। बैंगलोर में उप उच्चायोग चेन्नई के प्रतिभाग के अंतर्गत आता है।
उच्चायोग के विभिन्न विभाग इस प्रकार हैं: 2 
2010 में, ब्रिटिश उच्चायोग ने अपनी हिंदी वेबसाइट लॉन्च की। 9 
