यूनाइटेड किंगडम और अन्य राष्ट्रमंडल क्षेत्रों के राजा और रानी के रूप में चार्ल्स तृतीय और उनकी पत्नी, कैमिला का राज्याभिषेक शनिवार, 6 मई 2023 को वेस्टमिंस्टर एब्बे में होने वाला है। 1  चार्ल्स ने अपनी मां एलिजाबेथ द्वितीय की मृत्यु के बाद 8 सितंबर 2022 को यूनाइटेड किंगडम के राजा बने थे। 
पिछले राज्याभिषेक की तुलना में, ब्रिटेन में कई धर्मों, संस्कृतियों और समुदायों का प्रतिनिधित्व करने के लिए समारोह में कुछ बदलाव होंगे, और यह 1953 में एलिजाबेथ द्वितीय के राज्याभिषेक से छोटा होगा। समारोह चार्ल्स के अभिषेक के साथ शुरू होगा, जो उनके आध्यात्मिक प्रवेश का प्रतीक है। कैमिला को एक छोटे और सरल समारोह में ताज पहनाया जाएगा। 
21वीं सदी में होने वाला यह किसी ब्रिटिश सम्राट का पहला राज्याभिषेक होगा।
राजशाही विरोधी संगठन रिपब्लिक ने समारोह की अगुवाई में विरोध करने की योजना की घोषणा की है। 2 
