हरिहरालया  एक प्राचीन शहर है और  खमेर साम्राज्य की राजधानी भी है।  जो कि श्याम रीप, कंबोडिया के पास स्थित है। जिसे रोलुओस  के नाम से जाना जाता है आज इस शहर में शाही मंदिरों के खंडहर ही बचे हैं। जिनमें प्रीह को,बाकांग,लोलेइ है. 1 :60  2 :353–357 
"हरिहरलय" नाम हरिहरसे लिया गया एक नाम है जो कि एक हिन्दू देवता थे, और कंबोडिया के पूर्व अंगकोरियन में प्रमुख थे। "हरिहर" नाम दो शब्द से जुड़ कर बना है। "हरि"  और "हर" । कंबोडिया में हरिहर को एक पुरुष देवता के रूप में मानाजाते थे जिनका एक पक्ष की विशेषता विष्णु और जिसका दूसरा पक्ष की विशेषताएं शिव से मिलती थी। उदाहरण के लिए, देवता के सिर पर उनका मुकुट है  और एक तरफ शिव के रूप में उनके मुड़ हुए बाल की जटायें  थी।
8 वीं शताब्दी के अंत तक, कम्बोडियन राजा जयवर्मन द्वितीय ने महान झील टोनल सैप के पास विशाल क्षेत्रों पर विजय प्राप्त की। कुछ समय के लिए, उन्होंने हरिहरलय में अपनी राजधानी की स्थापना की . 3 :98 हालांकि, जब उन्होंने खुद को 802 शताब्दी में देश का सार्वभौमिक राजा घोषित कर दिया, तो उन्होंने हरिहरलय में नहीं बल्कि फनॉम कुलेन के पठार पर महेंद्र पर्वत में ऐसा किया। बाद में, उन्होंने राजधानी को हरिहरलय में वापस ले आये जहां उनकी मृत्यु 835 शताब्दी में हुई।  4 
जयवर्धन द्वितीय के उत्तराधिकारी के रूप में जयवर्धन तृतीय और फिर इंद्रवर्मन प्रथम आए, जिन्होने बाकोंग के नाम से जाना जाने वाला शाही मंदिर और इंद्रतटक बरय के निर्माण करवाया थे। 5  इंद्रवर्मन प्रथम ने मंदिर के प्रमुख धार्मिक प्रतीक को पवित्र किया, जो कि श्री इंद्रेश्वर नामक एक लिंग था । इंद्रवर्मन प्रथम ने एक और छोटे मंदिर का निर्माण किया जिसे आज प्रीह को के नाम से जाना जाता है। जिसे 880 में समर्पित किया गया। 889 शताब्दी में उनके बेटे यसोवर्मन प्रथम ने इंद्रवर्मन प्रथम का स्थान लिया, जिन्होंने इंद्रतटक के मध्य में एक कृत्रिम द्वीप पर लोलेइ के मंदिर का निर्माण किया . 6  यसोवर्मन ने आधुनिक श्याम रीप के उत्तर में अंगकोर थॉम के स्थल पर एक नया शहर भी स्थापित किया और इसे यसोधरापुरा कहा। यसोवर्मन ने नया शहर अपनी राजधानी बना दिया और एक नया शाही मंदिर बनाया, जिसे बाकेंग के नाम से जाना जाता है। यशोधरापुरा 1170 के दशक तक जीवित रहा जब इस पर चंपा के आक्रमणकारियों ने दखल कर लिया था।  7 
