36 चाइना टाउन अब्बास-मस्तान द्वारा निर्देशित और सुभाष घई द्वारा निर्मित 2006 की भारतीय हिन्दी भाषा की मिस्ट्री थ्रिलर कॉमेडी फिल्म है। यह 1992 की अमेरिकी फिल्म वन्स अपॉन ए क्राइम का आधिकारिक रूपांतरण है ।
फिल्म में अक्षय खन्ना, शाहिद कपूर, करीना कपूर, विवेक शौक, ईशा कोप्पिकर, उपेन पटेल , परेश रावल, पायल रोहतगी, जॉनी लीवर और तनाज़ ईरानी  जैसे कलाकारों की टुकड़ी है। प्रियंका चोपड़ा और तनुश्री दत्ता विशेष उपस्थिति देते हैं। फिल्म एक धनी कैसीनो मालिक, सोनिया चांग के हत्यारे को खोजने की कोशिश कर रहे एक पुलिस अधिकारी की जांच का अनुसरण करती है।
गोवा के चाइना टाउन की करोड़पति सोनिया चांग की इकलौती संतान सोनिया चांग का अपहरण कर लिया गया है। अपने बेटे विक्की को वापस पाने के लिए, वह 25 लाख रुपये से अधिक का इनाम रखती है। वह "36 चाइना टाउन" नाम की अपनी विशाल हवेली में गोवा में एक नौकर युगल श्री लोबो और श्रीमती लोबो के साथ रहती है। सोनिया को स्थानीय इश्कबाज रॉकी ने दिलासा दिया।
कहानी फिर एक संघर्षरत अभिनेता राज और घर से भाग जाने वाली प्रिया पर केंद्रित है। दोनों के सपने टूटने के बाद दोनों एक दूसरे से मिलते हैं। उन्हें एक बच्चा मिलता है जो मुंबई में बिल्कुल अकेला प्रतीत होता है। उन्हें उस पर दया आती है, लेकिन एक लापता व्यक्ति का विज्ञापन देखने के बाद, उन्हें पता चलता है कि बच्चा सोनिया चांग का बेटा है। इनाम के पैसे से ललचाते हुए, वे टीम बनाते हैं और बच्चे को गोवा में उसकी माँ के घर वापस लाने और नकद देने का फैसला करते हैं। जाने से पहले, वे चांग को बुलाते हैं और उसे बताते हैं कि उनका बच्चा है। वह अपने वकील श्री दीक्षित के साथ वसीयत में बदलाव पर चर्चा कर रही थी, जब दोनों ने उसे अपने बच्चे के बारे में बताया। इस बीच, राज को प्रिया से प्यार होने लगता है।
सोनिया बहुत खुश हैं और उन्हें गोवा बुलाती हैं। मध्यरात्रि में, उसका कैसीनो कुछ रोचक लोगों की मेजबानी कर रहा है। उनमें से एक हैं श्री नटवर, एक कुख्यात जुआरी जो अपनी पत्नी ग्रेसी के साथ आया है। नटवर ने अपने चार होटल सोनिया के नाम गिरवी रख दिए हैं और उनके पास केवल एक होटल बचा है. जब वह पैसे खो देता है, तो उसे आखिरी होटल को भी गिरवी रखने के लिए मजबूर होना पड़ता है। वह इसे गुप्त रखता है, लेकिन ग्रेसी इस तथ्य को जानती है। एक अन्य व्यक्ति केके हैं, जो अपनी पत्नी रूबी के साथ आए हैं। रॉकी भी है। रॉकी रूबी के साथ फ़्लर्ट करता है। यहां तक ​​कि नटवर भी सोनिया से मिलने और आखिरी होटल गिरवी रखने के लिए हवेली के अंदर जाता है। इससे परेशान होकर ग्रेसी गुस्से के मूड में 36 चाइना टाउन जाती है और फिर रॉकी के साथ बेडरूम। इस बीच, केके और नटवर एक साथ खेलने का फैसला करते हैं और वे अपना सारा पैसा खो देते हैं।
इस बीच, राज और प्रिया गोवा आते हैं, जहां वे हवेली के पास घूमते हुए एक शराबी से मिलते हैं। शराबी उन्हें देखकर भाग जाता है। घर की स्थिति देखकर उन्हें पता चलता है कि सोनिया को लूट लिया गया है, लेकिन बाद में सोनिया को मृत देखकर भयभीत हो जाते हैं। दोनों भागते हैं, लेकिन पाते हैं कि बच्चा हवेली के अंदर रह गया है। राज उसे लेने के लिए फिर से हवेली में प्रवेश करता है। वह एक अलमारी के पीछे हत्यारे की दो आंखें और पैर देखता है। घबराकर वह बच्चे को लेकर हवेली से बाहर निकल जाता है। राज और प्रिया फिर गोवा पुलिस को हत्या के बारे में सूचित करते हैं। वे बच्चे को पुलिस वैन के अंदर रखते हैं और भाग जाते हैं। लेकिन प्रिया को पता चलता है कि उसने अपना सूटकेस उस हवेली के अंदर छोड़ दिया है जिसके अंदर उसका पासपोर्ट रखा हुआ है। इस बीच, दर्शक देखते हैं कि सोनिया के शव को प्रिया के सूटकेस के अंदर किसी ने रख दिया है और हवेली के बाहर रख दिया है। केके हवेली पहुंचता है और सूटकेस ढूंढता है। यह सोचकर कि इसमें बहुत पैसा है, वह इसे ले जाता है और होटल में अपने कमरे में पहुँच जाता है जहाँ रूबी उसका इंतजार कर रही होती है। इस बीच, राज और प्रिया अपना सूटकेस लेने के लिए हवेली वापस चले जाते हैं। राज हवेली में प्रवेश करता है, लेकिन इंस्पेक्टर करण, जांच अधिकारी और रवि द्वारा गिरफ्तार कर लिया जाता है। राज प्रिया का नाम लेने से इंकार कर देता है और जब वह उसे देखती है तो उसका दिल खुश हो जाता है। इस बीच, केके और रूबी को पता चलता है कि सूटकेस में पैसे नहीं बल्कि लाश है। वे सूटकेस को निपटाने का फैसला करते हैं। इस बीच, प्रिया विक्की को छोड़ने के लिए एक चर्च ले जाती है लेकिन रॉकी बच्चे के साथ उसे देख लेता है। जैसा कि पुलिस को एक बच्चे के साथ एक युवा लड़की के बारे में सूचित करने की खबर थी, रॉकी ने पुलिस को फोन किया। प्रिया, जो राज की मदद करना चाहती थी, को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया जाता है। प्रिया और राज हत्या के मुख्य संदिग्ध बन जाते हैं। जेल के अंदर दोनों एक दूसरे के प्यार में पड़ जाते हैं।
इस बीच, केके और रूबी सूटकेस का निपटान करने में असमर्थ हैं, उन्हें पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है। केके नटवर के बारे में करण को सच बताता है। करण नटवर से मिलने जाता है। नटवर उससे झूठ बोलता है कि वह अपनी पत्नी ग्रेसी के साथ अपने कमरे में था। करण चला जाता है। नटवर को तब पता चलता है कि ग्रेसी कमरे में रॉकी के साथ थी। अगले दिन करण नटवर और ग्रेसी से मिलने आता है। नटवर उसे बताता है कि वह वह था जो कमरे में था और वह एक पाइप से सीधे पड़ोसी के घर के बेडरूम में चला गया । लेकिन उसके सदमे से, कमरा सोनिया चांग की हवेली का बेडरूम बन गया जहां उसकी हत्या की गई थी। नटवर को गिरफ्तार कर लिया गया है।
फिर नटवर करण को रॉकी का सच बताता है। करण रॉकी को पुलिस स्टेशन बुलाता है। लेकिन रॉकी की आंखों को देखकर राज को याद आता है कि यह रॉकी की आंखें और जूते थे जो उसने अलमारी के पीछे देखे थे। इसके बाद रॉकी बताता है कि उस रात वह ग्रेसी के कमरे में था। वह पाइप से सोनिया के बेडरूम तक निकला ही था कि सोनिया की पहले ही हत्या हो चुकी है। जब वह घर से निकलने ही वाला था कि राज और प्रिया बच्चे को लेकर अंदर आ गए और सोनिया की तलाश शुरू कर दी। फिर, जब राज बच्चे को लेने के लिए फिर से हवेली में दाखिल हुआ, तो उसने उसकी  आँखों और पैरों को देखा। करण उस रात वास्तव में क्या हुआ था, इसे फिर से बनाने में सक्षम है। वसीयत और सबके बयान के बारे में श्री दीक्षित के बयान के आधार पर, करण सच्चाई का पता लगाने में सक्षम है। सबसे पहले, वह शराबी को खरीदता है, जिसे राज और प्रिया कातिल मानते हैं। लेकिन, करण समझाता है कि वह वास्तव में अपहरणकर्ता है।
करण समझाता है कि अपहरणकर्ता को हत्यारे ने भाड़े पर लिया था लेकिन अपहरणकर्ता ने बच्चे को खो दिया, जिसे तब राज और प्रिया ने मुंबई में पाया था। सोनिया को राज और प्रिया द्वारा बच्चे की खोज के बारे में सूचित करने के बाद, मास्टरमाइंड ने पाया कि उसकी योजना विफल हो रही थी। इसलिए, उसने / उसने सोनिया की हत्या कर दी, जबकि अन्य लोगों ने दूसरों को यह विश्वास दिलाने के लिए मूर्ख बनाया कि यह एक डकैती थी। असल हत्यारा सोनिया के नौकर मिस्टर एंड मिसेज लोबो थे। सोनिया चांग की प्रारंभिक वसीयत के अनुसार, उनकी मृत्यु के बाद, जो व्यक्ति उनके बेटे  के सबसे करीब थे, उन्हें सब कुछ विरासत में मिलेगा लेकिन फिर एक दिन उन्हें उनके बुरे इरादों के बारे में पता चला और उन्होंने अपनी वसीयत बदलने का फैसला किया, जिसके कारण वे उसकी हत्या कर रहे हैं।
फिल्म एक पब में सभी पात्रों के हंसने, साथ में डिनर का आनंद लेने के साथ समाप्त होती है।
इस फ़िल्म को औसत से अधिक सफल माना जाता है। 1 
