अमित त्रिवेदी बॉलीवुड फ़िल्मों में कार्यरत एक भारतीय वादक, रिकार्ड निर्माता, गायक, संगीतकार, गीतकार।
थिएटर, विज्ञापनों, एवं गैर-फ़िल्मी एल्बमों में संगीतकार के रूप में कार्य करने के बाद हिंदी फिल्मों में संगीतकार के रूप में उनकी शुरुआत २००८ में फिल्म 'आमिर' से हुई।
वर्ष २००९ में 'देव डी' में संगीत देने के लिए उन्हें अपार ख्याति के साथ ही उन्हें २०१० के 'सर्वश्रेष्ठ संगीतकार' का राष्ट्रीय पुरस्कार भी प्राप्त हुआ।
अमित त्रिवेदी प्रथम और केवल जीवंत  अभिनय मूड इण्डिगो  में 23 दिसम्बर 2010 को किया। इस कार्यक्रम में टोची रैना, अमिताभ भट्टाचार्य कविता सेठ, निखिल डीसुजा, राजा हसन, अदीति सिंह शर्मा और श्रीराम लायर भी थे।
