ইভ রোডিয়ার  একজন ফরাসী-ক্যুবেক কমিক-স্ট্রিপ রচয়িতা, যিনি দুঃসাহসী টিন‌টিন কমিকসের অনেকগুলো প্যাসটিশ লিখে পরিচিতি পেয়েছেন।
রোডিয়ার সবসময় কমিকস ভালোবেসেছেন, তবু প্রথম জীবনে হতে চেয়েছিলেন সঙ্গীতশিল্পী বা চিত্রনাট্যকার। তিনি শীঘ্রই কমিকসে ফিরে আসেন; কাজ শুরু করেন তার প্রিয় লেখক হার্জের অনুকরণ করে, দুঃসাহসী টিন‌টিন কমিকসের প্যাসটিশ লিখে। সেগুলো আইনসম্মত ছিল না আর তা থেকে বেশি আয়ও হয়নি। তবে এর মাধ্যমে তিনি অন্য অনেক কার্টুনিস্টদের সংস্পর্শে আসেন, যেমন বব ডি মুর, জ্যাক মার্টিন এবং মাইকেল গ্রেগ রেইনার। 1995 সালে তার পরিচয় হয় ড্যানিয়েল এবং রিচার্ড হাউডির সাথে, আর তাদের পিগনৌফ ম্যাগাজিনে শুরু করেন তার কমিক সিরিজ পিগনৌফ এট হ্যামলেট। ক্রোড়পত্রটি মাত্র পাঁচটি সংখ্যা পর্যন্ত টিকেছিল, তবে কমিকটি চলতে থাকে।
