চিৎপাবন ব্রাহ্মণ বা কোঙ্কণস্থ ব্রাহ্মণ হল একটি হিন্দু মহারাষ্ট্রীয় ব্রাহ্মণ সম্প্রদায় যারা মহারাষ্ট্র রাজ্যের উপকূলীয় অঞ্চল কোঙ্কনে বসবাস করে। প্রাথমিকভাবে সপ্তদশ শতাব্দীর শেষভাগে বার্তাবাহক এবং গুপ্তচর হিসেবে কাজ করা, সম্প্রদায়টি ১৮ শতকের সময় বিশিষ্ট হয়ে ওঠে যখন বালাজি বিশ্বনাথের ভত পরিবারের পেশওয়ার উত্তরাধিকারীরা মারাঠা সাম্রাজ্যের প্রকৃত শাসক হয়ে ওঠে। ১৮শ শতাব্দী পর্যন্ত, মহারাষ্ট্র অঞ্চলের প্রাচীন প্রতিষ্ঠিত ব্রাহ্মণ সম্প্রদায় দেশস্থ কর্তৃক চিৎপাবনদেরকে কম সম্মানে রাখা হত। ১  ২  ৩  ৪ 
জয়ন্ত লেলের মতে, পেশোয়া যুগের পাশাপাশি ব্রিটিশ যুগে চিৎপাবনদের প্রভাবকে অত্যন্ত অতিরঞ্জিত করা হয়েছে কারণ এমনকি সবচেয়ে বিশিষ্ট পেশোয়াদের সময়েও, তাদের রাজনৈতিক বৈধতা এবং তাদের উদ্দেশ্য প্রশাসনের সকল স্তরের দ্বারা আস্থাশীল ছিল না, এমনকি শিবাজীর উত্তরসূরিরাও নয়। তিনি যোগ করেন যে ইঙ্গ-মারাঠা যুদ্ধে পেশোয়াদের পরাজয়ের পর, ব্রিটিশ ভারতের বোম্বাই প্রদেশে পাশ্চাত্য শিক্ষার দিকে ঝাঁপিয়ে পড়া হিন্দু সম্প্রদায়ের মধ্যে চিৎপাবনরা ছিল। ৫ 
