মধু-বিদ্যা বা মধু-জ্ঞান হল আত্মের পরম সুখ; এবং এটি গুরুত্বপূর্ণ বৈদিক শিক্ষা। ১  এটি উপনিষদিক ধারণা। ২  উক্ত জ্ঞান যোগ্য শিষ্য গুরুর নিকট হতে, যোগ্য পুত্র পিতার নিকট হতে লাভ করে। ৩  দেবতা ইন্দ্র ঋষি দধীচিকে মধু-বিদ্যা শিক্ষা দিয়েছিলেন এই সতর্কতার সাথে যে এটি অন্য কাউকে জানানো উচিত নয়। ৪ 
ঋগ্বেদে, সোম, গভীর আধ্যাত্মিক সত্যের জন্য বৈদিক প্রতীক, মধু, অমৃত, দেবতা এবং পুরুষ উভয়ের দ্বারা চাওয়া অমরত্বের পানীয় হিসাবে সম্বোধন করা হয়েছে। ঋষি বামদেব বর্ণনা করেছেন কীভাবে মধু বা সোম মতবাদের জ্ঞানের সঞ্চয় তার অন্ধকার সময়ে হঠাৎ বাজপাখির মাধ্যমে তার কাছে এসেছিল। ৫  ঋগ্বেদে ঋষি দধীচির নাম পাওয়া যায়, ৬  এবং তিনি ছিলেন বৈদিক খ্যাত ঋষি। ৭  ঋষি কাক্ষিবন, ঋগ্বেদ সূক্ত ১১৯ যা অশ্বিনদের উদ্দেশে সম্বোধন করা হয়েছে, মন্ত্র ৯-এ আমাদের বলেন:
उत स्या वां मधुमन्मक्षिकारपन्मदे सोमरयौशिजा हुवन्यति ।युवं दधीचो मन आ विवास्थोऽथा शिरः प्रति वामश्व्यं वदत् ।। 
মধুর আকাঙ্খিত মৌমাছি তোমার জন্য স্তব-গান গেয়েছে। সোমার আনন্দে আউশিজ বলেছে কিভাবে দধীচি, তার ঘোড়ার মাথা নিরাময়ের পর তার মনের গোপন কথা তোমাকে বলেছিল। ৮ 
দধীচি মধু-বিদ্যার রহস্য জানতেন; তিনি জিনিসগুলির পারস্পরিক আন্তঃনির্ভরতার মতবাদকে ধারণ করেছিলেন, কারণ সমস্ত জিনিসই স্বয়ং এবং এর মাধ্যমে অবিচ্ছিন্নভাবে সংযুক্ত। তার মতে, "বস্তু ও আত্মা পরমাত্মার মধ্যে এবং তার মাধ্যমে সংযুক্ত রয়েছে। এমন কিছুর অস্তিত্ব নেই যা পরমাত্মা দ্বারা আবৃত নয়।" এইভাবে, তিনি একের সর্বোচ্চ অস্তিত্বের মতবাদ এবং অনেকের আপাত অস্তিত্বের শিক্ষা দিয়েছিলেন। ৯  দধীচির মতে, "সূর্য দেবতাদের মধু, এবং এর মধ্যে স্বর্গ বাঁকানো বাঁশ। মধ্যবর্তী স্থান হল মৌচাক। রশ্মি হল বংশধর। সেই সূর্যের, যেগুলো পূর্বের রশ্মি, তারা নিজেই তার পূর্বের কোষ। ঋক্-মন্ত্রগুলি আসলেই মৌমাছি। ঋগ্বেদ প্রকৃতপক্ষে ফুল। সেই জলগুলিই অমৃত। তারা, যা প্রকৃতপক্ষে এই ঋক্-মন্ত্র – এই ঋগ্বেদকে উত্তপ্ত করেছে। যা উত্তপ্ত হয়েছিল তা থেকে খ্যাতি, দীপ্তি, অঙ্গ-প্রত্যঙ্গের তেজ, শক্তি ও ভোজ্য খাদ্যরূপে রস নির্গত হয়। এটি প্রচুর পরিমাণে প্রবাহিত হয়েছিল এবং সূর্যের এক পাশে বসতি স্থাপন করেছিল। আসলে এটাই, যা সূর্যের লাল চেহারা। এইভাবে, তিনি রঙের স্কিম বর্ণনা করতে শুরু করেন - লাল, সাদা ও কালো যা সূর্যের বিভিন্ন রং, এবং উপসংহারে পৌঁছেছেন যে বেদ প্রকৃতপক্ষে অমৃত।" ১০ 
জীবকে শিব-এ রূপান্তর করা তন্ত্র সাধনার লক্ষ্য; জীব হল শিব যাঁর মুক্তির জন্য সংস্কারের কারণে বন্ধন থাকা উচিত। একজন সাধক যখন দীক্ষা নেন তখন তিনি সংস্কারের আরও বৃদ্ধি বন্ধ করার শিল্প শিখেন। এই শিল্পটি মধু-বিদ্যা নামে পরিচিত যার অনুশীলন  সংস্কারের বীজ পোড়ায় এবং মুক্তির পথ প্রশস্ত করে। ১১ 
মধু-বিদ্যা উপাসনার উপনিষদিক পরিকল্পনায় অনন্য স্থান দখল করে আছে, এটির অত্যন্ত গোপন তাৎপর্য এবং অদ্ভুতভাবে রহস্যময় উপস্থাপনার কারণে। ছান্দোগ্য উপনিষদ সূর্যকে প্রধান প্রতীক হিসেবে গ্রহণ করে এবং সেখানে বিদ্যা তৈরি করে; বৃহদারণ্যক উপনিষদ তাদের পারস্পরিক আন্তঃনির্ভরতা প্রদর্শন করে একটি দীর্ঘ কারণ ও প্রভাবকে চিত্রিত করে এবং অবশেষে আত্মার দিকে নিয়ে যায় যাকে অন্য সবকিছুর সর্বোচ্চ উৎস হিসেবে দেখানো হয়। শঙ্কর মধু কে প্রভাব মানে, এবং তিনি আনন্দের প্রাথমিক অনুভূতিও গ্রহণ করেন। যে প্রভাবগুলি প্রবাহিত হয় তা নিছক কাল্পনিক জিনিস নয় বরং বাস্তবতা যা কল্পনা করা হয়; প্রতিটি প্রভাব নির্দিষ্ট আকার বা রঙে রূপ নেয় যা এর সংমিশ্রণ ও সম্পূর্ণতাকে নির্দেশ করে কিন্তু সার বা মধুর কোনও নির্দিষ্ট রূপ বা রঙ নেই কারণ এটি সমস্ত প্রকাশের বাইরে। এটি সূর্যের কেন্দ্রে হেভিং দ্বারা স্বীকৃত হয়। ছান্দোগ্য উপনিষদ এই বলে শেষ করে যে, যিনি এই জ্ঞান লাভ করেন, তাঁর কাছে অনন্ত দিনের ভোর হয়। বৃহদারণ্যক উপনিষদের ক্ষেত্রে, সারাংশের অনুসন্ধান শুরু হয় পৃথিবী দিয়ে, সমস্ত ভূত বা প্রাণীর সারমর্ম, পৃথিবীর প্রভাব ও সারাংশ অভিন্ন। সমস্ত শারীরিক, নৈতিক ও মনস্তাত্ত্বিক নীতিগুলি মানুষকে তৈরি করে যে এই নীতিগুলি তৈরি করে, মানুষের বাইরে দেহ, মন ইত্যাদির সংমিশ্রিত আত্ম, এই সবের প্রযোজক – এই ব্রহ্ম হলেন আত্মা, অন্বেষণকারীর স্বয়ং; এটি ছাড়া কিছুই বিদ্যমান নেই, সবকিছুই সবকিছুর প্রকৃতির। ১২ 
