ক্রিমিনাল ১৯৯০ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত বাংলাদেশি নাট্যধর্মী চলচ্চিত্র। চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন বেলাল আহমেদ। ১  ২  ৩  শ্রেষ্ঠাংশে অভিনয় করেছেন মান্না, চম্পা, শাহনাজ, আহমেদ শরীফ, দিলদার, কাবিলা সহ আরও অনেকে। ৪  ৫  ৬  ৭  ৮ 
চলচ্চিত্রটি ১৯৯০ বাংলাদেশে মুক্তি পায়।
রাজনীতিবিদ মোজাফফর সব অনিয়মের বিরুদ্ধে সোচ্চার। মোজাফফরের কারণে সন্ত্রাসীরা খারাপ কাজ করতে পারেনা, সন্ত্রাসের রাজত্ব কায়েম করতে পারেনা। সন্ত্রাসীদের গলার কাঁটা মোজাফফরকে বেশ কয়েকবার  হুমকি দেয় তারা। কিন্তু নির্ভিক মোজাফফরকে শেষ পর্যন্ত তাকে মেরে ফেলার সিদ্ধান্ত সন্ত্রাসীরা। শুরু করে নানা ষড়যন্ত্র।
ক্রিমিনাল চলচ্চিত্রের গান রচনা গানের সুর ও সঙ্গীতায়োজন করেছেন আহমেদ ইমতিয়াজ বুলবুল এবং গানে কণ্ঠ দিয়েছেন খালিদ হাসান মিলু, লিপি নাসরীন, আগুন ও কনকচাঁপা।
চলচ্চিত্রটিতে নায়ক মান্না নৃত্যপরিচালক হিসেবে কাজ করেন।
