ভাগ্য  এর সংজ্ঞা দার্শনিক, ধর্মীয়, রহস্যময়তা এবং আবেগের দ্বারা ভিন্ন ভিন্ন ভাবে ব্যাখ্যা করা হয়। যখন একজনের নিয়ন্ত্রণ ছাড়াই একটি বিষয় চিন্তা করা হয় যেখানে তার ইচ্ছা, অভিপ্রায় বা প্রত্যাশিত ফলাফলের বিষয়ে অন্ততপক্ষে দুটি ধারণা থাকে যা সাধারণত মানুষ মনে করে, যেমন তারা প্রজ্ঞাপূর্ণ অর্থে এবং বর্ণনামূলক অর্থে ব্যবহৃত হয়। প্রজ্ঞাপূর্ণ অর্থে ভাগ্য হল একটি অতিপ্রাকৃত এবং নির্ণায়ক ধারণা যেখানে কিছু শক্তি  আছে যা পদার্থবিজ্ঞানের নির্দিষ্ট কিছু নিয়মানুযায়ী ঘটতে পারে। এটি হল বর্ণনামূলক অর্থ মানুষ যখন বলে যে তারা "ভাগ্য বিশ্বাস করে না"। বর্ণনামূলক অর্থে লোকেরা যখন ভাগ্য নিয়ে কথা বলে তখন এটি সৌভাগ্য বা দুর্ভাগ্যজনক এমনকি অভাবনীয় হতে পারে। 
অতএব, ভাগ্যের সাংস্কৃতিক দৃষ্টিভঙ্গি বিশ্বাস বা কুসংস্কারের দিক থেকে এর ব্যাখ্যার ধরন ভিন্ন হতে পারে । উদাহরণস্বরূপ, রোমানরা ভাগ্য বলতে দেবী ফরটোনাকে বিশ্বাস করে, যদিও দার্শনিক ড্যানিয়েল ডেনেট বিশ্বাস করেন যে একজন ব্যক্তি বা জিনিসের পরিবর্তে "ভাগ্য হল কেবলমাত্র ভাগ্য"। কার্ল জং ভাগ্যকে সংকোচন হিসেবে চিহ্নিত করেছিলেন, শুধু তাই নয় তাকে তিনি "একটি অর্থবহ কাকতালীয় ঘটনা" হিসেবে বর্ণনা করেছিলেন।
ইংরেজি বিশেষ্য ভাগ্য প্রথম দেখা যায় ১৪৮০ এর দশকে।  নিম্ন জার্মান  লাক হল গেলাক এর সংক্ষিপ্ত রূপ  থেকে ধার করা হয়েছে। পুরানো স্লাভিক শব্দ লুকিজ  - নিয়তি দ্বারা নির্দেশ করা হয়েছিল এবং পুরাতন রাশিয়ান লাকজ  দ্বারা ভাগ্য নির্দেশ করা হয়েছিল । এটি সম্ভবত একটি জুয়া খেলার মত ইংরেজিতে প্রবেশ করেছিল এবং জুয়া খেলার প্রেক্ষাপটে শব্দটি একটি লাইনের মাধ্যমে প্রকাশ করা হয়েছে; ভাগ্য হল ব্যক্তিগত ঘটনার সম্ভাবনা বুঝার একটি উপায়। ভাগ্যের তিনটি দিক রয়েছে যা সুযোগ বা সম্ভাবনার মাধ্যমে একে অন্য থেকে আলাদা করে থাকে।
ভাগ্যের কিছু উদাহরণ:
মধ্যযুগের শেষভাগে ভাগ্য গ্রহণের আগে পুরনো ইংরেজি ও মধ্য ইংরেজি শব্দ গতির সাথে "সৌভাগ্য" এর ধারণা প্রকাশ করেছিল (মধ্য ইংরেজি গতি(Spede), পুরনো ইংরেজি গতি(sped); গতির অর্থ "সৌভাগ্য" ছাড়াও "সমৃদ্ধি, লাভ, প্রাচুর্য" এর মত ব্যাপক অর্থ ছিল; এটি সম্ভাব্যতা বা সুযোগের ধারণার সাথে নয় বরং ভাগ্য বা ঐশ্বরিক সহায়তার সাথে সম্পর্কিত ; সাফল্যের একটি সহায়তাকারীকেও গতি বলা যেতে পারে, যেমন "খ্রিস্ট আমাদের গতি হও" (উইলিয়াম রবার্টসন, ফ্রাসেওলজিয়া সাধারণ, ১৬৯৩)।
সম্ভাব্যতার ধারণাটি ল্যাটিন ধার করা শব্দ সুযোগ দ্বারা প্রকাশ করা হয়েছিল যা ত্রয়োদশ শতকের শেষের দিকে মধ্য ইংরেজিতে গৃহীত হয়েছিল, আক্ষরিক অর্থে ল্যাটিন ক্যাডেনশিয়া "ফরাসি" শব্দ শান্স থেকে এসেছিল । ফরটোনা  রোমান ভাগ্যের দেবী মধ্যযুগীয় সময়ে একটি রূপক হিসাবে জনপ্রিয় ছিল, যদিও এটি কঠোরভাবে খ্রিস্টীয় ধর্মতত্ত্বের সঙ্গে মিলিত ছিল না, এটা উচ্চ মধ্যযুগে শিখেছি বৃত্তিতে জনপ্রিয় হয়ে ওঠে ঈশ্বরের একজন সেবক হিসাবে তাকে চিত্রিত করা হয়েছিল এবং চারিত্রিকভাবে "চটপটে" বা অনির্দেশ্য উপায়ে সাফল্যের বা ব্যর্থতার দায়ভার তার উপর পরে, আর এইভাবেই সুযোগের ধারণা প্রবর্তন করা হয়েছিল।
ভাগ্যকে ভিন্ন ভিন্ন উপায়ে ব্যাখ্যা করা এবং বোঝা যায়।
ভাগ্য বলতে তাই বোঝায় ব্যক্তির নিয়ন্ত্রণের বাইরে থাকে। এই দৃষ্টিকোণ থেকে ঘটনা হল তাই যার মাধ্যমে সুযোগ তৈরি হচ্ছে, উদাহরণস্বরূপ একজন ব্যক্তির জন্মের স্থানের কথা বলা যায় যেখানে কোন অনিশ্চয়তা জড়িত নেই অথবা যেখানে অনিশ্চয়তা অপ্রাসঙ্গিক। এই কাঠামোর দিক থেকে যে কেউ তিনটি ভিন্ন ধরনের ভাগ্যের মধ্যে পার্থক্য করতে পারে:
আরেকটি মতামত হল যে "ভাগ্য ব্যক্তিগতভাবে গ্রহণ করা হয়।" ভাগ্যের যৌক্তিক পদ্ধতি মূলত সম্ভাব্যতার নিয়মগুলি এবং অবৈজ্ঞানিক বিশ্বাসের ব্যাপারে উদাসীনতা এর অন্তর্ভুক্ত। যুক্তিবাদীরা মনে করেন যে ভাগ্যে বিশ্বাস হল নিম্নমানের যুক্তি বা কামনা বাসনার একটি ফলাফল। যুক্তিবাদীদের কাছে, যিনি ভাগ্যে বিশ্বাসী তিনি দাবি করেন যে  ভাগ্য তার উপর প্রভাব ফেলেছে "পোস্ট হক এ্যারগো প্রপটার হক" যৌক্তিক ভুল ধারণা : যেহেতু দুটি ঘটনা ক্রমান্বয়ে সংযুক্ত হয় তাই সাধারণভাবে তারা কার্যকরীভাবেও সংযুক্ত হয় :
এ ঘটে  এবং তারপর বি ঘটে;
এইভাবে এ বি কে প্রভাবিত করে।
এই বিষয়ের উপর লেখা 
সমসাময়িক লেখক বিশ্বাস করেন যে ভাল ভাগ্যের সংজ্ঞা হচ্ছে: যারা ভাল স্বাস্থ্য উপভোগ করে; যাদের জীবনের লক্ষ্য অর্জনের শারীরিক এবং মানসিক ক্ষমতা আছে; যাদের ভাল চেহারা আছে, মনে সুখ আছে এবং যাদের জীবন দুর্ঘটনা প্রবণ নয়।
যুক্তিবাদী দৃষ্টিকোণ থেকে সম্ভাব্যতা শুধুমাত্র নৈমিত্তিক সংযোগ দ্বারা প্রভাবিত হয়।
জুয়া খেলোয়াড়ের ভুলত্রুটি এবং বিপরীত জুয়া খেলোয়াড়ের ভুলত্রুটি উভয়ই ভাগ্যের উপর সাধারণ বিশ্বাসকে ব্যাখ্যা করে। তারা যেসব ইভেন্টের পূর্বাভাস দেয়া যায়না তাদের অস্বীকার করতেছেন: "আমি সপ্তাহে সাত দিন ঘূর্ণিত হইনি, তাই আমি স্পষ্টভাবে এক রাতে ঘুরবো"।
সৌভাগ্য নিয়ে আধ্যাত্মিক বা অলৌকিক বিশ্বাসের একটি ক্রম আছে। এই বিশ্বাসগুলি একে অন্যের থেকে আলাদা হতে পারে, তবে বেশিরভাগ ক্ষেত্রে সবাই সম্মত হয় যে নির্দিষ্ট রীতিনীতি সম্পাদন বা নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে এগুলো এড়ানো দ্বারা আধ্যাত্মিক উপায়ে ভাগ্য প্রভাবিত হতে পারে।
ভাগ্য ভাগ্যবান এবং দুর্ভাগ্যজনক ঘটনাগুলির জড়িত একটি বিশ্বাসও হতে পারে। ভাগ্য হল কুসংস্কারের একটি ফর্ম যা বিভিন্ন ব্যক্তিদের দ্বারা ভিন্নভাবে ব্যাখ্যা করা হয়। কার্ল জং শব্দটিকে সংকোচন হিসেবে ব্যবহার করেছিলেন, যাকে তিনি "একটি অর্থবহ কাকতালীয় বিষয়" হিসেবে বর্ণনা করেছিলেন।
আব্রাহামিক ধর্ম বিশ্বাস করে যে আল্লাহ/ঈশ্বর ভবিষ্যতের ঘটনা নিয়ন্ত্রণ করেন; ভাগ্যে বিশ্বাস করাকে বুক অব ঈসাইয়ার ৬৫ অধ্যায়ে সমালোচনা করা হয়েছে, আয়াত ১১-১২:
আপনি যাকে সৌভাগ্য এবং ভাগ্য বলে দেবতাদের খাদ্য এবং ওয়াইন প্রদান করেন তাতে আপনার কি হবে? আপনার ভাগ্য শেষ হবে।
ডিভাইন প্রভিডেন্সের পরিমাণে বিশ্বাস ভিন্ন হয়ে থাকে; সর্বাধিক স্বীকৃত দূরদর্শিতা হিসাবে অন্তত এটি আংশিক হবে যদি ভাগ্যের উপর সম্পূর্ণ প্রভাব না পড়ে। খ্রিস্টান ধর্মে তার প্রাথমিক উন্নয়নে বহুবার প্রচলিত ঐতিহ্যগত প্রথাগুলি ধারণ করেছিল যা বিভিন্ন সময়ে প্রচলিত রীতির চর্চা করতো তাদের ইচ্ছা বা ঐশ্বরিক পক্ষপাতিত্বের উপর প্রভাব বিস্তার করার জন্য। "ডিভাইন গ্রেস" বা "ব্লেসিং" এর ধারণাগুলি বিশ্বাসীদের দ্বারা বর্ণিত হয় সেগুলি অন্যান্যদের দ্বারা "ভাগ্য" হিসাবে অভিহিত করা হয়।
মেসো-আমেরিকান ধর্ম, যেমন অ্যাজটেকস, মায়া এবং ইনকা, বিশেষ করে ধর্মানুষ্ঠান ও দেবতাদের মধ্যে সম্পর্কের বিষয়ে দৃঢ় বিশ্বাস ছিল যা আব্রাহামিক ধর্মে একই অর্থে ভাগ্য বা দূরদর্শিতা বলা যেতে পারে। এই সংস্কৃতির মধ্যে মানুষের আত্মত্যাগ , পাশাপাশি রক্তপাত দ্বারা স্ব আত্মাহুতি দেয়া হয় সম্ভবত দেবতার প্রসন্ন প্রাপ্তির এবং শহরের উপর তাদের অধিকার প্রতিষ্ঠার জন্য । একটি বিকল্প ব্যাখ্যা হ'ল যে উৎসর্গীকৃত রক্তকে দেবতাদের জন্য একটি প্রয়োজনীয় উপাদান বলে মনে করা হতো যেগুলি মহাবিশ্বের যথাযথ কর্মধারা বজায় রাখার জন্য সহায়ক, যেমন ডিজাইন অনুযায়ী কাজ করার জন্য অটোমোবাইলে তেল প্রয়োগ করা হয়।
ঐতিহ্যগতভাবে অনেক আফ্রিকান কিছু প্রথা অনুসরণ করে, যেমন ভদু এবং হুডু যাদের কুসংস্কারে দৃঢ় বিশ্বাস রয়েছে। এই ধর্মগুলির মধ্যে কিছু বিশ্বাস আছে যেমন তৃতীয় পক্ষ একজন ব্যক্তির ভাগ্যকে প্রভাবিত করতে পারে। তাদের কাছাকাছি গ্রামে ভাল বা খারাপ ভাগ্য প্রদানের ক্ষমতার উপর ভিত্তি করে সামানস এবং ডাইনিদের সম্মান এবং ভয় করা হতো।
সমাজের অনেক দিক থেকে ভাগ্য একটি গুরুত্বপূর্ণ ফ্যাক্টর।
দক্ষতা বা প্রচেষ্টার তুলনায় খেলা ভাগ্যের উপর নির্ভর করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, দাবা অন্য কোনও খেলার মত না যেমন পাশা ছুঁড়ে ফেলা, টাইলগুলি নির্বাচন করার সময় ডোমিনোগুলির "ড্র এর সাথে ভাগ্য" জড়িত থাকে। জুজুতে বিশেষ করে সাম্প্রদায়িক বোর্ডের সাথে যে খেলা হয়, শুদ্ধ ভাগ্য জয়ী হাত নির্ধারণ করতে পারে। দৌড় প্রতিযোগিতায় খেলার মধ্যে একটি প্লেয়ার এর ইকুইটি পরিবর্তন হিসাবে একটি রেন্ডম ইভেন্ট যেমন ডাই রোল বা কার্ড ড্র হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা হয়। ভাগ্য ভাল  যদি প্লেয়ারের অবস্থান উন্নত হয় এবং নেতিবাচক  যদি এটি তার জন্য খারাপ হয়। একজন পুকার প্লেয়ার যিনি ভাল করছেন  তাকে বলা হয় "ভাল চলছে"। বর্তমানে কোন শিক্ষাগত গবেষণা নেই কীভাবে কিছু সার্থক খেলোয়াড় তাদের সম্ভাব্যতা এবং সুযোগকে ভাগ্যে তাদের মুনাফা বলে দাবী করে এবং খেলার মধ্যে ভাগ্যের ভূমিকার কথা বলে।
বেসবল খেলায় ওয়ার্ল্ড সিরিজ জয় করা লিগ সেরা দলের জন্য অস্বাভাবিক বিষয়। পরিসংখ্যানবিদদের থেকে অদ্ভুত বিশেষজ্ঞরা বলছেন যে খেলার মধ্যে সুযোগ অস্বাভাবিকভাবে বড় ভূমিকা পালন করে কারণ খেলা বিশাল এলাকা জুড়ে ছড়িয়ে পড়েছে। খেলার জটিলতাও প্রাসঙ্গিক: উদাহরণস্বরূপ, বেস হিটের স্কোরের মূল্য হিটারের নিয়ন্ত্রণের বাইরে নির্ভর করে- অর্থাৎ পূর্বের ব্যাটসম্যানের বেস বেসে পৌঁছানোর ক্ষমতার কথা বলা যেতে পারে।
অনেক দেশেই জাতীয়ভাবে লটারি খেলার ব্যবস্থা আছে।  বিজয়ী হওয়ার সুযোগ এবং জয় করার অর্থ কি হতে পারে সে সম্পর্কে পৃথক দৃষ্টিভঙ্গি মূলত ভাগ্য সম্পর্কে বিবৃতি দ্বারা প্রকাশ করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, বিজয়ী ছিল "শুধুমাত্র ভাগ্যবান" তার অর্থ হল সে কোন দক্ষতার বা প্রচেষ্টার অবদান রাখেনি।
"সুযোগের উপর কোন কিছু অর্পণ করা" হল বিষয়গুলির সমাধান করার একটি উপায়। উদাহরণস্বরূপ, একটি ক্রীড়া ইভেন্টের শুরুতে মুদ্রা টসই নির্ধারণ করতে পারে কে প্রথম খেলবে।
অধিকাংশ সংস্কৃতি কিছু সংখ্যাকে সৌভাগ্য বা দুর্ভাগ্যজনক বলে মনে করে। এটি এশিয়ান সংস্কৃতিতে বিশেষভাবে শক্তিশালী বলে প্রমাণিত হয়, যেখানে "ভাগ্যবান" টেলিফোন নম্বর, অটোমোবাইল লাইসেন্স প্লেট নম্বর, এবং পরিবারের ঠিকানাগুলি সক্রিয়ভাবে প্রত্যাশা করে থাকে, কখনও কখনও তারা এর জন্য অনেক অর্থ ব্যয় করে থাকে। সংখ্যাবিদ্যা ভাগ্যের সাথে সম্পর্কযুক্ত, তবে বিজ্ঞানের তুলনায় এটি শিল্পের কাছাকাছি বলে অনেকেই মনে করেন, কিন্তু সংখ্যাবিদ, জ্যোতিষশাস্ত্র-বিদ বা পদার্থবিদরা এর সাথে একমত নাও হতে পারে। এটি জ্যোতিষশাস্ত্রের সাথে সম্পর্কযুক্ত এবং প্যারাসাইকোলজি এবং আধ্যাত্মিকতার কিছু মাত্রা এবং প্রকৃতপক্ষে কোন বস্তু একটি শুদ্ধ সংখ্যার রূপান্তর করার উপর ভিত্তি করে নির্ধারণ করা হয়, যা প্রকৃতপক্ষে ভাগ্যবান সংখ্যা দ্বারা অর্থপূর্ণ কিছুকে শনাক্ত করার এবং ভবিষ্যদ্বাণী বা গণনা করার চেষ্টা করে। । সংখ্যাতত্ত্ব প্রকৃতিগতভাবে লোক সাহিত্যের সাথে সম্পর্কিত এবং মানুষ যখন প্রথম গণনা শিখতে শুরু করেছিল । মানব সভ্যতার ইতিহাসের শুরু থেকেই ভাগ্য গণনা করার প্রচলন  ছিল, এবং এখনও ঐতিহ্যগতভাবে ভাগ্য গণনা করা বা অন লাইন মনস্তাত্ত্বিকদের কাছ থেকে পরামর্শ নেয়ার প্রচলন আছে এবং বিশ্বের অনেক সংস্কৃতির দ্বারা এর চর্চা করা হচ্ছে।
থমাস কোহানের মত বিভিন্ন চিন্তাবিদ বৈজ্ঞানিক আবিষ্কারের ক্ষেত্রে সুযোগের ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করেছেন। রিচার্ড উইসমান ভাগ্যের প্রকৃতি নিয়ে দশ বছরের একটি বৈজ্ঞানিক গবেষণা পরিচালনা করেছিলেন যা প্রকাশ করেছে যে, বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই মানুষ তাদের নিজস্ব ভাল এবং মন্দ ভাগ্য তৈরিতে ভূমিকা পালন করে। তার গবেষণায় দেখা যায় যে "ভাগ্যবান মানুষ চারটি মৌলিক নীতিমালার মাধ্যমে নিজেদের ভাগ্য গড়ে তুলতে সক্ষম। তারা সুযোগ সৃষ্টি করার এবং দক্ষতা অর্জনের সক্ষমতা অর্জন করে, তারা তাদের অন্তর্দৃষ্টি শোনা এবং ইতিবাচক প্রত্যাশাগুলির মাধ্যমে আত্ম-পরিপূর্ণ ভবিষ্যদ্বাণী তৈরি করে এবং  স্থিতিশীল মনোভাব গ্রহণ করে দক্ষ সিদ্ধান্তও তারা গ্রহণ করতে পারে। " গবেষকরা সুপারিশ করেছেন যে সৌভাগ্য এবং ভাল মেজাজ প্রায়ই সংঘটিত হয়   এবং ভাগ্যবান মানুষ সুখী এবং আশাবাদী যদিও দুর্ভাগা মানুষ উদ্বিগ্ন এবং হতাশা বোধ করে ।
যদিও প্রাক্তন গবেষণায় এট্রিবিউশন তত্ত্ব ব্যবহার করা হয়েছিল (যেমন, ফিশোফ, ১৯৭৬; উইনার এট আল, ১৯৮৭),  ব্যক্তিত্বের ভেরিয়েবল (ডার্ক এবং ফ্রিডম্যান, ১৯৯৭ এ ; বি), এর সাহায্যে ভাগ্যের পূর্বস্বত্ব ও পরিণতি আবিষ্কার করেছেন এবং আরও সম্প্রতি একটি জ্ঞানীয় প্রাইমিং পদ্ধতি (ডিমারে এট আল , ২০০৫; ক্রেমার এবং ব্লক, ২০০৮) কীভাবে ভাগ্য ভোক্তা বিচার করে এবং আচরণের উপর অন্তর্নিহিত প্রক্রিয়া বিদ্যমান সাহিত্যের মধ্যে অনুপস্থিত ছিল তা নিয়ে আলোকপাত করেছে। উপরন্তু, এই পূর্ববর্তী কাজের বেশিরভাগ অংশে ভাগ্যকে এমন ভাবে ব্যবহার করা হয়েছে যা ইতিবাচক প্রভাবকে আরও ভালভাবে বের করতে পারে। সুতরাং, সৌভাগ্যজনক ঘটনাগুলি ভাগ্যবান মানুষের অনুভূতির অস্থায়ী পরিবর্তন বা অভিজ্ঞতার ফলে ইতিবাচক প্রভাব সৃষ্টিকারী পরিবর্তনগুলির কারণে এবং সৌভাগ্য সম্পর্কে দীর্ঘস্থায়ী বিশ্বাসের কারণে ভাগ্যের দৃশ্যমান প্রভাবগুলি কি তা প্রকাশ করা কঠিন। তাদের গবেষণায় দেখানো হয়েছে যে আদিম অংশগ্রহণকারীরা সৌভাগ্যক্রমে ভাগ্য সম্পর্কিত উদ্দীপনার সাথে তাদেরকে ভাগ্যবান এবং সুখী মনে করেছে, এটাও দেখা যায় যে অচলতান্ত্রিক বার্তা ব্যবহার করে প্রাইমারী প্রজেক্টের প্রভাবগুলি অংশগ্রহণকারীদের অনুমানের সম্ভাব্য ঘটনাগুলির সম্ভাব্যতা, লটারিতে অংশগ্রহণ, তাদের তুলনামূলক ঝুঁকিপূর্ণ আর্থিক বিকল্পগুলিতে বিনিয়োগের পরিমাণ এবং এই প্রভাবগুলি আংশিক পরিবর্তন দ্বারা মধ্যস্থতা করার প্রবণতা বৃদ্ধি করে)।
বৌদ্ধ ধর্মের প্রতিষ্ঠাতা গৌতম বুদ্ধ তার অনুসারীদের ভাগ্যকে বিশ্বাস না করার শিক্ষা দিয়েছিলেন । তিনি শিক্ষা দিয়েছিলেন যে, যা ঘটবে সবই একটি বস্তুগত বা আধ্যাত্মিক কারণে হতে পারে তবে তা ভাগ্য, সুযোগ বা ভাগ্যের কারণে ঘটবে না। নৈতিক কার্যকারিতা, কর্ম  ধারণা হল বৌদ্ধধর্মের কেন্দ্রীয় বিষয়। সুত্তা নিপাতে বুদ্ধদেব ভাগ্য বিক্রির কথা উল্লেখ করছিলেন:
যদিও কিছু ধার্মিক পুরুষ , যেমন নিম্নমানের শিল্প দ্বারা জীবিকা নির্বাহ করা, জীবন যাপনের জন্য যেমন ভুল পথ অবলম্বন, লক্ষণ দ্বারা বিভাজক, স্বপ্ন ব্যাখ্যা করা ... ভাল বা খারাপ ভাগ্য নিয়ে আসা ... ভাগ্যের ভাল দিকের প্রশ্রয় নেয়া ...  বিল্ডিং জন্য সৌভাগ্য সংক্রান্ত সাইটকে বাছাই করা,  সন্ন্যাসী গৌতম এই ধরনের নিম্নমানের শিল্প এবং জীবিকা অর্জনের ভুল উপায় অবলম্বন থেকে নিজেকে বিরত রেখেছিলেন । ডি.আই., ৯-১২।
তবে ভাগ্যের উপর বিশ্বাস অনেক বৌদ্ধ দেশগুলিতে প্রচলিত আছে। থাইল্যান্ডে বৌদ্ধরা তাদের গায়ে কিছু শব্দ  পরিধান করে বা সৌভাগ্যের জন্য অলৌকিক জিনিসগুলি ব্যবহার করতে পারে যা ক্ষতির বিরুদ্ধে সুরক্ষার জন্য বৌদ্ধদের দ্বারা আশীর্বাদ লাভ করেছে বলে তারা বিশ্বাস করে।
হিতোপদেশ ১৬:৩৩ বলেছে, "ভাগ্যকে কুলে নিক্ষেপ করা হয়েছে, কিন্তু এর সম্পূর্ণ নিষ্পত্তি প্রভুর হাতেই নির্ভর করে।" উপদেশক ৯:১১ পদ বলে: "সুযোগ সকলের জন্যই আছে"। হিতোপদেশ ১৬:৩৩  নির্দেশ করে যে কিছু ডাইসের রোলিং বা মুদ্রার টস করা ঈশ্বরের সার্বভৌম নিয়ন্ত্রণের বাইরে নয়। এবং, তাই এর ফলাফল নিছক সুযোগের নয়।
ঈশ্বরের সার্বভৌমত্ব দুটি বিষয়ের সাথে জড়িত। ঈশ্বরের সক্রিয় ইচ্ছা বা সার্বভৌমত্ব কিছু ঘটনার পিছনে জড়িত থাকবে যেমন তিনি দুর্নীতিগ্রস্ত রাজা আহাবকে যুদ্ধে পরিচালিত করেছিলেন । আহাবের মৃত্যু কেবল একটি এলোমেলোভাবে শট তীরের ফলাফল নয়, কিন্তু ২ বংশাবলি ১৮ প্রকাশ করে যে, ঈশ্বর সক্রিয়ভাবে আহাবকে যুদ্ধে পরিচালিত করেছিলেন এবং সেই দিনটি আহাবের জন্য তার ইচ্ছাকে সম্পন্ন করার জন্য যে বেদনাদায়ক শট তীরটি ব্যবহার করেছিলেন।
ঈশ্বরের নিষ্ক্রিয় ইচ্ছা কোন ঘটতে অনুমতি দেওয়া হবে যেখান কোন কার্য কারণ থাকবে না।  বইয়ের ১ নম্বর অধ্যায়টি জবের জীবনে শয়তানকে কী করতে অনুমতি দেয় তা ব্যাখ্যা করে। ঈশ্বর এক মন্দ কাজটির অনুমতি দিয়েছিলেন জোসেফের ভাইদের জোসেফকে আরও ভাল কিছু করার জন্য, যদিও তা জোসেফের কাছে স্পষ্ট না তার পরেও ।
হিন্দুধর্মে বলা হয় যে যথাযথ পূজা দ্বারা  দেবী লক্ষ্মী যিনি অর্থ ও ভাগ্যের হিন্দু দেবী যার আশীর্বাদ প্রাপ্ত হতে পারে। দিওয়ালী দিবস উপলক্ষে বেশিরভাগ হিন্দু বাড়িগুলিতে লক্ষ্মী পারায়ান  সঞ্চালিত হয় যা লাইটের উৎসব হিসাবে পরিচিত।  হিন্দু উৎসবগুলির সময় বসত বাড়ির কক্ষের মেঝেতে রঙ্গোলী আঁকা হয় যাকে সৌভাগ্যের জন্য একটি পবিত্র স্বাগত এলাকা বলে বোঝানো হয়।
মানুষের দ্বারা নির্বাচিত পছন্দের যোগ্যতার উপর ভিত্তি করে আল্লাহ কর্তৃক নির্ধারিত কর্ম ব্যতীত ইসলামে ভাগ্যের কোন ধারণা নেই। এটি কুরআনে বর্ণিত হয়েছে (সূরা: আদ-ধারিয়াত) বায়ু যা ছড়িয়ে পড়ে আয়াত: ২২) যে স্বর্গে কারো রিজিক আগে থেকেই নির্ধারিত রয়েছে, যখন প্রভু বলেছেন: "আর স্বর্গে তোমাদের জন্য যা যা আছে এবং যা তোমাদের প্রতিশ্রুতি দেয়া হয়েছিল। " যাইহোক, সবাইকে "ভাগ্য গণনা"  করার মতো অনৈসলামিক কর্মের ওপর বিশ্বাস রাখার পরিবর্তে ঈশ্বরের উপর ভরসা করাই যুক্তিযুক্ত। যাইহোক, আরবি ভাষাতে একটি শব্দ আছে যা সরাসরি "ভাগ্য" যা  حظহজ্জ এবং "ভাগ্যবান" محظوظ মাহজুজ। এখান ভাগ্য বা ভাগ্য সম্পর্কিত অন্য কোনও জিনিসকে বিশ্বাস করা নিষিদ্ধ করা হয়েছে, যাকে শিরক হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে (আল্লাহর সাথে কাউকে অংশীদার করা বা অন্য কোন গুণাবলী যা কেবল আল্লাহ ও একমাত্র আল্লাহর মধ্যেই আছে)।
ইসলামী বিশ্বাস অনুসারে, আল্লাহ তাআলা প্রত্যেকটি বিষয় সম্পর্কে সমষ্টিগতভাবে ও পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে জানেন। তার এ জানা অনাদি ও অনন্ত - তার নিজ কর্ম সম্পর্কে অথবা সৃষ্টির কর্ম সম্পর্কে। আর আল্লাহ তাআলা লওহে মাহফুজে সবকিছু লিখে রেখেছেন।
কুরআনে বলা হয়েছে, .mw-parser-output .templatequote.mw-parser-output .templatequote .templatequotecite"তুমি কি জানো না যে, আসমান ও যমীনে যা কিছু রয়েছে, আল্লাহ তা জানেন? নিশ্চয় তা একটি কিতাবে রয়েছে। অবশ্যই এটা আল্লাহর জন্য খুবই সহজ।"
সহিহ মুসলিমে আব্দুল্লাহ ইবনে আমর ইবনে আস  থেকে বর্ণিত আছে যে তিনি বলেছেন, "আমি রাসূলকে  বলতে শুনেছি তিনি বলেন: আল্লাহ তাআলা সৃষ্টিকূল সৃষ্টির পঞ্চাশ হাজার বছর আগে সৃষ্টিকূলের তাকদীর লিখে রেখেছেন।"
মুসলিমরা বিশ্বাস করে, কোনো কিছুই আল্লাহর ইচ্ছার বাইরে ঘটে না। হোক না সেটা আল্লাহর কর্মের সাথে সংশ্লিষ্ট অথবা সৃষ্টির কর্মের সাথে সংশ্লিষ্ট।
কুরআনে বলা হয়েছে, "আর আপনার পালনকর্তা যা ইচ্ছা সৃষ্টি করেন এবং  মনোনীত করেন।..."
"...তোমার রব যদি চাইতেন, তবে তারা তা করত না।..."
মুসলিমরা বিশ্বাস করে, যাবতীয় সবকিছুর জাত, বৈশিষ্ট্য, গতি ও স্থিতি সব আল্লাহর-ই সৃষ্টি।
"...তিনি সবকিছু সৃষ্টি করেছেন অতঃপর তা নির্ধারণ করেছেন যথাযথ অনুপাতে।"
কুরআনে বলা হয়েছে, নবী ইব্রাহিম  তার জাতিকে উদ্দেশ্য করে বলেছিলেন, "অথচ আল্লাহই তোমাদেরকে এবং তোমরা যা করো তা সৃষ্টি করেছেন?"
মুসলিমরা আরও বিশ্বাস করে, ভাগ্যের প্রতি বিশ্বাস মানুষের ইচ্ছাশক্তি থাকা ও ক্ষমতা থাকার সাথে সাংঘর্ষিক নয়। কুরআনে বলা হয়েছে, "ঐ দিনটি সত্য। অতএব যার ইচ্ছা সে তার রবের নিকট আশ্রয় গ্রহণ করুক।"
"আর বলুন, ‘সত্য তোমাদের রব-এর কাছ থেকে; কাজেই যার ইচ্ছে ঈমান আনুক আর যার ইচ্ছে কুফরী করুক।..."
"যে তোমাদের মধ্যে সরল পথে চলতে চায়, তার জন্য। আর তোমরা ইচ্ছা করতে পার না, যদি না সৃষ্টিকুলের রব আল্লাহ ইচ্ছা করেন।"
তিউনিসিয়ার বর্বর লোকেরা কিছু নেতিবাচক জিনিসে বিশ্বাস করতো যেমন খারাপ চোখ এর কথা বলা যায়। অনেক প্রথা আছে যেমন শাটার নীল রঙে রঞ্জিত করা হয় মন্দ আত্মা দূর করতে।
এই নিবন্ধটি বাংলা ব্যতীত অন্য কোন ভাষায় লেখা হয়েছে। নিবন্ধটি যদি ঐ নির্দিষ্ট ভাষা ব্যবহারকারীদের উদ্দেশ্যে লেখা হয়ে থাকে তবে, অনুগ্রহ করে নিবন্ধটি ঐ নির্দিষ্ট ভাষার উইকিপিডিয়াতে তৈরি করুন। অন্যান্য ভাষার উইকিপিডিয়ার তালিকা দেখুন এখানে।
"Fortuna". The Obscure Goddess Online Directory. Retrieved 2011-05-13.
Jump up ^ Elbow Room by Daniel Clement Dennett, p. 92. "We know it would be superstitious to believe that "there actually is such a thing as luck" - something a rabbits' foot might bring - but we nevertheless think there is an unsuperstitious and unmisleading way of characterising events and properties as merely lucky."
Jump up ^ Luck: the brilliant randomness of everyday life p. 32. "Luck accordingly involves three things:  a beneficiary or maleficiary,  a development that is benign  or malign  from the stand point of the interests of the affected individual, and that, moreover,  is fortuitous "
Jump up ^ CHANCE News 4.15 ...the definition in the Oxford English dictionary: "the fortuitous happening of an event favorable or unfavorable to the interest of a person"
Jump up ^ Luck: the brilliant randomness of everyday life p. 28. "Luck is a matter of having something good or bad happen that lies outside the horizon of effective foreseeability."
Jump up ^ Luck: the brilliant randomness of everyday life p. 32. "Luck thus always incorporates a normative element of good or bad: someone must be affected positively or negatively by an event before its realization can properly be called lucky."
Jump up ^ Luck: the brilliant randomness of everyday life p. 32. ..."that as a far as the affected person is concerned, the outcome came about "by accident." "
Jump up ^ Sumit Kumar Sirkar, Pothi . "How to be Lucky and Successful in Life". Pothi.com. p. 5. Retrieved 2012-10-04.
Jump up ^ Burland, C. A . The Aztecs: gods and fate in ancient Mexico. London: Orbis Publishing.
^ Jump up to: a b Maltby, J., Day, L., Gill, P., Colley, A., Wood, A.M. . Beliefs around luck: Confirming the empirical conceptualization of beliefs around luck and the development of the Darke and Freedman beliefs around luck scale Personality and Individual Differences, 45, 655–660.
Jump up ^ Zare, Douglas. "A Measure of Luck". Retrieved 12 June 2013.
Jump up ^ Miller, Ed . "The Pitfalls of Running Good". CardPlayer.com. Retrieved 11 April 2014. I’ve always thought that one of the worst things that can happen to new poker players is for them to run really good right out of the gate. If they rack up a number of big wins early on, a couple of bad things can happen.
^ Jump up to: a b Wiseman, R. . The luck factor. London, UK: Random House.
Jump up ^ Duong, T.,&Ohtsuka,K. . TheVietnamese-language SouthOaksGambling Screen for the Australian context. In J. McMillen, & L. Laker , Developing strategic alliances: Proceedings of the 9th National Association for Gambling Studies Conference, Gold Coast, Queensland 1999 . Kew, Australia: The National Association for Gambling Studies.
Jump up ^ Wiseman, R., & Watt, C. . Measuring superstitious belief: Why lucky charms matter. Personality and Individual Differences, 37, 1533−1541.
Jump up ^ Fischoff, B. . Attribution theory and judgment under uncertainty. In J. H. Harvey, W. J. Ickes, & R. F. Kidd , New directions in attribution research . Hillsdale, NJ: Erlbaum.
Jump up ^ Weiner, B., Frieze, I., Kukla, A., Reed, L., Rest, S., & Rosenbaum, R. M.. Perceiving the causes of success and failure. In Edward E. Jones,David E. Kanouse, Harold H. Kelley, Richard E. Nisbett, Stuart Valins, & Bernard Weiner , Attribution: Perceiving the causes of behaviors pp. 95−120. Hillsdale, NJ: Lawrence Erlbaum.
Jump up ^ Darke, P. R., & Freedman, J. L. . The belief in good luck scale. Journal of Research in Personality, 2, 486−511.
Jump up ^ DeMarree, K. G., Wheeler, S. C., & Petty, R. E. . Priming a new identity: Self-monitoringmoderates the effects of nonself primes on self-judgments and behavior. Journal of Personality and Social Psychology, 89, 657−671.
Jump up ^ Kramer, T., & Block, L. . Conscious and non-conscious components of superstitious beliefs in judgment and decision making. Journal of Consumer Research, 34, 783−793.
Jump up ^ "A Basic Buddhism Guide: Good Luck and Fate". Buddhanet.net. Retrieved 2011-05-13.
Jump up ^ Thai Amulets . "Thai Amulets". Thailand Life. Retrieved 2011-05-13.
Jump up ^ "La Tunisie de A à Z, Khomsa". Saisons tunisiennes. Archived from the original on October 20, 2009. Retrieved September 10, 2009.
Jump up ^ Pagès, Jean-Louis . Tunisie-Plus . Limoges: éd. Solilang. p. 33.
Jump up ^ http://dict.leo.org/forum/viewGeneraldiscussion.php?idThread=3431&idForum=4&lp=ende&lang=de
