পল্লী শিক্ষা ও উন্নয়ন  ফাউন্ডেশন উত্তর পাকিস্তানে অবস্থিত একটি অলাভজনক শিক্ষামূলক সংস্থা।
সমগ্র পাকিস্তানের ৩৯০ টি বিদ্যালয় নিয়ে গঠিত একটি শিক্ষামূলক সংগঠন। পাকিস্তানের শিয়ালকোট, ঝিলাম, গুজরাত, খড়িয়ান, আজাদ কাশ্মীর , মরি, গিলগিত-বালতিস্তান, খাইবার পাখতুনখোয়া এবং ইসলামাবাদ / রাওয়ালপিন্ডির উপকণ্ঠে ফাউন্ডেশনের অধিভুক্ত শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান রয়েছে। ফাউন্ডেশনে ৫৯৪৮ জন শিক্ষক রয়েছেন। ফাউন্ডেশনটি ১১৩৪১ জন এতিম সহ ১১২,০০৬ শিশুদের শিক্ষা প্রদান করছে। ১  ২ 
১১৯৪ সালে পাকিস্তানে রিড ফাউন্ডেশনটি প্রতিষ্ঠিত হয়। শিক্ষার মাধ্যমে মানবিকতা জোরদার করতে ফাউন্ডেশনটি প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। আজাদ জম্মু ও কাশ্মীরের বাঘ জেলায় রিয়ালা নামক একটি ছোট শহরে মাত্র একজন শিক্ষক ও ২৫ জন শিক্ষার্থীর একটি স্কুলের মাধ্যমে ফাউন্ডেশনটির যাত্রা শুরু হয়। ৩ 
