মুন্দী  ভারতের মধ্য প্রদেশ রাজ্যের পূর্ব নিমর জেলার একটি নগর পঞ্চায়েত-শাসিত শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২২°০৪′ উত্তর ৭৬°৩০′ পূর্ব  /  ২২.০৭° উত্তর ৭৬.৫° পূর্ব  / 22.07; 76.5। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ২৮৯ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে মুন্দী শহরের জনসংখ্যা হল ১০,৬৬৭ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫২% এবং নারী ৪৮%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৬১%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭০% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫২%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে মুন্দী এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৫% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
