ক্ষেপণাস্ত্রের পথপ্রদর্শন বলতে একটি ক্ষেপণাস্ত্রের লক্ষ্যযুক্ত লক্ষ্যতে  গাইড করা বা পথপ্রদর্শন করার বিভিন্ন পদ্ধতি বোঝায়। ক্ষেপণাস্ত্রের লক্ষ্যের নির্ভুলতা তার কার্যকারিতার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়। গাইডেন্স সিস্টেমগুলো এর দিকনির্দেশের সম্ভাবনা  উন্নত করে ক্ষেপণাস্ত্রের নির্ভুলতা উন্নত করে। ১ 
এই নির্দেশিকা প্রযুক্তিগুলি সাধারণত বিস্তৃত বিভাগগুলিকে "সক্রিয়", "প্যাসিভ" এবং "প্রিসেট" গাইডেন্সিং সহ বিভিন্ন বিভাগে বিভক্ত করা হয়। ক্ষেপণাস্ত্র এবং গাইডেড বোমা সাধারণত একই ধরনের গাইডেন্স সিস্টেম ব্যবহার করে, উভয়টির মধ্যে পার্থক্য এই যে ক্ষেপণাস্ত্রটি একটি ইঞ্জিন দ্বারা চালিত হয় এবং গাইডেড বোমা প্রবর্তনের জন্য লঞ্চ বিমানের গতি এবং উচ্চতার উপর নির্ভর করে।
ক্ষেপণাস্ত্রের পথপ্রদর্শনের ধারণাটি প্রথম বিশ্বযুদ্ধের প্রথমদিকেই উদ্ভূত হয়েছিল, একটি বিমানের বোমাকে দূর থেকে সঠিক লক্ষ্যবস্তুতে আঘাত করার ধারণা দিয়ে।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে, জার্মান ভি-অস্ত্র প্রোগ্রামের অংশ হিসাবে প্রথম গাইডেড মিসাইল তৈরি করা হয়েছিল। প্রজেক্ট কবুতর ছিলেন আমেরিকান আচরণবিদ বিএফ। এগুলো স্কিনারের একটি কবুতর-নির্দেশিত ক্ষেপণাস্ত্র তৈরির প্রয়াস।
অত্যন্ত নির্ভুল আন্তঃদেশীয় গাইডেন্স সিস্টেমের সাথে যুক্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রথম ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্রটি ছিল স্বল্প-পরিসরের রেডস্টোন।  ২ 
পথপ্রদর্শনের সিস্টেমগুলো স্থির বা চলমান লক্ষ্যগুলিতে আক্রমণ করার জন্য নকশাকৃত কিনা সে অনুযায়ী বিভিন্ন বিভাগে বিভক্ত হয়। অস্ত্রগুলি দুটি বিস্তৃত বিভাগে বিভক্ত করা যেতে পারে: গো-অন-টার্গেট  এবং গো-অন-লোকেশন-ইন-স্পেস  গাইডেন্স সিস্টেম। ২  একটি জিওটি ক্ষেপণাস্ত্র চলন্ত বা স্থির লক্ষ্যকে লক্ষ্যবস্তু করতে পারে, যেখানে কোনও গোলস অস্ত্র একটি স্টেশনারি বা কাছাকাছি কোন স্থির লক্ষ্যে সীমাবদ্ধ। চলন্ত লক্ষ্য আক্রমণ করার সময় একটি ক্ষেপণাস্ত্র যে ট্র্যাজেক্টোরি নেয় সেটি লক্ষ্যমাত্রার গতিবিধির উপর নির্ভর করে। এছাড়াও, লক্ষ্যবস্তুর চলন একটি চলন্ত লক্ষ্যে মিসাইল প্রেরণের জন্য তাৎক্ষণিক হুমকি হতে পারে। প্রেরকের অখণ্ডতা রক্ষার জন্য একটি সময়মত ফ্যাশনে লক্ষ্য নির্মূল করা দরকার। গোলিস সিস্টেমে সমস্যাটি সহজতর কারণ লক্ষ্যটি সরছে না। সাধারণত এই দুই বিভাগেই সিস্টেমগুলো বিভক্ত করা হয়।
প্রতিটি গো-অন-টার্গেট সিস্টেমে তিনটি উপ-সিস্টেম রয়েছে:
ক্ষেপণাস্ত্র এবং লঞ্চারের মধ্যে এই তিনটি সাবসিস্টেমকে যেভাবে বিতরণ করা হয় তার ফলশ্রুতিতে দুটি পৃথক বিভাগ রয়েছে:
এই নির্দেশিকা সিস্টেমগুলিতে সাধারণত রাডার এবং একটি রেডিও বা নিয়ন্ত্রণ পয়েন্ট এবং ক্ষেপণাস্ত্রের মধ্যে একটি রেডিও বা তারযুক্ত লিঙ্ক ব্যবহার প্রয়োজন; অন্য কথায়, ট্র্যাজেক্টোরিটি রেডিও বা তারের মাধ্যমে প্রেরিত তথ্যের সাথে নিয়ন্ত্রণ করা হয় । এই সিস্টেমগুলির মধ্যে রয়েছে:
লক্ষ্য ট্র্যাকিং ম্যানুয়াল, তবে মিসাইল ট্র্যাকিং এবং নিয়ন্ত্রণ স্বয়ংক্রিয়। এটি এমসিএলওএস এর অনুরূপ তবে কিছু স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম মিসাইলকে দৃষ্টির লাইনে অবস্থান করে যখন অপারেটর কেবল লক্ষ্য লক্ষ্য করে। এসএসিএলএএস-এর ক্ষেপণাস্ত্রটি ব্যবহারকারীর অদৃশ্য অবস্থানে থেকে শুরু করার পাশাপাশি সাধারণভাবে পরিচালনা করা যথেষ্ট সহজ হয়ে যাওয়ার সুবিধা রয়েছে। ট্যাঙ্ক এবং বাঙ্কারগুলির মতো স্থল লক্ষ্যগুলির বিরুদ্ধে এটি গাইডেন্সের সর্বাধিক সাধারণ রূপ।
আনুপাতিক নেভিগেশন  হ'ল একটি গাইডেন্স নিয়ম ।  বেশিরভাগ হোমিং এয়ার টার্গেট ক্ষেপণাস্ত্রগুলির দ্বারা কোন না কোন আকারে ব্যবহৃত হয়।  ৪  এটি নির্ভর করে যে দুটি বস্তু একটি সংঘর্ষের কোর্সে রয়েছে যখন তাদের সরাসরি লাইন অফ ভিউয়ের দিক পরিবর্তন হয় না। পিএন নির্দেশ দেয় যে ক্ষেপণাস্ত্রের বেগ ভেক্টরটি দৃষ্টির রেখার আবর্তনের হারের সাথে আনুপাতিক হারে  এবং একই দিকে ঘুরতে হবে।
ইনফ্রারেড হোমিং একটি প্যাসিভ সিস্টেম যা লক্ষ্য দ্বারা উৎপন্ন তাপের মধ্যে থাকে। জেট ইঞ্জিনগুলির তাপ ট্র্যাক করতে সাধারণত অ্যান্টি-এয়ারক্রাফ্ট ভূমিকাতে ব্যবহৃত হয়, এটি কিছু সাফল্যের সাথে যানবাহন বিরোধী ভূমিকাতেও ব্যবহৃত হয়েছে। গাইডেন্সের এই মাধ্যমটিকে মাঝে মাঝে "তাপ সন্ধানী" হিসাবেও চিহ্নিত করা হয়।  ৫ 
এই সিস্টেমটিতে থাকে
