কোনার নদ ঝাড়খন্ড রাজ্যেরের হাজারিবাগ জেলা ও বোকার জেলায় প্রবাহিত একটি নদী। এই নদীর তীরে বোকারো ও গোমতি শহর অবস্থিত।
হাজারিবাগ জেলার সুলতানপুর গ্রাম উৎপন্ন হয়ে বোকারো জেলায় দামোদর নদে পতিত হয়েছে। এই নদটির প্রধান উপনদী হল সীযানি নদী। এছাড়া নদটির সঙ্গে বোকারও নদীও মিলিত হয়েছে গোমতির কাছে।শেষে কোনার নদ ঝাড়িধির বাজারের কাছে দামোদর নদ এর সঙ্গে যুক্ত হয়েছে। নদীটিতে শুষ্ক মৌসুমে জল প্রায় থাকে না। কিন্তু বর্ষার সময় নদীতে জলের পরিমান অস্বাভাবিক ভাবে বেড়ে যায়।
এই নদীর উপর নির্মিত হয়েছে কোনার বাঁধ ।বাঁধটি ১৯৫৫ সালে দামোদর ভ্যালি করপোরেশন এর পরিকল্পনায় চারটি বাঁধের মধ্যে এটি দ্বিতীয় বাঁধ হিসাবে নির্মিত হয়।বাঁধটির মোট দৈর্ঘ্য ৪৫৩৫ মিটার ও উচ্চতা ৪৮.৭৭ মিটার।
বোকার বিদ্যুৎ কেন্দ্রটিতে জলের যোগান দেওয়ার জন্য বোকারতে একটি ব্যারেজ নির্মিত হয়েছে। ১  এই ব্যরেজটি বোকার শহরের নিকটই নির্মিত হয়েছে।
