ইউরোজেনিটাল সাইনাস শুধুমাত্র মূত্রনালী এবং প্রজনন অঙ্গগুলির বিকাশের উপস্থিতিতে মানব দেহের একটি অংশ। এটি ক্লোকার ভেন্ট্রাল অংশ, যা ক্লোয়াকা উন্নয়নের চতুর্থ থেকে সপ্তম সপ্তাহের সময় পায়ুখাল থেকে পৃথক হওয়ার পরে গঠিত হয়। ১ 
পুরুষদের মধ্যে, ইউজি সাইনাস তিনটি অঞ্চলে বিভক্তঃ উপরের, শ্রোণী, এবং ফ্যালিক। উপরের অংশ মূত্রাশয়ের জন্ম দেয় এবং শ্রোণী অংশ মূত্রনালীর প্রোস্ট্যাটিক এবং মেমব্রেনসের অংশ, প্রস্টেট ও বালবোরেথ্রাল গ্রন্থি  জন্ম দেয়। ১  ফ্যালিক অংশ মূত্রনালীর স্পঞ্জি  অংশ এবং মূত্রনালীগ্রন্থি  এর জন্ম দেয়। মনে রাখবেন যে, মূত্রনালীর পেনাইল অংশটি ইউরোজেনিটাল ভাঁজ থেকে উৎপন্ন হয়।
স্ত্রীদের মধ্যে, ইউজি সিনাসের শ্রোণী অংশ সিনোভ্যাজাইনাল বাল্বের জন্ম দেয়, কাঠামো যা শেষ পর্যন্ত যোনির নিম্নমানের দুই তৃতীয়াংশ গঠন করে। এই প্রক্রিয়া শুরু হয় যখন প্যারামেসোনেফ্রিক নালীগুলির নীচের ডগা, কাঠামোগুলি যা শেষ পর্যন্ত জরায়ু এবং যোনি ফনিস গঠন করে, ইউজি সাইনাসের সংস্পর্শে আসে। কিছুদিন পরে, সিনোভ্যাজাইনাল বাল্বগুলি ইউজি সিনাসের দুটি শক্ত ইভাজিনেশন হিসাবে গঠিত হয়। ২  এই বাল্বের আকারে কোষগুলি একটি শক্ত যোনি প্লেট গঠন করে বিভক্ত হয়, যা প্রসারিত হয় এবং তারপরে যোনির নিম্নমানের অংশ গঠনের জন্য  ক্যানালাইজ করে।
একটি ইউরোজেনিটাল সাইনাসের অসঙ্গতি মহিলাদের মধ্যে একটি বিরল জন্মগত ত্রুটি যেখানে মূত্রনালী এবং যোনি উভয়ই একটি সাধারণ জায়গায় খোলা হয়। ৩ 
