বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়  হল বাংলাদেশের একটি সরকারি কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় যা ১৯৯৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি গাজীপুর জেলার দক্ষিণ সালনায় অবস্থিত। এটি গাজীপুর চৌরাস্তা থেকে ৯.৫ কিলোমিটার  উত্তরে ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়কের ঠিক পূর্ব দিকে অবস্থিত।
সিমাগো ইনস্টিটিউট র‍্যাংকিং, ২০২১’ প্রতিবেদনে আন্তর্জাতিক মানদণ্ডে বাংলাদেশের সরকারি-বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর মধ্যে গবেষণা, উদ্ভাবন ও সামাজিক অবস্থান এই তিন সূচকে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় সেরা  হয়েছে। ১ 
বশেমুরকৃবি ২২ নভেম্বর ১৯৯৮ প্রতিষ্ঠিত হয়, পূর্বে এটি কৃষি পোস্ট গ্রাজুয়েট স্টাডিজ ইনস্টিটিউট  হিসেবে স্থাপিত হয়। ১৯৮৩ সালে, ইপসা মূলত বাংলাদেশ কৃষি বিজ্ঞান কলেজ  হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট  এর একাডেমিক অংশ এবং বাংলাদেশ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের সাথে একাডেমিকভাবে যুক্ত ছিল। ইপসা বাংলাদেশ সরকার কর্তৃক একটি স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠানে রূপান্তরিত হয় এবং ১৯৯১ সালে কোর্স ভিত্তিক এমএস এবং পিএইচডি প্রোগ্রাম শুরু করে। ইপসা এর স্নাতক প্রোগ্রামটি ওরেগন স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ের এল. এম. আইসগ্রুভারের নেতৃত্বে ইপসা-এর শিক্ষকরা বিকাশ করেছিলেন। ২ 
১৯৯৮ সালে, ইপসা-কে শেখ মুজিবুর রহমান কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে রূপান্তর করা হয়। একটি সরকারি বিশ্ববিদ্যালয় হিসাবে এটি স্নাতকোত্তর প্রোগ্রাম চালিয়ে যায় এবং একটি স্নাতক প্রোগ্রাম চালু করে। ২০০৫ সালে, বশেমুরকৃবি কৃষিক্ষেত্রে স্নাতক ডিগ্রি   প্রদান করা শুরু করে।
২০০৮ সালে, বশেমুরকৃবিতে মৎস্য অনুষদ প্রতিষ্ঠা করা হয় এবং  বিএস ফিসারিজ ডিগ্রি দেওয়া শুরু করা হয়। ভেটেরিনারি মেডিসিন এবং প্রাণীবিজ্ঞান অনুষদটি ২০০৯ সালে প্রতিষ্ঠিত হয় এবং ডক্টর অফ ভেটেরিনারি মেডিসিন  ডিগ্রি দেওয়া শুরু হয়। ৩ বছর পর, ২০১২ সালে, বশেমুরকৃবি কৃষি অর্থনীতি ও গ্রামীণ উন্নয়ন অনুষদ প্রতিষ্ঠা করা হয় এবং কৃষি অর্থনীতিতে বিএস প্রদান করাশুরু হয়। এখন বশেমুরকৃবিতে পাঁচটি অনুষদ রয়েছে।
বশেমুরকৃবি ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়কের গাজীপুর সিটি কর্পোরেশনের সালনায়, গাজীপুর জেলা সদর থেকে ১৫ কিলোমিটার , জয়দেবপুর চৌরাস্তা থেকে ৯.৫ কিলোমিটার , সিকিউরিটি মুদ্রণ প্রেস ও সমরাস্ত্র কারখানা থেকে ৫ কিলোমিটার  এবং ঢাকা শহর থেকে ৪০ কিলোমিটার  দূরে অবস্থিত। ক্যাম্পাসটি প্রায় ১৯০ একর  জমির উপর গড়ে উঠেছে, যার মধ্যে ৫০ একর  জমির উপর গবেষণা খামার মাঠ রয়েছে। এটি জয়দেবপুর চৌরাস্তা এবং রাজেন্দ্রপুরের জাতীয় উদ্যানের মধ্যবর্তী একটি গ্রামীণ স্থাপনায় অবস্থিত, মধুপুর ট্র্যাকের শালবন দ্বারা বেষ্টিত।
কৃষি অর্থনীতি ও গ্রামীণ উন্নয়ন অনুষদ ভবন  ৩  এবং একটি ভেটেরিনারি ক্লিনিকের কাজ চলছে। শিক্ষার্থীদের ছাত্রাবাস, আন্তর্জাতিক কমপ্লেক্স ইত্যাদিসহ কয়েকটি প্রস্তাবিত অবকাঠামো রয়েছে। এগুলি সম্পাদন করতে বিশ্ববিদ্যালয়কে আরও জমি বরাদ্দ করতে হবে যা সরকারের বন বিভাগের অধীনে রয়েছে।
বশেমুরকৃবির শিক্ষার মাধ্যম ইংরেজি। বশেমুরকৃবির গবেষণায় মেয়াদ ভিত্তিক কোর্স ক্রেডিট সিস্টেম রয়েছে, যা শিক্ষার্থীরা নিম্নলিখিত বিষয়গুলি ভালভাবে বুঝতে পারছে:
একজন শিক্ষার্থীকে বিএস  ডিগ্রির জন্য ২৪০ ক্রেডিটের মোট ৫৪ টি কোর্স এবং ডিভিএম ডিগ্রির জন্য ২৮৩.৫ ক্রেডিটের ৬৯ টি কোর্স শেষ করতে হবে।
কৃষি অনুষদ ভবন
বশেমুরকৃবি পাঠাগারটির নাম রাখা হয়েছে প্রফেসর ড. ইয়োশিও ইয়ামদা গ্রন্থাগার। এটির একটি পৃথক দ্বিতল ভবন রয়েছে যার ১৪,৪১৮ স্কয়ার ফিট জায়গা রয়েছে। এটি প্রাথমিকভাবে স্নাতকোত্তর প্রোগ্রামগুলির জন্য প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। তবে স্নাতক প্রোগ্রাম শুরুর সাথে সাথে স্নাতক প্রোগ্রামের সকল কোর্সের জন্য একাধিক কপিসহ প্রয়োজনীয় রেফারেন্স পাঠ্য বই সহ গ্রন্থাগারকে সজ্জিত করার চেষ্টা চলছে। এটিতে প্রায় ২১,৮০০ বই এবং ৬৫,০০০ এরও বেশি ই-জার্নালগুলির সংকলন রয়েছে। গ্রন্থাগারটি নিয়মিত জার্নাল, সাময়িকী, বুলেটিনস, দৈনিক পত্রিকা, ম্যাগাজিন ইত্যাদিতে সরবরাহ করা হয় গ্রন্থাগারটি পর্যাপ্ত বসার ও পড়ার সুযোগ এবং একটি অডিও-ভিজ্যুয়াল রুম সহ শীতাতপ নিয়ন্ত্রিত। সরকারি ছুটি ব্যতীত গ্রন্থাগারটি সকাল ৯ টা হতে কোনও বিরতি ছাড়াই রাত ৯ টা পর্যন্ত খোলা থাকে  এবং শনিবার সকাল ৯ টায় লাইব্রেরি খোলা হয় এবং বিকেল ৫ টায় বন্ধ হয়, শুক্রবার সাপ্তাহিক ছুটি থাকে।
বশেমুরকৃবিতে স্নাতক প্রোগ্রামে ভর্তি হওয়া প্রতিযোগিতামূলক। বিএস , বিএস , বিএস  এবং ডিভিএম প্রোগ্রামে আবেদনের যোগ্য হওয়ার জন্য প্রার্থীকে এসএসসি  এবং এইচএসসি  পরীক্ষা বা সমমানের পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হতে হবে। যেকোন স্বীকৃত বোর্ড বা প্রতিষ্ঠান থেকে বিজ্ঞান গ্রুপ হতে  যথাক্রমে এসএসসি এবং এইচএসসি পরীক্ষায় সর্বনিম্ন ৩.৫০ এবং মোট জিপিএ সর্বনিম্ন ৭.৫ জিপিএ হতে হয়। প্রার্থীকে এইচএসসি পরীক্ষায় পদার্থবিজ্ঞান, রসায়ন, গণিত, জীববিজ্ঞান এবং ইংরেজিতে বি গ্রেড থাকতে হবে।  ৪ 
২০১৭-১৮ সালের ভর্তি পরীক্ষার বিজ্ঞপ্তি অনুসারে বশেমুরকৃবিতে চারটি অনুষদের দেওয়া স্নাতক কোর্সগুলি নিম্নরূপ থাকবে:
মুক্তিযোদ্ধা এবং অন্যান্য কোটা সহ মোট আসন সংখ্যা ৩৩০  ৫ 
নিম্নোক্ত ব্যক্তিবর্গ বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন- ৬ 
জৈবপ্রযুক্তি অধ্যাপক মোঃ তোফাজ্জল ইসলাম ২০১১ সালে বাংলাদেশ বিজ্ঞান একাডেমি স্বর্ণপদক জিতেছিলেন। ৮  ৯  প্রতিষ্ঠাতা ও বিডি ওয়াইল্ডলিফার্সের চেয়ারম্যান অধ্যাপক ড. এএনএম আমিনুর রহমান এফভিএমএএসের প্রাক্তন ডিন ছিলেন। অর্থনীতি ও সামাজিক বিজ্ঞানের ক্ষেত্রে অসামান্য গবেষণা সাফল্যের জন্য সম্মানিত বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন  'স্বর্ণপদক' ২০১৬ এর প্রাপক ডঃ জিএম মনিরুল আলমিস।
