বৃহৎ হ্রদসমূহ  উত্তর আমেরিকাতে কানাডা ও আমেরিকা যুক্তেরাষ্ট্রের সীমাতে অবস্থিত কিছুসংখ্যক নির্মল জলের হ্রদর সমষ্টি৷  এই হ্রদসমূহ সেইন্ট লরেন্স নদী র মাধ্যমে আটলান্টিক মহাসাগরের সঙ্গে সংযোজিত ৷  সুপিরিয়র হ্রদ , মিশিগান হ্রদ , হুরন হ্রদ ,  এরি হ্রদ  ও অন্টারিও হ্রদ  এর এই সমষ্টি পৃথিবীর মধ্যে অবস্থিত বৃহৎ নির্মল জলের হ্রদের সমষ্টি ও এই সমষ্টি বিশ্বের প্রায় ২১% জল বহন করছে৷  ২  ৩  ৪  এই হ্রদ সমষ্টির মোট পৃষ্ঠতল   ৯৪,২৫০ বর্গমাইল , ও মোট আয়তন  ৫,৪৩৯ ঘনমাইল ৷  ৫  এই হ্রদসমূহের সমুদ্রের মতো বৈশিষ্ট্য, যেমন- সামুদ্রিক ঢেউয়ের মতো ঢেউ, বাতাস, তীব্র স্রোত , গভীরতা, বৃহৎ আকার আদির জন্য এই পাঁচটি হ্রদকে  ’inland seas’ বলেও উল্লেখ করা হয় ৷  ৬  সুপিরিয়র হ্রদ আকারে বিশ্বের দ্বিতীয় বৃহৎ হ্রদ ও মিচিগান হ্রদ কেবল একটি দেশের মধ্যে সীমাবদ্ধ হ্রদসমূহের ভিতরে বৃহত্তম। ৭  ৮  ৯ 
বৃহৎ হ্রদসমূহ প্রায় ১০,০০০ বছর পূর্বে শেষ হিমবাহ পিরিয়ডের শেষ সময় বিগলিত বরফ আটকে যাওয়াতে সৃষ্টি হয়৷  ১০  এই হ্রদসমূহ পরিবহণ, বাণিজ্য আদির ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে। তদুপরি এই হ্রদসমূহ জীব-বৈচিত্র্যের ক্ষেত্রে অতি চমকপ্রদ।
 উইকিমিডিয়া কমন্সে বৃহৎ হ্রদসমূহ সম্পর্কিত মিডিয়া দেখুন।
