ক্যাফে ডিজায়ার  ২০২২ সালের চরকির একটি মৌলিক চলচ্চিত্র। শিবব্রত বর্মনের গল্প অবলম্বনে এটির পরিচালনা করেছেন রবিউল আলম রবি। যৌথভাবে এর চিত্রনাট্য লিখেছেন শিবব্রত বর্মন ও রবিউল আলম রবি। সুমন সরকারের সিনোমাটোগ্রাফি, রাশিদ শরীফ শোয়েবের মিউজিক ও সালেহ সোবহান অনীমের সম্পাদনা করেন। ১  ২ 
সারা শহর অন্ধকার করে প্রতি রাতে অভিসারে বের হয় বিদ্যুৎ অফিসের এক ক্লার্ক; উঠতি ব্যবসায়ী নিজ গাড়িতে ক্লায়েন্টের কাছে পৌঁছে দেয় এক পার্টটাইম এসকর্টকে; এক ট্রাভেল এজেন্ট কৌশলে দেরি করিয়ে দেয় তারই ক্লায়েন্টের ভিসা; গোপনে দৌড় শিখছে এক নারী; বাথটাব সারাই করতে এক কলের মিস্ত্রি ঢুকে পড়ে তারই প্রিয় নায়িকার বাসায়—এসব মানুষ সবাই যুক্ত বাসনার অভিন্ন সুতায়।
চলচ্চিত্রটি ২০২২ সালের ২২ শে ডিসেম্বর ওটিটি প্লাটফর্ম চরকিতে মুক্তি দেওয়া হয়। ৪ 
