লাতুর  ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের লাতুর জেলার একটি শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ১৮°২৪′ উত্তর ৭৬°৩৫′ পূর্ব  /  ১৮.৪° উত্তর ৭৬.৫৮° পূর্ব  / 18.4; 76.58। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৬৩১ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে লাতুর শহরের জনসংখ্যা হল ২৯৯,৮২৮ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫২% এবং নারী ৪৮%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৭০%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৭% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৬৩%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে লাতুর এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৪% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
এখানে দারিদ্র সীমার নিচে বসবাসের লোকসংখ্যা রয়েছে অনেক। মহারাষ্ট্রের মুখ্যমন্ত্রী দেবেন্দ্র ফডণবীস এই এলাকা দত্তক নিয়েছেন। মানবিকতার স্বার্থে স্থানীয় নিশা নামক একটি মেয়েকে অভিনেত্রী সানি লিওন-র দত্তক কন্যা হিসেবে গ্রহণ করেছেন। ৩ 
প্রায় দীর্ঘ কাল যাবৎ জলসঙ্কটে ভুগছে এই অঞ্চল। এলাকার জলাশয়গুলিও শুকিয়ে যায় গরমের আগে থেকেই। সরকারি জলের গাড়ির ব্যবস্থা করা হয়েছে । কিন্তু সেও ১৫ দিন অন্তর একবার করে এলাকায় আসে, তাও মাত্র ২৫০ লিটার জল নিয়ে, যা প্রয়োজনের থেকে অনেকটাই কম। জলকষ্ট সইতে না পেরে তারা বাধ্য হন জল কিনে খেতে।বৃষ্টিও হয় না ঠিকঠার এলাকায়, ফসলের ফলনও ভালো নয়।  ৪ 
