ইরোটিক ড্রিম, কথ্যভাষায় ইরোটিকা নামে পরিচিত, এটি একটি বার্ষিক প্রাপ্তবয়স্ক বিনোদন সম্মেলন যা গ্রিসের অ্যাথেন্সে প্রথম অনুষ্ঠিত হয় ২০১১ সালে এবং পরে ২০১২ এবং ২০১৩ সালে। ২০১১ সালে থেসালোনিকিতে একটি দ্বৈত সম্মেলনও অনুষ্ঠিত হয়েছিল। এতে নাচ এবং অন্যান্য শো অন্তর্ভুক্ত ছিল এবং যৌন-সম্পর্কিত পণ্য বিক্রয় করা হয়েছিল। অ্যাড্রিয়েনা রুশোর মতো পর্ন অভিনেত্রীরা এই সম্মেলনে অংশ নিয়েছেন। জর্জ ক্রিসোস্পাথিস মেলার আয়োজক। 
২০১২ সালের সম্মেলনটি গ্রীক অর্থনৈতিক সঙ্কট নিয়ে রয়টার্সের একটি প্রতিবেদনের বিষয় ছিল।  ১  
