ইজাজ খান  একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র ও টেলিভিশন অভিনেতা।  ১  তিনি বালাজি টেলিফিল্ম সিরিয়াল ক্কব্যঞ্জলি, এবং কেয়া হোগা নিম্মো কাতে প্রধান চরিত্রে অভিনয় করে খ্যাতি অর্জন করেছিলেন।  ২  তিনি সনি টিভি প্রোগ্রাম ইয়ে মোহ মোহ কে ধাগে এর মুখ্য ভূমিকায় রাইধন রাজ কাতারা  চরিত্রে  হাজির হয়েছিলেন ।  ৩  ২০১৯ সালে তিনি ওয়েব সিরিজ হালালা  ৪  এবং মায়াংগারি- সিটি অভ ড্রিমস  তে অভিনয় করেন। ৫ 
ইজাজ খান ১৯৭৫ সালের ২৮ আগস্ট ভারতের হায়দরাবাদে জন্মগ্রহণ করেন। তার দুই ভাইবোন, ছোট ভাই ও বোন আছে। তিন বছর বয়সে তার বাবা-মা আলাদা হয়ে গিয়েছিলেন। তিনি এবং তার ভাই তাদের বাবার সাথে মুম্বাইয়ে থাকতেন, তার মা ও বোন হায়দরাবাদে থাকতেন। ১৯৯১ সালে তার মা মারা যান, এবং এর পরে তার অবশেষে তিনি তার ১৩ বছর বয়সী বোনের সাথে দেখা করেছিলেন।  ৬  তিনি মুম্বাইয়ের চেম্বুরের আওয়ার লেডি অফ পার্পেচুয়াল সুকসর উচ্চ বিদ্যালয় এবং দত্ত মেঘে প্রকৌশল কলেজ থেকে তার সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিং ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
সিরিয়াল কাব্যব্যঞ্জলীতে তাঁর চরিত্রে কাব্য নন্দের জন্য সমস্ত পুরস্কার জিতেছিলেন খান।
