জালালুদ্দীন মহল্লী  ছিলেন একজন মুহাদ্দিস , মুফাসসির ও ফকিহ । তিনি ছিলেন আল্লামা জালালুদ্দীন সুয়ুতী-এর ওস্তাদ । বিখ্যাত তাফসির গ্রন্থ আল জালালাইন-এর দ্বিতীয়ার্ধের লেখক ।
তার নাম মুহাম্মদ ; উপাধি জালালুদ্দীন । পিতার নাম আহমদ দাদার নাম মুহাম্মদ ।
তিনি তার উপাধি 'জালালুদ্দীন' নামেই সর্বাধিক প্রসিদ্ধি লাভ করেন । আর নামের শেষে মহল্লী বলা হয় এজন্যে যে, মহল্লা কুবরা হল একটি সুপ্রসিদ্ধ শহরের নাম । যা পশ্চিম মিশরে অবস্থিত । মহল্লা কুবরা'র সাথে সম্পর্কিত করে তাকে মহল্লী বলা হয় : আল্লামা জালালুদ্দীন মহল্লী ।
আল্লামা জালালুদ্দীন মহল্লীর বংশ পরিক্রমা হল :  মুহাম্মদ ইবনে আহমদ ইবনে মুহাম্মদ ইবনে ইবরাহীম ইবনে আহমদ ইবনে হাশিম ইবনে শিহাব ইবনে কামাল আল আনসারী মহল্লী ।
আল্লামা জালালুদ্দীন মহল্লী ৭৯১ হিজরি ; ২৩ সেপ্টেম্বর ১৩৮৯ খ্রিষ্টাব্দ । মিশরের কায়রোতে জন্ম গ্রহণ করেন ।
আল্লামা জালালুদ্দীন মহল্লী  কুরআন মজিদ হিফজ  করেন ।এরপর সে সময়ের রীতি অনুসারে ইসলামি শিক্ষার বিভিন্ন বিষয় সম্পর্কে তিনি আলাদা আলাদা শিক্ষকের নিকট শিক্ষা গ্রহণ করেন । তিনি বাইজুরী  ও জালাল বালকিয়ানী  এর নিকট উছুলে ফিকহ অধ্যয়ন করেন । ঈয ইবনে জামআহ  এর কাছে তিনি 'ইলমে উছুল' শিক্ষা গ্রহণ করেন । 'ইলমে নাহব' তথা আরবি ব্যাকরণ অধ্যয়ন করেন আল্লামা শিহাব আজমী ও আল্লামা শামস শাতকুনীর নিকট । ইলমে ফরায়েজ , গণিত শাস্ত্র , মানতেক,, ইলমে মা'আনী,, ইলমে বয়ান ও ইলমে উরুজ প্রভৃতি বিষয়ে তিনি শিক্ষা অর্জন করেন আল্লামা নাসির উদ্দীন ইবনে আনাস মিশরী হানাফী  এর নিকট থেকে । ১ 
তিনি অসংখ্য গ্রন্থ প্রনয়ণ করেন । এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল :
তিনি ৮৬৪ হিজরির ১৫ রমজান মৃত্যুবরণ করেন । কায়রোতেই তার পারিবারিক গোরস্তানে তাকে দাফন করা হয় । ৩ 
