গোল্ড  ক্লোরাইড একটি অজৈব যৌগ যার রাসায়নিক সংকেত AuCl। গোল্ড ক্লোরাইড হলো গোল্ড অর্থাৎ সোনা এবং ক্লোরিনের একটি যৌগ। গোল্ড ক্লোরাইডকে অরাস ক্লোরাইড বলে। এছাড়া এই লবণটিকে গোল্ড মনোক্লোরাইডও বলে।
অরাস ক্লোরাইড ছাড়া সোনার আরও একটি ক্লোরাইড যৌগ হলো অরিক ক্লোরাইড যাকে গোল্ড  ক্লোরাইডও বলে। এই গোল্ড ক্লোরাইডকে তাপ বিয়োজন করে গোল্ড ক্লোরাইড প্রস্তুত করা হয়। 
এটি হলুদ রঙের কঠিন পদার্থ। জলের থেকে ৭.৬ গুণ বেশি ভারী। এর ঘনত্ব ৭.৬ গ্রাম/সিসি। এই লবণটির গলনাঙ্ক ১৭০ ডিগ্রি সেলসিয়াস। এটি জলে খুবই অল্প দ্রবণীয়।
গোল্ড মনোক্লোরাইডকে জল দিয়ে উত্তপ্ত করলে যৌগটি ভেঙ্গে গিয়ে ধাতব সোনা এবং গোল্ড  ক্লোরাইডে পরিণত হয়। বিক্রিয়াটি এই রকম:
পটাসিয়াম ব্রোমাইডের সাথে গোল্ড মনোক্লোরাইডের বিক্রিয়ায় পটাসিয়াম অরিক ব্রোমাইড এবং পটাসিয়াম ক্লোরাইড উৎপন্ন হয়। সেইসঙ্গে ধাতব সোনা আলাদা হয়ে যায়। বিক্রিয়াটি এই রকম:  
