গাধিমাই উৎসব হলো ধর্মীয় উৎসব যা নেপালে প্রতি পাঁচ বছরে রাজধানী কাঠমান্ডু থেকে প্রায় ১৬০ কিলোমিটার  দক্ষিণে এবং শহর থেকে প্রায় ৭ কিলোমিটার  পূর্বে বারা জেলার বারিয়ারপুরের গাধিমাই মন্দিরে অনুষ্ঠিত হয়। মূলত মাধেসি জনগণ এটি উদযাপন করে। শক্তির দেবী গাধিমাইকে সন্তুষ্ট করার লক্ষ্যে এই ইভেন্টে মহিষ, ২  শুকর, ছাগল, মুরগি ও কবুতর সহ অন্যান্য অনেক পশুদের বৃহৎ আকারে বলিদান করা হয়। লোকেরা নারকেল, মিষ্টি, লাল রঙের জামাকাপড় ইত্যাদিও দেয়। ৩  উৎসবটিকে বিশ্বের বৃহত্তম পশুবলি অনুষ্ঠান হিসেবে বর্ণনা করা হয়েছে। ৪  ৫  ৬  ৭ 
এটি অনুমান করা হয় যে ২০০৯ সালের গাধিমাই উৎসবের সময় ২৫০,০০০ পশুবলি দেওয়া হয়েছিল। ২০১৫ সালে, এটি ভুলভাবে রিপোর্ট করা হয়েছিল যে নেপালের মন্দির ট্রাস্ট উৎসবে সমস্ত ভবিষ্যতের পশুবলি বাতিল করার পরিকল্পনা করেছে। ৮  ৯  ১০ 
দুই শতাব্দীরও বেশি সময় ধরে এই উৎসবে লক্ষাধিক লোক অংশগ্রহণ করে। ১১  ১২  ১৩  কথিত আছে যে, এই উৎসবের উৎপত্তি হয়েছিল যখন সামন্ত প্রভু ভগবান চৌধুরী স্বপ্ন দেখেছিলেন যে তিনি জেল থেকে মুক্ত হওয়ার জন্য দেবী গাধিমাইকে রক্ত ​​বলি দিতে পারেন। ১৪  উৎসবের সময় পশুবলি নেপাল ও ভারতের লোকদের আকর্ষণের কেন্দ্রবিন্দুর বিষয় হয়ে ওঠে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
