চন্দননগর  সরকারি কলেজ,  ভারতের পশ্চিমবঙ্গের চন্দননগরে অবস্থিত একটি সরকারি কলেজ। এটি হুগলি জেলার প্রাচীনতম কলেজগুলির মধ্যে একটি। এই কলেজটিতে কলা, বাণিজ্য এবং বিজ্ঞানে স্নাতক কোর্স চালু আছে। এটি বর্ধমান বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত।  ১ 
এটি হুগলি জেলার প্রাচীনতম কলেজ যার গৌরবময় অতীত রয়েছে৷ প্রাথমিকভাবে এটি ছিল সেন্ট মেরি ইনস্টিটিউট ১৮৬২ সালে ফরাসি ক্যাথলিক মিশনারি, রেভ. ম্যাগলোয়ার বার্থেট গভর্নর জেনারেলের স্মরণে ১৯০১ সালে প্রতিষ্ঠানের নামকরণ করা হয়েছিল ডুপ্লেক্স কলেজ জোসেফ ফ্রান্সিস ডুপ্লেক্স সেই সময়ে ভারতীয় স্বাধীনতা আন্দোলন, এই কলেজকে ঘিরে গড়ে ওঠে বিপ্লবী কার্যক্রম একটি কেন্দ্র হয়ে ওঠে এই কলেজে।অধ্যাপক চারুচন্দ্র রায় ছিলেন বাঙালি বিপ্লবীদের পরামর্শদাতা এরপর কলেজটি আনুষ্ঠানিকভাবে স্বীকৃতি পেয়েছে ফরাসি সরকারে্য কাছে এবং শুধুমাত্র ১৯৩৮ সালের জুন মাসে ফরাসি শিক্ষা অধিদপ্তরের অধীনে আনা হয়েছিল৷ ১৯৪৭ সালে কলেজ আবার চন্দ্রনগর কলেজ নামে নামকরণ করা হয়।
কলেজটি বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন  দ্বারা স্বীকৃত।  ২ 
