জার্সবার্গ সুড়ঙ্গ  ১,৭৫০-মিটার  দীর্ঘ একটি দ্বি-ট্র্যাক বিশিষ্ট রেল সুড়ঙ্গ, যা নরওয়ের টনসবার্গে ফ্রেডেসেনের মধ্য দিয়ে গিয়েছে। ভেস্টফোল্ড রেলপথে অবস্থিত, সুড়ঙ্গটি বার্কেকার থেকে টেনসবার্গ পর্যন্ত ৭.৮ কিলোমিটার  দ্বি- ট্র্যাক বিশিষ্ট উচ্চ-গতির বিভাগের অংশ হিসাবে নির্মিত হয়। এটি টনসবার্গ স্টেশনের ঠিক উত্তরে অবস্থিত এবং ফ্রেডেগাটা এবং টমসবাকেনের মধ্যে দিয়ে চলে গিয়েছে। ২২৩ মিটার  দীর্ঘ একটি কংক্রিটের কালভার্ট থাকা সত্ত্বেও বেশিরভাগ সুড়ঙ্গটি বিস্ফোরিত হয়। ১৯৯০-এর দশকের শেষদিকে সুড়ঙ্গের পরিকল্পনা শুরু হয়। বেশ কয়েকটি রেলওয়ে আগ্রহী গোষ্ঠী সম্পূর্ণ রেলপথের আধুনিকীকরণ করার সম্পূর্ণ পরিকল্পনা ছাড়াই উন্নত ট্র্যাকের বিচ্ছিন্ন অংশটি তৈরির বিরুদ্ধে পরামর্শ প্রদান করে। ২০০৯ সালের এপ্রিল মাসে নির্মাণকাজ শুরু হয় এবং নতুন বিভাগ ও সুড়ঙ্গটি  নভেম্বর ২০১১ সালে খোলা হয়। এটি আধুনিকীকরণ করা ভেস্টফোল্ড রেলপথের চতুর্থ বিভাগ।
জার্সবার্গ সুড়ঙ্গ টনসবার্গের শহরের কেন্দ্রের ঠিক উত্তরে ফ্রেডেসেন হয়ে একটি পাহাড়ের মধ্যদিয়ে প্রায় উত্তর-দক্ষিণে অগ্রসর হয়। উত্তরের প্রবেশদ্বারটি টমসবাকেনে কাউন্টি রোড ৩৫ এর পাশেই অবস্থিত এবং দক্ষিণ প্রবেশদ্বারটি শহরের কেন্দ্রস্থলের ফ্রেডেগাটাতে অবস্থিত। সুড়ঙ্গটির ঠিক দক্ষিণে টনসবার্গ স্টেশন অবস্থিত। ১  সুড়ঙ্গটি ১,৭৫০ মিটার  দীর্ঘ, যার মধ্যে ১,৫৬০ মিটার  বেডরকের মাধ্যমে বিস্ফোরণের দ্বারা নির্মাণ করা হয় ২  এবং ২২৩ মিটার  অংশ কংক্রিটের কালভার্ট। টানসবার্গের প্রবেশপথটি ৭৩ মিটার  দীর্ঘ। ৩ 
জার্সবার্গ সুড়ঙ্গ বার্কেকার এবং টনসবার্গের মধ্যে ভেস্টফোল্ড লাইনের ৭.৮ কিলোমিটার দীর্ঘ  দ্বি-ট্র্যাক অংশের দক্ষিণতম অংশ গঠন করে। ২  এটি ১৫ কেভি ১৬.৭ হার্জ এসি দ্বারা বিদ্যুতায়িত ৪  একটি এনএসআই-৬৩ সংকেত ব্যবস্থা যুক্ত ৫  এবং এটি প্রতি ঘণ্টা ২০০ কিলোমিটার  গতির রেলের জন্য নির্মিত। ৬  ক্রসকাটটি জরুরি অবস্থার প্রস্থান হিসাবে কাজ করে। ২  নরওয়েজীয় কাউন্টি রোড ৩০০-এর একটি জোড়া-টিউব সুড়ঙ্গ ফ্রেডেসেন সুড়ঙ্গের ২.৫ থেকে ৩.৫ মিটার   উপরে দিয়ে  রেলওয়ের সুড়ঙ্গটি অতিক্রম করে। ৭  সুড়ঙ্গের একক ক্রসকাট জরুরি অবস্থার প্রস্থান হিসাবে কাজ করে। ২   রেলপথটি নরওয়েজীয় জাতীয় রেল প্রশাসনের মালিকানাধীন এবং রক্ষণাবেক্ষণের অধীন। ৬ 
১৮৮১ সালে একটি ন্যারো-গেজ রেলপথ হিসাবে ভেস্টফোল্ড রেলপথটি চালু হয়। যদিও পরে স্ট্যান্ডার্ড গেজে রূপান্তরিত হয় এবং বিদ্যুতায়িত হয়, তবে লাইনটি দুর্বল  ধারণক্ষমতা ও অনেকগুলি বক্ররেখা ধরে রাখে। ১ 
