তেনকু আম্পুয়ান জেমাহ মসজিদ বা বুকিত জেলুতং মসজিদ মালয়েশিয়ার সেলাঙ্গরের শাহ আলমের নিকটে বুকিত জেলুতংয়ে  অবস্থিত একটি রাজকীয় মসজিদ। ১৪ নং সেকশনে অবস্থিত সুলতান সালাহউদ্দিন আবদুল আজিজ শাহ মসজিদের পরে এটি সেলাঙ্গরের দ্বিতীয় রাজ্য মসজিদ। মরহুম আলমারহুম সুলতান স্যার হিসামুদ্দীন আলম শাহের স্ত্রী সেলাঙ্গরের মরহুম আলমারহুম তেনকু আম্পুয়ান জেমাহের নামে এই রাজকীয় মসজিদটির নামকরণ করা হয়েছে। তিনি মালয়েশিয়ার দ্বিতীয় রাজা পারমাইসুরি আগং  ছিলেন।
বুকিত জেলুতংয়ের একটি নির্মাণ প্রতিষ্ঠান সিম ডার্বি প্রোপার্টি দ্বারা এই মসজিদটি নির্মাণ করা হয়েছে। ২০১০ সালে, এই মসজিদটির নির্মাণ কাজ শুরু হয়েছিল এবং ২০১২ সালে সম্পন্ন হয়েছিল। ২০১৩ সালের ১৩ই মার্চ তারিখে সেলাঙ্গরের সুলতান শরাফউদ্দিন ইদ্রিস শাহ দ্বারা এই মসজিদটি আনুষ্ঠানিকভাবে উদ্বোধন করা হয়েছে। ১ 
