ওয়ারিনা হুসেন একজন আফগান মডেল এবং অভিনেত্রী যিনি বলিউড ইন্ডাস্ট্রিতে কাজ করছেন। ১ 
তার জন্ম ১৯৮৬ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি  আফগানিস্তানের কাবুলে।তার মা  আফগান  এবং পিতা  ইরাকি। তিনি মায়ের সাথে ১২-১৩ বছর বয়সে ভারতে আসার আগে  যুক্তরাষ্ট্রে বেড়ে ওঠেন। তিনি সেখানে তার মডেলিং ক্যারিয়ার শুরু করেছিলেন। ২০১৭ সালে নিউইয়র্ক ফিল্ম একাডেমীতে  এক বছর অভিনয়ের উপর গ্রাজুয়েট করেন। ২ 
২০১৩ সালে নিউ দিল্লিতে তিনি মডেলিং শুরু করেন। ৩  তিনি ২০১১ সালের ৫ অক্টোবর মুক্তি পাওয়া লাভযাত্রী সিনেমায় আয়ুষ শর্মা  এর সাথে  সালমান খানের প্রযোজনায় আত্মপ্রকাশ করেছিলেন। ৪  তিনি ভারতীয় গায়ক ও র‍্যাপার বাদশা  এর  মিউজিক ভিডি 'সি মুভ ইট লাইক'তে কাজ করেন। ৫  ২০১৮ সালের ডিসেম্বর থেকে ২০১৯ সালের ২৪ ডিসেম্বর পর্যন্ত দাবাং ৩ চলচ্চিত্রের 'মুন্না বদনাম হুয়া' গানে এবং অভিনেতা করণ দেওল  এর সাথে একটি চলচ্চিত্র তৈরিতে ছিলেন।  ৬  এছাড়া তিনি নাইনটি নাইন সংস,দ্য ইনকমপ্লিট ম্যান এ অভিনয় করেছেন। ৭ 
