অ্যাম্বার লাইব্রোক, হলেন মার্কিন মিশ্র মার্শাল আর্টস শিল্পী যিনি ব্যালাটর এর ফেদার ওয়েট বিভাগে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন।  ১  ২ 
লাইব্রোক ইনভিক্টা এফসি তে প্রবেশ করেন টাফ-এন-আফ: এক্সট্রিম ফ্যাশন বনাম সিন্ডিকেট এমএমএ অপেশাদার টুর্নামেন্টে পাওলা রামিরেজকে পরাস্ত করে।  ৩  ৪ 
অ্যাম্বার লাইব্রোক তার অভিষেক করেছিলেন অত্যন্ত মারাত্মকভাবে মেরিনা শফিরকে নক আউট করে।  ৫  ৬  লেইব্রোকের পরবর্তী প্রতিপক্ষ ছিলেন মেগান অ্যান্ডারসন যার কাছে তিনি ইনভিক্টা এফসি ১৫: সাইবার্গ বনাম ইব্রাগিমোভা -এ হেরেছিলেন, ৭  ৮  এরপর তিনি ইনভিক্টা এফসি ১৯: মাইয়া বনাম এ্যামি কোলম্যান -এ এ্যামি কোলেম্যানের বিপক্ষে জয়ে ফিরেছিলেন।
প্রত্যাশা করা হয়েছে যে, লাইব্রোক ১ ডিসেম্বর ২০১৭-এ বেলাটর ১৮৯ -এ প্রাক্তন শিরোনাম প্রতিদ্বন্দ্বী, আলেকসিস ডুফ্রেসনের বিপক্ষে বেলাটরের হয়ে তার প্রচারমূলক সূচনা করবে।  ৯ 
লাইব্রোক ২৯ সেপ্টেম্বর ২০১৮ এ বেলাটর ২০৬ এ আরলিন ব্লেনকোয়ের মুখোমুখি হয়েছিলেন।  ১০  তিনি তৃতীয় রাউন্ডে প্রযুক্তিগত নকআউটের মাধ্যমে লড়াইটি হেরেছিলেন।  ১১ 
