সোনামুড়া  ভারতের ত্রিপুরা রাজ্যের সিপাহীজলা জেলার একটি নগর পঞ্চায়েত-শাসিত শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২৩°২৮′ উত্তর ৯১°১৬′ পূর্ব  /  ২৩.৪৭° উত্তর ৯১.২৭° পূর্ব  / 23.47; 91.27। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ১৫ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে সোনামুড়া শহরের জনসংখ্যা হল ৯৯৯৭ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৭৩%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৭% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৬৮%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে সোনামুড়া এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১১% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
