জঙ্গীপুর  ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের মুর্শিদাবাদ জেলার একটি বিধানসভা কেন্দ্র।
ভারতের সীমানা পুনর্নির্ধারণ কমিশনের নির্দেশিকা অনুসারে, ৫৮ নং জঙ্গীপুর বিধানসভা কেন্দ্রটি জঙ্গীপুর পৌরসভা, রঘুনাথগঞ্জ-১ সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক এবং আহিরন এবং বনসাবাটি গ্রাম পঞ্চায়েত গুলি সুতি-১ সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক এর অন্তর্গত। ১ 
জঙ্গীপুর বিধানসভা কেন্দ্রটি ৯ নং জঙ্গীপুর লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত। ১ 
২০১১ সালের নির্বাচনে, কংগ্রেসের এমডি. সোহরাব তার নিকটতম প্রতিদ্বন্দ্বী সিপিআই  -এর পূর্ণিমা ভট্টাচার্যকে পরাজিত করেন।
২০০৬ ১৫   এবং ২০০১ সালে ১৪   রাজ্য বিধানসভা নির্বাচনে, আরএসপি এর আবুল হাসনাত জঙ্গীপুর কেন্দ্র থেকে জয়লাভ করেন, তার নিকটতম প্রতিদ্বন্দ্বী  কংগ্রেস/নির্দলের হাবিবুর রহমানকে পরাজিত করেন। অধিকাংশ বছরে প্রতিযোগিতাগুলিতে বিভিন্ন ধরনের কোণঠাসা করে ছিল কিন্তু শুধুমাত্র বিজয়ী ও রানার্সকে উল্লেখ করা হচ্ছে। কংগ্রেসের হাবিবুর রহমান ১৯৯৬ সালে আরএসপি'র আব্দুল হককে পরাজিত করেন। ১৩  আরএসপি এর আব্দুল হক ১৯৯১ সালে কংগ্রেসের হাবিবুর রহমানকে পরাজিত করেন। ১২  কংগ্রেসের হাবিবুর রহমান ১৯৮৭ সালে আরএসপি'র আব্দুল হককে পরাজিত করেন ১১ , নির্দলের বদরুদ্দিন আহমেদকে এবং ১৯৭৭ সালে এসইউসি'র অচিন্ত্য সিংহকে পরাজিত করেন। ৯  ১৮ 
কংগ্রেসের হাবিবুর রহমান ১৯৭২ সালে জয়ী হন। ৮  নির্দলের বদরুদ্দিন আহমেদ ১৯৭১ সালে জয়ী হন। ৭  ১৯৬৯ ৬  এবং ১৯৬৭ সালে ৫  আরএসপি/নির্দল এর আব্দুল হক জয়ী হয়। কংগ্রেসের মুক্তিপদ চ্যাটার্জী ১৯৬২ সালে জয়ী হন। ৪  ১৯৫৭ সালে জঙ্গীপুর একটি যৌথ আসন ছিল। কংগ্রেসের শ্যামাপদ ভট্টাচার্য ও কুবের চন্দ হালদার উভয়ই জয়লাভ করেছিল। ৩  ১৯৫১ সালে জঙ্গীপুর আসন ছিল না। ১৯৫১ সালে সাগরদীঘি একটি যৌথ আসন ছিল। কংগ্রেসের শ্যামাপদ ভট্টাচার্য ও কুবের চন্দ হালদার উভয়ই জয়লাভ করেছিল। ২ 
