ব্রেস্টুরেন্ট হল এমন রেস্তোরাঁ যেখানে মহিলা ওয়েটিং কর্মীদের অলস পোশাক পরা প্রয়োজন। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে রেস্তোরাঁ চেইন হুটার্স খোলার পর এই শব্দটি ১৯৯০-এর দশকের গোড়ার দিকে প্রচারিত হয়।  ১  এই ফরমেট পরবর্তীতে অন্যান্য রেস্তোরাঁ যেমন রেডনেক হেভেন, টিল্টেড কিল্ট পাব ও ইটারি, টুইন পিকস, বোম্বশেলস, বোন ড্যাডিস, ওজোস লোকোস, চুলার বিকিনি স্পোর্টস বার অ্যান্ড গ্রিল, র্যাকস, শো-মিস, মগস অ্যান্ড জগস এবং উইংহাউস বার অ্যন্ড গ্রিল চালু করে।  ২   ৩ 
এই রেস্তোরাঁগুলি প্রায়শই একটি যৌন দ্বিমুখী মার্কার নাম ব্যবহার করে এবং সাজসজ্জা এবং মেনু উভয় ক্ষেত্রেই উপযুক্ত থিমও থাকতে পারে। রেস্তোরাঁগুলি গ্রাহকদের জন্য বিশেষ সুবিধা দিতে পারে, যেমন অ্যালকোহল এবং ফ্লার্ট সার্ভার।  ৪ 
