পশ্চিম অ্যাংলিয়া প্রধান রেলপথটি লিভারপুল স্ট্রিট থেকে নির্গত দুটি প্রধান রেলপথের একটি, অন্যটি গ্রেট ইস্টার্ন প্রধান রেলপথটি ইপসুইচ এবং নরউইচ পর্যন্ত বিস্তৃত। এটি স্ট্রেটফোর্ড, হার্টফোর্ড হয়ে স্টানস্টেড বিমানবন্দর পর্যন্ত রেল পরিবেশনকারী শাখা'সহ চিশান্ট, ব্রক্সবার্ন, হার্লো, বিশপের স্টোর্টফোর্ড এবং অডলি এন্ড  হয়ে সাধারণত উত্তর দিকে কেমব্রিজ পর্যন্ত  চলে যায়। রেলপথটি তার দৈর্ঘ্যের বেশিরভাগ জন্য হার্টফোর্ডশায়ার এবং এসেক্সের মধ্যে সীমানা বরাবর অগ্রসর হয়।
প্রারম্ভিক বছরগুলিতে রেলপথটি লন্ডন থেকে নরউইচ যাওয়ার প্রধান পথ ছিল, বর্তমানে মূলত কেমব্রিজ এবং লন্ডনের মধ্যবর্তী স্টেশনগুলির জন্য একটি যাত্রী পথ হিসাবে ব্যবহৃত হয়। ইয়র্কশায়ারের কয়লা ক্ষেত্র থেকে দক্ষিণ প্রান্ত হিসাবে এটি বহু বছরের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পণ্য রুট ছিল।
লন্ডনের রুট বিশদে লেয়া ভ্যালি রেলপথে নিবন্ধে রয়েছে।
প্রথম বিভাগটি উত্তর ও পূর্ব রেলের জন্য স্ট্র্যাটফোর্ড থেকে ব্রক্সবার্ন পর্যন্ত নির্মিত হয় এবং ১৮৪০ সালে এটি চালু হয়। এটি উত্তর দিকে প্রসারিত হয়, ১৮৪২ সালে বিশপ স্টোর্টফোর্ডের থেকে ৩ মাইল  দূরে স্পেলব্রুক পৌঁচ্ছায়। ১৮৪৩ সালে রেলপথটি বিশপস স্টোর্টফোর্ড পৌঁছেছিল এবং পরের বছরে উত্তর ও পূর্ব রেলকে  ইস্টার্ন কাউন্টি রেলওয়ের কাছে ইজারা দেওয়া হয়। এই রেল সংস্থাটি ১৮৪৫ সালে এলি এবং ব্র্যান্ডনের সম্প্রসারণের অংশ হিসাবে বিশপ স্টোর্টফোর্ড থেকে কেমব্রিজ পর্যন্ত বিভাগটি চালু করে।
১৮৬০-এর দশকের মধ্যে পূর্ব অ্যাংলিয়ায় রেলপথ আর্থিক সমস্যায় পড়ে এবং বেশিরভাগ অংশ ইস্টার্ন কাউন্টি রেলওয়েকে লিজ দেওয়া হয়। যদিও তারা আনুষ্ঠানিকভাবে একত্রীকরণের ইচ্ছা পোষণ করেছিল, তবে তারা এর জন্য সরকারী চুক্তিটি অর্জন করতে পারেনি ১৮২২ সালে গ্রেট ইস্টার্ন রেলওয়ে  সম্মিলিতভাবে গঠিত হওয়া পর্যন্ত। ১ 
১৮৮২ সালে গ্রেট নর্দার্ন এবং গ্রেট ইস্টার্ন যৌথ রেল খোলার ফলে গ্রেট ইস্টার্ন নটিংহামশায়ার এবং দক্ষিণ ইয়র্কশায়ার  কয়লা উৎপাদনকারী অঞ্চলের সাথে একটি সরাসরি সংযোগ স্থাপন করতে দেখা যায় কেমব্রিজের উত্তরে চেস্টার্টন জংশন দ্বারা রেলপথের উত্তর অংশের সাথে, এটি সাধারণত টেম্পল মিলসের বড় মার্শালিং ইয়ার্ডে প্রবেশ করে।
১৯২৩ সালে একত্রিত পরে রেলপথটি লন্ডন ও উত্তর পূর্ব রেলের অংশে পরিণত হয়।
১৯৪৮ সালে জাতীয়করণের পরে রেলপথটি ব্রিটিশ রেলওয়ের পূর্ব অঞ্চলে চলে যায়।
১৯৫২ সালে এলসেনহাম থেকে থেক্সটেডের শাখাটি  যাত্রীদের জন্য বন্ধ হয়ে যায় এবং এক বছর পরে পণ্য পরিষেবার জন্য চালু করা হয়। জাফরান ওয়াল্ডেন রেলপথ যাত্রীদের জন্য বন্ধ হয়ে যায় ১৯৬৪ সালের ৭ সেপ্টেম্বর এবং তিন মাস পর মাল পরিবহনের জন্য চালু করা হয়।
লিভারপুল স্ট্রিট থেকে কেমব্রিজ, হার্টফোর্ড ইস্ট এবং স্টানস্টেড বিমানবন্দর পর্যন্ত পরিষেবাগুলি গ্রেটার অ্যাঞ্জেলিয়া দ্বারা পরিচালিত হয়।
লিভারপুল স্ট্রিট থেকে স্টানস্টেড বিমানবন্দর পর্যন্ত এক্সপ্রেস পরিষেবাগুলি গ্রেটার অ্যাঞ্জেলিয়ার একটি ব্র্যান্ড স্টানস্টেড এক্সপ্রেস দ্বারা পরিচালিত হয়।
স্টানস্টেড বিমানবন্দর থেকে কেমব্রিজ  এর পরিষেবা ক্রসকান্ট্রি় দ্বারা পরিচালিত হয়।
রেলপথটি নেটওয়ার্ক রেল কৌশলগত রুট ৫- এর অংশ, যা এসআরএস ০৫.০১ এবং ০৫.০৫ এর অংশ নিয়ে গঠিত। এটি লন্ডন এবং দক্ষিণ-পূর্ব যাত্রী রেলপথ হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে। ২ 
লন্ডনে, রেলপথটি লেয়া ভ্যালি রেলপথের টটেনহাম হেল শাখা গঠন করে।
রেলপথটি প্রথম দিকে ৫ ফুট  গেজ ছিল, তবে  ১৮৪৪ সালের ৫ সেপ্টেম্বর থেকে ৭ অক্টোবরের মধ্যে এটি ১,৪৩৫ মিমি  স্ট্যান্ডার্ড গজে রূপান্তরিত হয়।
২০১৩ সালে রেলপথটি তার দৈর্ঘ্যের বেশিরভাগ অংশের জন্য দুটি ট্র্যাক নিয়ে গঠিত ছিল, তবে স্ট্রানস্টেড শাখায় এবং ওয়্যার স্টেশনে একক ট্র্যাকের ছোট্ট অংশ রয়েছে এবং  হ্যাকনি ডাউনস ও লিভারপুল স্ট্রিটের মধ্যে চতুর্ভুজ ট্র্যাকের অংশ ছিল। লাইনটি ২৫ কেভি এসি  বিদ্যুৎ এবং স্ট্রানস্টেড শাখায়  ডাব্লিউ ৮ ব্যতীত একটি লোডিং গেজ রয়েছে, যা হল ডাব্লিউ ৬। ৩  ৪ 
স্ট্রাটফোর্ড ইঞ্জিন শেডের বাষ্প ইঞ্জিনগুলি  লিভারপুল স্ট্রিট থেকে বিস্তৃত শহরতলির বিস্তৃত রেলপথ, গ্রেট ইস্টার্ন প্রধান রেলপথ এবং অসংখ্য শান্টিং ও মালবাহী লোকোমোটিভে সরবরাহ করা হত করে।
কেমব্রিজে একটি গুরুত্বপূর্ণ বাষ্প শেড ছিল , যা রেলপথে, সংখ্যক ক্রস-কান্ট্রি রেলপথে এবং কিং ক্রসে ইঞ্জিন পরিষেবা সরবরাহ করা হত।
যদি স্টানস্টেড বিমানবন্দরের সম্প্রসারণ অনুমোদিত হয় তবে পরিকল্পনা করা হয়েছে যেরেলপথ টি আরও অনেক পরিবর্তন দেখতে পাবে। দীর্ঘমেয়াদী প্রস্তাবগুলির মধ্যে কপারমিল জংশন এবং ব্রক্সবার্ন জংশনের মধ্যে চারটি ট্র্যাকিং অন্তর্ভুক্ত রয়েছে; স্টানস্টেড বিমানবন্দর শাখায় একটি অতিরিক্ত সুড়ঙ্গ এবং প্ল্যাটফর্ম প্রান্ত; প্রতি ঘণ্টা অতিরিক্ত ট্রেন স্টানস্টেড স্টেশনে পরিষেবা প্রদান করবে এবং ব্যস্ত সময়ে আরও ছয়টি ট্রেন পরিচালনা করা হবে, যার মধ্যে চারটি স্ট্র্যাটফোর্ড পর্যন্ত চলাচল করবে। ৫  ব্রক্সবার্নের মতো আরও স্টেশনে ১২-গাড়ীর ট্রেনের জন্য প্ল্যাটফর্ম সম্প্রসারণ করা হবে।
মনে করা হচ্ছে ক্রসরেল ২-এর অংশ হিসাবে চেশুন্টের রেলপথের পাশাপাশি দুটি ট্র্যাক নির্মিত হবে। টটেনহাম হেল থেকে মধ্যবর্তী স্টেশনগুলি ক্রসরেল ২কে স্থানান্তর করা হবে  ৬  আগস্ট ২০১৯ সালে, ঘোষিত হয়েছিল যে টটেনহ্যাম হেল এবং মেরিডিয়ান ওয়াটারের মধ্যে চারটি ট্র্যাক এবং সম্পর্কিত প্ল্যাটফর্ম নির্মাণ কাজের জন্য অর্থায়ন অনুমোদিত হয়, যার ফলে চূড়ান্ত সময়ে প্রতি ঘণ্টায় ৮ টি ট্রেন স্থানীয় ভাবে থামতে সক্ষম হবে। ৭ 
