উড্ডয়ন কাল হলো একটি সময়ের পরিমাপ যা কোন বস্তু, কণা, তরঙ্গ  কর্তৃক গৃহীত হয়ে থাকে যাতে করে সেটি কোন মাধ্যমে যাতায়াত করতে পারে। এই ধারনাটি ব্যবহার করা যেতে পারে, যখন কোন স্ট্যান্ডার্ড সময় নির্ধারণ করতে হয় , গতি অথবা গতিপথের দৈর্ঘ্য মাপার একটি পন্থা হিসেবে, কিংবা কনা বা মাধ্যমে বিভিন্ন দশা  জানার একটি পন্থা হিসেবে। ভ্রমণ কিতাব বস্তুটি শনাক্ত করা যেতে পারে প্রত্যক্ষভাবে  অথবা পরোক্ষভাবে ।
ইলেকট্রনিকের জগতে, এটি ব্যবহার করে এমন প্রথমদিককার যন্ত্র গুলোর মধ্যে একটি হলো আল্ট্রাসনিক দূরত্ব পরিমাপের যন্ত্র, যা একটি অতিস্বনক পালস নির্গত করে এবং তরঙ্গ এমিটারে প্রতিফলিত হয়ে ফিরে আসার সময় কালের ভিত্তিতে কোন কঠিন বস্তু পর্যন্ত দূরত্ব মাপতে সক্ষম। উড্ডয়নকাল পদ্ধতিটি বৈদ্যুতিক গতিশীলতা অনুমান করতেও ব্যবহার করা হয়। মূলত এটি কম পরিবাহিতা পাতলা ফিল্ম পরিমাপের জন্য তৈরি করা হয়েছিল, পরবর্তীতে এটি সাধারণ অর্ধপরিবাহীদের জন্য সামঞ্জস্য করা হয়। এই পরীক্ষামূলক কৌশলটি ধাতু-ডাইলেট্রিক ধাতব কাঠামোর জন্য ব্যবহৃত হয় ১  পাশাপাশি জৈব ক্ষেত্র-প্রভাব ট্রানজিস্টর। ২  অতিরিক্ত চার্জ লেজার বা ভোল্টেজ পালস প্রয়োগ করে উৎপন্ন করা হয়। 
চৌম্বকীয় অনুনাদ এঞ্জিওগ্রাফির জন্য , টোএফ একটি প্রধান মূলগত পদ্ধতি। এই পদ্ধতিতে, চিত্রযুক্ত অঞ্চলে প্রবেশ করা রক্ত ​​এখনও সংযুক্ত হয় না, সংক্ষিপ্ত প্রতিধ্বনি সময় অথবা সংক্ষিপ্ত তরঙ্গ প্রতিদান ব্যবহার করার সময় এটিকে অনেক উচ্চমানের সংকেত প্রদান করা হয়। এটি অ্যানিউরিজম, স্টেনোসিস বা বিচ্ছিন্নকরণের ক্ষেত্রে শনাক্তকরণে ব্যবহার করা যেতে পারে। ৩  
উড্ডয়নকালে ভর বর্ণালীতে, আয়নগুলি বৈদ্যুতিক ক্ষেত্রের মাধ্যমে ভর ও চার্জের অনুপাতের উপর নির্ভর করে আয়নটির অপরিবর্তিত গতিবেগ ও গতিশক্তিতে ত্বরান্বিত হয়। এভাবেই উড্ডয়নকাল নীতিটি ব্যবহৃত হয় গতি পরিমাপের জন্য যেখান থেকে ভর ও চার্জ অনুপাত নির্ণয় করা যায়। ইলেকট্রনের উড্ডয়নকাল নীতিটি ব্যবহৃত হয় ইলেকট্রনের গতিশক্তি পরিমাপের জন্য। 
নিকট-ইনফ্রারেড বর্ণালিবীক্ষণ যন্ত্রে, উড্ডয়নকাল পদ্ধতিটি মাধ্যমনির্ভর অপটিকাল পথের দৈর্ঘ্যকে অপটিকাল তরঙ্গ দৈর্ঘ্যের একটি পরিসীমা ধরে পরিমাপ করতে ব্যবহার করা হয়, যেখান থেকে মাধ্যমের সংমিশ্রণ এবং বৈশিষ্ট্য বিশ্লেষণ করা যেতে পারে। 
অতিস্বনক  প্রবাহের মিটার পরিমাপের ক্ষেত্রে, উড্ডয়নকাল নীতিটি মোট প্রবাহের গতিবেগ নির্ণয় করার জন্য, কোনো মাধ্যমে প্রবাহিত প্রবাহের ঊর্ধ্বমুখী এবং নিম্নমুখী তরঙ্গ বিস্তারের গতি পরিমাপ করতে ব্যবহৃত হয়।এই পরিমাপটি প্রবাহের সাথে একটি প্রান্তিক দিক দিয়ে তৈরি করা হয়। 
