আয়ারল্যান্ডে গাঁজা বিনোদনের উদ্দেশ্যে অবৈধ। চিকিৎসার উদ্দেশ্যে ব্যবহারের জন্য স্বাস্থ্য মন্ত্রীর কেস-বাই-কেস অনুমোদন প্রয়োজন।  ১  গাঁজার চিকিৎসা ব্যবহারকে বৈধ করার জন্য একটি বিল ডিসেম্বর ২০১৬-এ নিম্নকক্ষে পাস হয়েছে।  ২ 
আইরিশ ফ্রি স্টেটে, গাঁজা এবং গাঁজার রজন প্রথম বিপজ্জনক ড্রাগস অ্যাক্ট ১৯৩৪ দ্বারা নিষিদ্ধ করা হয়েছিল,  ৩  যা ১ এপ্রিল ১৯৩৭ সালে কার্যকর হয়েছিল।  ৪  ১৯৩৪ আইনটি বিপজ্জনক ড্রাগস অ্যাক্ট ১৯২০  প্রতিস্থাপন করে এবং ১৯২৫ সালের আন্তর্জাতিক আফিম কনভেনশনের সংশোধনের অধীনে রাষ্ট্রের বাধ্যবাধকতা পূরণ করে, যা ভারতীয় শণকে নিয়ন্ত্রিত পদার্থের তালিকায় যুক্ত করেছিল এবং যা ছিল ১৯৩১ সালে ফ্রি স্টেট দ্বারা অনুমোদিত।  ৫   ৬ 
