কুড়িগ্রাম-২ হল বাংলাদেশের জাতীয় সংসদের ৩০০টি নির্বাচনী এলাকার একটি। এটি কুড়িগ্রাম জেলায় অবস্থিত জাতীয় সংসদের ২৬নং আসন।
কুড়িগ্রাম-২ আসনটি কুড়িগ্রাম জেলার রাজারহাট উপজেলা, ফুলবাড়ী উপজেলা ও কুড়িগ্রাম সদর উপজেলা নিয়ে গঠিত। ২ 
বিরোধীদলগুলি ২০১৪ সালের সাধারণ নির্বাচন বর্জন করে তাদের প্রার্থীতা প্রত্যাহার করে নিলে তাজুল ইসলাম চৌধুরী বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় নির্বাচিত হন। ৪ 
২০০৮ সালের সাধারণ নির্বাচনে হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ তিনটি আসনে দাড়ান: রংপুর-৩, কুড়িগ্রাম-২ ও ঢাকা-১৭। সবগুলি আসনে জয়ী হবার পর, তিনি ঢাকা-১৭ আসনকে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য বেছে নেন; এর ফলে বাকী দুই আসনে উপনির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এপ্রিল ২০০৯ সালের উপ-নির্বাচনে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের জাফর আলী নির্বাচিত হন। ৫ 
