আগ্নেয় গিরিখাত হলো আগ্নেয়গিরির ক্রিয়াকলাপের কারণে ভূমিতে সৃষ্টি হওয়া একটি গোলাকার  নিচু জায়গা। ১  এটি সাধারণত একটি বাটি আকৃতির বৈশিষ্ট্যের হয় যার মধ্যে ভেন্ট সংঘটিত হয়। আগ্নেয়গিরির অগ্ন্যুৎপাতের সময়, গলিত ম্যাগমা এবং আগ্নেয় গ্যাস ভূগর্ভস্থ ম্যাগমা চেম্বার থেকে উঠে একটি নল আকৃতির নালীর মাধ্যমে, যতক্ষণ না তারা আগ্নেয় গিরিখাতে পৌঁছায়। সেখান থেকে গ্যাস বায়ুমণ্ডলে প্রবেশ করে এবং ম্যাগমা লাভা হিসাবে বিস্ফোরিত হয়। একটি আগ্নেয় গিরিখাত বড় আকারের হতে পারে এবং কখনও কখনও বিশাল গভীরতারও হতে পারে। বিশেষ ধরনের বিস্ফোরক অগ্ন্যুৎপাতের সময়, একটি আগ্নেয়গিরির ম্যাগমা চেম্বার তার উপরের একটি এলাকা কমে যাওয়ার জন্য যথেষ্ট খালি হতে পারে, যা ক্যালডেরা নামে পরিচিত এক ধরনের বৃহত্তর নিচু জায়গা গঠন করে।
বেশিরভাগ আগ্নেয়গিরির মধ্যে লাভা প্রবাহ এবং টেফ্রার মতো অগ্ন্যুত্পাত আগ্নেয়গিরির জমার কারণে গঠিত পর্বতের শীর্ষে গর্তটি অবস্থিত। এই ধরনের শিখরে গর্ত তৈরি করে শেষ হওয়া আগ্নেয়গিরিগুলো সাধারণত শঙ্কুগত আকারে থাকে। অন্যান্য আগ্নেয়গিরির ক্ষেত্রে গর্তগুলো আগ্নেয়গিরির তলদেশে পাওয়া যায় এবং এগুলিকে সাধারণত পার্শ্ববর্তী গর্ত হিসাবে উল্লেখ করা হয়। কিছু আগ্নেয় গিরিখাত সম্পূর্ণ বা আংশিক বৃষ্টি অথবা গলিত বরফ দিয়ে পূর্ণ হতে পারে যার ফলে আগ্নেয় হ্রদ গঠিত হয়।
বিস্ফোরণ বা বিস্ফোরণ বা লাভা দ্বারা বা পরে ক্ষয়ের মাধ্যমে একটি বিস্ফোরণের সময় একটি গর্ত ভেঙে যেতে পারে। ভাঙা ক্র্যাটারগুলির একদিকে অনেক কম রিম রয়েছে। 
কিছু আগ্নেয়গিরি, যেমন মার, একা একটি গর্ত নিয়ে গঠিত যেখানে পাহাড়ের সংখ্যা খুবই কম। এই আগ্নেয় বিস্ফোরণ গর্ত তখনই গঠিত হয় যখন ম্যাগমা পানি স্যাচুরেটেড পাথরের মাধ্যমে উঠে এবং একটি ফ্রিয়াটিক অগ্ন্যুৎপাত ঘটায়। ফাটল থেকে সৃষ্ট আগ্নেয়গিরির গর্ত প্রায়ই অন্যান্য স্পষ্ট আগ্নেয়গিরি থেকে দূরে সমভূমিতে সংঘটিত হয়। তবে সব আগ্নেয়গিরি গর্ত গঠন করে না।
