সোশ্যালিস্ট রিফাউন্ডেশন পার্টি  হল তুরস্কের একটি সমাজতান্ত্রিক নারীবাদী রাজনৈতিক দল। এটি ২০১৩ সালের ২৪ জুন বাম দলের বিরোধী সোশ্যাল ফ্রিডম পার্টি ইনিশিয়েটিভ, ওয়ার্কার্স সোশ্যালিস্ট পার্টি, সোশ্যালিস্ট ফিউচার পার্টি ইনিশিয়েটিভ ও সমাজতান্ত্রিক ঐক্য আন্দোলনের একীভূতকরণ হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। ১  পরবর্তীতে, সোশ্যাল ফ্রিডম পার্টি ইনিশিয়েটিভ  ফাউন্ডেশন প্রক্রিয়া থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পরে সোশ্যাল ফ্রিডম পার্টিতে পরিণত হয়। দলটির লোগো হিসাবে একটি ত্রিবর্ণের তারকা রয়েছে, লাল সমাজতন্ত্রের প্রতিনিধিত্ব করে, নারীবাদের জন্য বেগুনি ও পরিবেশের জন্য সবুজ।
দলটি পিপলস ডেমোক্রেটিক কংগ্রেস  এর অন্যতম অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে একটি রাজনৈতিক উদ্যোগ যা ২০১২ সালে পিপলস ডেমোক্রেটিক পার্টি প্রতিষ্ঠার সহায়ক ভূমিকা পালন করে। ২ 
সমাজতান্ত্রিক পুনঃপ্রতিষ্ঠার নামে একটি যৌথ দল প্রতিষ্ঠার প্রচেষ্টার ফলস্বরূপ স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে আবেদনের মাধ্যমে ২০১৩ সালের ২৪ জুন সোশ্যালিস্ট রিফাউন্ডেশন পার্টি আনুষ্ঠানিকভাবে প্রতিষ্ঠিত হয়। এসওয়াইকেপি এর সভাপতি ও সহ-সভাপতি হিসাবে নির্বাচিত হন যথাক্রমে নেজলা কোরুলকে ও টুঞ্চে ইলমাজ। তুরস্কের রাজনৈতিক ইতিহাসের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ জনপ্রিয় বিদ্রোহ এসওয়াইকেপি গেজি প্রতিরোধের মধ্যে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। 
পার্টির প্রতিষ্ঠাতাদের মধ্যে রয়েছেন এরতুগরুল কুর্কু, সেভিম বেলি, মাহির সাইন, কেনান কালিয়ন, মুস্তাফা কাহিয়া, পিপলস ডেমোক্রেটিক পার্টির অনারারি চেয়ারম্যান সাজিয়া কোস, যিনি বহু বছর ধরে সমাজতান্ত্রিক আন্দোলনে লড়াই করার কারণে বামপন্থী জনগণের কাছে সুপরিচিত।
