এটি হলো বাংলাদেশ ও দেশের বাইরের চলচ্চিত্র প্রেক্ষাগৃহে প্রদর্শিত সর্বোচ্চ আয়কারী বাংলাদেশী চলচ্চিত্রের একটি তালিকা। এটি বাংলাদেশের স্বাধীনতার পর মুক্তিপ্রাপ্ত সর্বোচ্চ আয়কারী বাংলাদেশী চলচ্চিত্রের তালিকা। চলচ্চিত্রগুলো বক্স অফিস বিক্রয়, নাট্য প্রদর্শনী, টেলিভিশন সম্প্রচার অধিকার ও সঙ্গীত অ্যালবাম বিক্রয় সহ বিভিন্ন রাজস্ব স্ট্রিম থেকে আয় করেছে। বিক্রয়ের কোন প্রাতিষ্ঠানিক তথ্য নেই এবং অনলাইন উৎস প্রকাশের তথ্য প্রায়শই অবিশ্বস্ত হয়ে থাকে।
এটি চলচ্চিত্র মুক্তির সময় বিশ্বব্যাপী প্রকৃত পরিসংখ্যান অনুসারে তালিকাভুক্ত সর্বোচ্চ আয়কারী বাংলাদেশী চলচ্চিত্রের তালিকা।
এটি মুক্তির বছর অনুযায়ী সর্বোচ্চ আয় করা বাংলাদেশী চলচ্চিত্রের তালিকা। এই চলচ্চিত্রগুলো মুক্তির সময় বিশ্বব্যাপী মোট পরিসংখ্যান অনুসারে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে। এই পরিসংখ্যান টিকিটের মূল্যস্ফীতির জন্য সমন্বয় করা হয় না।
ও 
এসকে মুভিজ
এটি সবচেয়ে ব্যয়বহুল বাংলাদেশী চলচ্চিত্রের একটি তালিকা, যার বাজেট বাংলাদেশী টাকায় দেওয়া হয়েছে।
১. ফ্র্যাঞ্চাইজি ও চলচ্চিত্র ধারাবাহিকের নাম : পূর্ণদৈর্ঘ্য প্রেম কাহিনী
২. ফ্র্যাঞ্চাইজি ও চলচ্চিত্র ধারাবাহিকের নাম: পাসওয়ার্ড
৩. ফ্র্যাঞ্চাইজি ও চলচ্চিত্র ধারাবাহিকের নাম: মিশন এক্সট্রিম
