ম্যাজেন্টো  হল একটি ওপেন সোর্স ই-কমার্স সফটওয়্যার। যেটি পিএইচপি দ্বারা লেখা হয়েছে । এই সফটওয়্যারটি ভ্যারিন ইন. নামক একটি কোম্পানি ডেভেলপ করেছে, যেটি একটা বিখ্যাত আমেরিকান কোম্পানি।
২০১৫ সালে একটা রিপোর্ট এ বলা হয় সীমা পার হওয়া ম্যাজেন্ট ক্রস-সাইট এটাকের সম্মুখীন হতে পারে , ২  যার ফলে হ্যাকার ইউজারের সমস্ত ক্রেডিট কার্ড এর তথ্য পেয়ে যেতে পারে । নিরাপত্তা ব্যবস্থাকে গুরুত্ব দিয়ে , ৩  ২০১৬ সালের মধ্যেই প্রাই ৪০০০ ওয়েব ভুলনারেবলের মাধ্যমে এটাকের সম্মুখীন হয় । 
এখানে ম্যাজেন্টোর ৪ ধরনের সার্টিফিকেশন লক্ষ করা যায় । ম্যাজেন্ট ডিজাইন ডেভেলপার সার্টিফিকেট প্রধানত তাদের ইউজার ইন্টারফেইস এর উপরে জোর দেয় । এই সার্টিফিকেট প্রধানত জাভাস্ক্রিপ্ট, সিএসএস এর সমন্বয়ে তৈরি করা হয়েছে । আর এর পেছন দিককার অর্থাৎ এর ব্যাক ইন্ড এ ম্যাজেন্ট এর ইন্টারপ্রাইজ অনুসারে ডেভেলপ করা হয় । . ৪ 
