লক্ষ্মীবাঈ রাজবাড়ে  ছিলেন একজন ভারতীয় চিকিৎসক, নারীবাদী এবং পরিবার পরিকল্পনা বিষয়ক উকিল। তিনি একজন সুফ্রাগিস্ট এবং ভারতে মহিলাদের ভোট দেওয়ার অধিকারের পক্ষে ওকালতি করেছিলেন, এবং অল ইন্ডিয়া উইমেন্স কনফারেন্সের পাশাপাশি এর সচিব হিসাবে কাজ করার সভাপতিত্ব করেছিলেন। তিনি ১৯৩৮ সালে ভারতীয় অর্থনীতিতে নারীদের ভূমিকা নিয়ে একটি প্রভাবশালী প্রতিবেদনের লেখক ছিলেন, পাশাপাশি ভারতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনের আলোচ্যসূচির অংশ হিসাবে পরিবার পরিকল্পনা ব্যবস্থা গ্রহণের ক্ষেত্রে একটি চালিকাশক্তি ছিলেন। রাজওয়াদে আন্তর্জাতিকভাবে, জাতিসংঘে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেন এবং ভারতীয় মহিলা সংগঠন এবং আন্তর্জাতিক মহিলা সংস্থার মধ্যে সংযোগ স্থাপনে সহায়তা করেন।  ১ 
লক্ষ্মীবাই রাজওয়াদে ১৮৮৭ সালে লক্ষ্মী যোশী হিসেবে জন্মগ্রহণ করেন । তার পিতা স্যার মোরোপান্ত যোশী ছিলেন একজন আইনজীবী এবং মধ্য প্রদেশ ও বেরারের রাজনৈতিক কর্মী এবং তার মাতা ছিলেন লেডি যশোদাবাই যোশী। ২  তিনি বোম্বের গ্রান্ট মেডিকেল কলেজে ডাক্তারি অধ্যয়ন করেন, এবং গোপালকৃষ্ণ গোখলের সহায়তায় ইংল্যান্ডে তার শিক্ষা অব্যাহত করেন। তিনি গোয়ালিয়র রাজ্যের তৎকালীন শাসক মেজর জেনারেল সি আর রাজওয়াদেকে বিয়ে করেন এবং তাকে গোয়ালিয়রের 'রানি' উপাধি দেওয়া হয়। রাজওয়াদে একজন বিপত্নীক ছিলেন, এবং তিনি তার ছয় সন্তানকে দত্তক গ্রহণ করেছিলেন, চার ছেলে এবং দুই মেয়ে নিয়ে গঠিত। তিনি ১৯৮৪ সালে মারা যান। ৩ 
রাজওয়াদে তার কর্মজীবন জুড়ে বোম্বেতে ডাক্তারি অনুশীলন করেছিলেন। ১ 
তিনি নারীবাদী ওকালতি এবং নারী অধিকার সংগঠনগুলির সাথেও ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত ছিলেন, এবং বিশেষ করে ঔপনিবেশিক ভারতে আইন পরিষদে মহিলাদের ভোট দেওয়ার অধিকারের পক্ষে ওকালতি করেছিলেন। ১৯১৭ সালে রাজওয়াদে সরোজিনী নাইডু, অ্যানি বেসান্ত এবং এস নায়েকের সাথে ভারতের ভাইসরয় এডউইন মন্টেগু এবং ভিসকাউন্ট চেমসফোর্ডের সাথে একটি ব্যক্তিগত সাক্ষাৎকার দেন, যখন তারা মন্টেগু -চেমসফোর্ড সংস্কারের প্রস্তাবের মধ্যে ভোটাধিকার নিয়ে একটি স্মারকলিপি প্রচার করেন। এই সাক্ষাত্কারের সময়, তারা আইন পরিষদে মহিলাদের অভাবকে "শোচনীয়" বলে বর্ণনা করে এবং নির্বাচনী প্রক্রিয়ায় তাদের অন্তর্ভুক্তির পক্ষে যুক্তি দেখায়।  ৪  ১৯৩১ সালে তিনি সরোজিনী নাইডুর সভাপতিত্বে অল ইন্ডিয়া উইমেন্স কনফারেন্সের মধ্যে একটি খসড়া কমিটির সদস্য ছিলেন এবং হংসা মেহতা, তারাবেন প্রেমচাঁদ, মার্গারেট কাজিনস, ফয়েজ ত্যাগী, হিল্লা রুস্তমজি ফারদুনজি, শরীফা হামিদ আলি, মালিনী সুখতাঙ্কর এবং নিজেকে নিয়ে গঠিত ছিলেন। তারা দ্বিতীয় গোলটেবিল বৈঠকে একটি প্রতিবেদন জমা দেয়, যাতে সার্বজনীন ভোটাধিকারের আহ্বান জানানো হয়।। ৪ 
 .mw-parser-output .reflist.mw-parser-output .reflist .references.mw-parser-output .reflist-columns-2.mw-parser-output .reflist-columns-3.mw-parser-output .reflist-columns.mw-parser-output .reflist-columns ol.mw-parser-output .reflist-columns li.mw-parser-output .reflist-upper-alpha.mw-parser-output .reflist-upper-roman.mw-parser-output .reflist-lower-alpha.mw-parser-output .reflist-lower-greek.mw-parser-output .reflist-lower-roman