মধু সপ্রে  ভারতের একজন প্রাক্তন মডেল এবং অভিনেত্রী। ১৯৯২ সালে অনুষ্ঠিত ফেমিনা মিস ইন্ডিয়া এবং মিস ইউনিভার্স সুন্দরী প্রতিযোগিতায় মধু অংশ নিয়েছিলেন। মধুর জন্ম হয়েছিলো নাগপুরে।
মধু সুন্দরী প্রতিযোগিতায় অংশ নেবার পরে অনেক মানুষের নজর কাড়েন। তাকে চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য প্রস্তাব দেওয়া হয়। ১  যদিও তিনি প্রথম শ্রেণীর চলচ্চিত্রে অভিনয়ের সুযোগ পাচ্ছিলেননা; তিনি ২০০৩ সালের চলচ্চিত্র 'বুম'-এ অভিনয় করেন।
১৯৯০-এর দশকের মধু মিলিন্দ সোমনের সঙ্গে সম্পূর্ণ উলঙ্গ হয়ে 'টাফ সু'জ' নামের একটি জুতার বিজ্ঞাপনে সচিত্র মডেল হন এবং সমালোচিত হন। বিজ্ঞাপন চিত্রটিতে একটি অজগর সাপ ব্যবহার করা হয় যদিও ওটাতে কোনো বিষ ছিলোনা; মধু এবং মিলিন্দ ভারতের বন্যপ্রাণী আইনের আওতায় পড়ে যান যদিও তাদের কোনো দোষ ছিলোনা কারণ তারা বিজ্ঞাপনের প্রযোজকের নির্দেশে কাজ করেছিলেন। ২ 
মধুর স্বামী একজন ইতালীয়; গিয়ান মারিয়া এমেনদাতোরি নামের একজন ইতালীয় ব্যবসায়ীকে ২০০১ সালে বিয়ে করেন মধু; মধুর এবং গিয়ানের ইন্দিরা নামের একটি মেয়ে আছে। ৩  ৪ 
