কিকু শারদা  হচ্ছেন একজন ভারতীয় কৌতুক অভিনেতা, চলচ্চিত্র ও টেলিভিশন অভিনেতা। ২  তিনি হাতিমে "হোবো" চরিত্রে, এফ.আই.আর-এ "কনস্টবল মুলায়েম সিং গুলগুলে" চরিত্রে, এবং আকবর বীরবল নামক কমেডি অনুষ্ঠানে "আকবর চরিত্রে অভিনয় করেছেন। ৩  তিনি কপিল শর্মার সাথে কমেডি নাইটস উইথ কপিলে কাজ করেছেন, ৪  যেখানে তিনি বেশ কয়েকটি চরিত্রে অভিনয় করেছেন যার মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো "পলক"। ৫  তিনি ২০০৩ সালে প্রিয়াঙ্কার সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন। ১  তিনি ২০১৩ সালে নাচ বলিয়ে ৬-এ এবং ২০১৪ সালে ঝলক দিখলা যায় প্রতিযোগী হিসেবে অংশগ্রহণ করেছেন। তিনি ২০১৬ সালে সনিতে প্রচারিত দ্য কপিল শর্মা শোতে বিভিন্ন চরিত্রে অভিনয় করেছেন যার মধ্যে সন্তোষ এবং তার জনপ্রিয় চরিত্র বাচ্চা যাদব উল্লেখযোগ্য।
২০১৬ সালের জানুয়ারি মাসে, তিনি গুরমিত রাম রহিম সিংকে অনুকরণ করায় গ্রেপ্তার হয়েছিলেন। ৬ 
