তালিন রহমান-ফিগুইরা  একজন ব্রিটিশ  কূটনীতিজ্ঞ এবং তৃণমূল কূটনৈতিক এর নির্বাহী পরিচালক। ১ 
তালিন রহমান জন্মগ্রহণ ও বেড়ে ওঠেন লন্ডনে। তার পিতামাতা বাংলাদেশি। ২  ছোটকালে তিনি ফাইটিং ভিডিও-গেইমস, চিত্র অঙ্কনের ভক্ত ছিলেন এবং লন্ডনে থিয়েটারে অভিনয় করতেন।
২০০৮ সালে, তালিন রহমান জাপানিজ ভাষায় বিএ এবং SOAS থেকে ম্যানেজমেন্ট পড়েন, তিনি কিয়োটো বিশ্ববিদ্যালয়ের বিদেশ শিক্ষায় অন্যান্য ভাষায়ও প্রশিক্ষন লাভ করেন। ২০১০ সালে তাকে কূটনৈতিক স্টাডিজে লন্ডন একাডেমী বৃত্তি প্রদান করা হয়, যা দ্বারা তিনি স্নাতকোত্তর ডিগ্রী অর্জন করতে পারেন। ২০১১ সালে তিনি জাতিসংঘ ও ইউরোপীয় ইউনিয়নের অতিরিক্ত প্রশিক্ষণ নিয়ে ওয়েস্টমিনিস্টার বিশ্ববিদ্যালয় থেকে কূটনৈতিক স্টাডিজে এমএ সম্পন্ন করেন। পরে তিনি মরক্কোয় ইউনিভার্সিটি আল আকহাওয়েন থেকে মধ্যপ্রাচ্য ও উত্তর আফ্রিকার রাজনীতি বিষয়ে একটি ডিপ্লোমা অর্জন  করেন এবং কানাডা ম্যাকগিল বিশ্ববিদ্যালয়ের হিউম্যান রাইটস ফেলোশিপ অর্জন করেন। তার গবেষণার পর তিনি হাউস অব কমন্স, ইউরোপীয় ইউনিয়ন কমিশনের এবং নিউ ইয়র্কে জাতিসংঘ সদর দপ্তরের সম্পূরক কূটনৈতিক প্রশিক্ষণ সম্পন্ন করেন।  ৩  ৩  ৩  ৪  ৪  ৫  ৫  ৫  ৬  ৬ 
তালিন রহমান তার স্বামী এন্থোনি ফিগুইরোয়ার সঙ্গে  লন্ডনে বসবাস করেন। ৬  তিনি সোটোকান আর্টসের সাবেক ছাত্রী ও।, ৭  তায়কোয়ান্দো ও ক্রাব মাগাও তিনি জানেন। তিনি ক্রসফিট এর একজন সক্রিয় অংশগ্রহণকারী এবং টাবাতা এর সঙ্গেও যুক্ত আছেন।
২০১৩-এ তালিন রহমান তারঁ প্রথম বই 'স্ট্রিট ফাইটার: ড্রিম নেভার ইন্ডস' প্রকাশ করেন যেটি ভিডিও গেইমসের কাহিনী অবলম্বনে রচিত। ৬  ৭  ৮ 
২০১২ এর এপ্রিলে তালিন রহমান চ্যানেল এস পুরস্কার অর্জন করেন।
 
 
