বুদ্ধুর সমাধি (উর্দু  بدهو کا مقبره  ; বুদ্ধুর মাকবারা), যা বুদ্ধু কা আওা (উর্দু   بدهو کا آوا  ; বুদ্ধুর ভাটা) নামেও পরিচিত), পাকিস্তানের লাহোরে অবস্থিত ১৭ শতকের একটি সমাধি। এটি ঐতিহ্যগতভাবে বুদ্ধু নামে একজন লাহোর বাসিন্দার জন্য করা হয়, যদিও গবেষণা থেকে জানা যায় যে সমাধিটি আসলে খান-ই-দৌরান বাহাদুর নুসরত জং-এর স্ত্রীর জন্য নির্মিত হয়। ১  কিছু শিখ সমাধিটিকে বুদ্ধুর নির্মিত গুরুদ্বার বলে মনে করে।
সমাধিটি গ্রান্ড ট্রাঙ্ক রোড বরাবর, লাহোরের প্রাচীরের শহরের পূর্বে অবস্থিত। সমাধিটি লাহোর প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে জিটি রোড জুড়ে অবস্থিত।
১৬৪১ সালের দিকে সমাধিটি নির্মিত হয়, ২  এবং ঐতিহ্যগতভাবে এটিকে বুদ্ধুর সমাধি বলে অভিহিত করা হয়, সুদ্ধুর পুত্র - একজন স্থানীয় ইট প্রস্তুতকারক যিনি শাহজাহানের আমলে লাহোরে বেশ কয়েকটি রাজকীয় ভবনের জন্য ইট সরবরাহ করেছিলেন। ১  ঐতিহাসিক নথি থেকে জানা যায় যে সমাধিটি আসলে খান-ই-দৌরান বাহাদুর নুসরত জং-এর স্ত্রীর জন্য নির্মিত হয় - যিনি মুঘল রাজদরবারের একজন আমির। ১  ১৬৪৩ খ্রিস্টাব্দে আমীরের মৃত্যুর পর তাকে সেখানে দাফন করা হয়। ১ 
মুঘল অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ার ঐতিহ্য অনুসারে, সমাধিটি সম্ভবত একটি বাগানে অবস্থিত ছিল যা আর টিকে নেই। ৩  প্রিন্স শের সিং লাহোর আক্রমণের সময় স্থানটিকে তার সেনাবাহিনীর সদর দপ্তর হিসেবে ব্যবহার করেন। ৪ 
সমাধির ভিত্তিটি বর্গাকৃতির এবং প্রতিটি পাশে একটি করে দরজা রয়েছে। ৫  প্রতিটি দরজা একটি ছোট খিলান দ্বারা ঝুলে আছে। ভিত্তির উপরে একটি অষ্টভুজাকার স্তর যার উপর সমাধির বিশিষ্ট গম্বুজটি স্থাপন করা হয়েছে।
সমাধিটি চকচকে নীল এবং হলুদ রঙের টাইলস দিয়ে সজ্জিত, প্রাথমিকভাবে ফুলের নকশায় স্থাপিত। ৫  সমাধির গম্বুজটি একটি শেভরন প্যাটার্নে নীল টাইল-ওয়ার্ক দিয়ে সজ্জিত। ৫ 
সমাধিটিকে ঐতিহ্যগতভাবে বুদ্ধুর ইটের ভাটা হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে। বুদ্ধুর ভৃত্যরা মিয়া মীরের শিষ্য আব্দুল হককে ইটের ভাটায় গরম করতে অস্বীকার করেছিল বলে কথিত আছে। ১  হক ভাটাটিকে অভিশাপ দিয়েছিলেন, যার ফলে এর চূড়ান্ত পতন ঘটে। ১  বুদ্ধুকে তার পাপের প্রায়শ্চিত্ত করতে বাধ্য করা হয়েছিল, কিন্তু অপমানটি এত বড় বলে বিবেচিত হয়েছিল যে তারপরে ভাটাটি পরিষেবার বাইরে থেকে যায়। ১ 
কিংবদন্তীর একটি শিখ সংস্করণ দাবি করে যে বুদ্ধু ভাই কমলিয়াকে খাওয়াতে অস্বীকৃতি জানিয়েছিলেন এবং পরে তার দ্বারা অভিশপ্ত হয়েছিল যতক্ষণ না বুদ্ধু তার ব্যবসা পুনরুদ্ধার করার আগে গুরু অর্জনের কাছে অনুতপ্ত হতে সক্ষম হন। ৬  শিখরা দাবি করে যে সমাধিটি আসলে একটি গুরুদ্বারের অংশ হিসেবে নির্মিত হয়। ৬ 
সাইটটি পুরাকীর্তি আইন ১৯৭৫ দ্বারা সুরক্ষিত। ৬  একটি প্রাক্তন ছাত্র তহবিল ফুলব্রাইট স্কলার এবং পাকিস্তানে ইউনাইটেড স্টেটস এডুকেশনাল ফাউন্ডেশনের সহায়তায় ডক্টর আব্দুল রেহমান ২০১৪ সালে সাইটটি আংশিকভাবে পুনরুদ্ধার করেন। ৭  ৮ 
স্মৃতিস্তম্ভটি লাহোর মেট্রোর কমলা লাইনের পরিকল্পিত চলাচলের পথে অবস্থিত। পাঞ্জাব স্পেশাল প্রিমিসেস অর্ডিন্যান্স, ১৯৮৫ এবং পুরাকীর্তি আইন, ১৯৭৫ লঙ্ঘন করে পরিকল্পিত মেট্রো লাইন বুদ্ধুর সমাধি, শালিমার গার্ডেন এবং শহরের অন্য নয়টি সাইটের কাছাকাছি যাওয়ার কারণে ঐতিহ্য সংরক্ষণ প্রচারকারীরা লাহোর হাইকোর্টে একটি পিটিশন জমা দিয়েছেন। ৯ 
সমাধিটির অভ্যন্তর ক্যালিগ্রাফি দ্বারা সজ্জিত
একটি ত্রিমাত্রিক নকশা তৈরি করতে সমাধির নীচের অংশটি গালিব করি দিয়ে সজ্জিত করা হয়
সমাধিটি ছোট ইটের উপর দাঁড়িয়ে আছে পাদদেশ
