লেটারবক্সড একটি অনলাইন সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্কিং সেবা যা ২০১১ সালে ম্যাথু বুকানন এবং কার্ল ফন রেনডো যৌথভাবে প্রতিষ্ঠা করেন। এটি একটি সামাজিক যোগাযোগের অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে চালু করা হয়েছিল যা চলচ্চিত্র সম্পর্কে মতামত ভাগ করে নেওয়ার উপর কেন্দ্রীভূত ছিল, এবং নিউজিল্যান্ডের অকল্যান্ডে একটি ছোট দল দ্বারা রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়। ওয়েবসাইটটি চলচ্চিত্র সম্পর্কে এটির সদস্যদের রুচি বা মতামত অন্যদের সাথে বিনিময় করার জন্য তৈরী। ১  ২৮ ফেব্রুয়ারি, ২০২১ পর্যন্ত, সদস্যরা ৬০০ মিলিয়নেরও বেশি চলচ্চিত্র দেখা হয়েছে বলে চিহ্নিত করেছেন। ২ 
