এ বেটার লাইফ ক্রিস ওয়েইটজ পরিচালিত ও এরিক এসন রচিত একটি আমেরিকান নাট্যধর্মী চলচ্চিত্র, যেটি ২০১১ সালে মুক্তি পায়। এটি রজার এল সাইমনএর গল্প অনুসারে নির্মিত। গল্পে অনিবন্ধিত অভিবাসী এক মালী ও তার ছেলে তাদের ভাড়া থেকে নিজস্ব ট্রাক খুুঁজে পায়। চলচ্চিত্রটির জন্য ডেমিয়ন বিচির অস্কার এ সেরা অভিনেতার জন্য মনোনীত হন।
কার্লোস গ্যালিন্দো তার সঙ্গী, ব্লাসকোর সাথে লস অ্যাঞ্জেলসএর এক বাগানে কাজ করেন। তার ছেলে লুইস উচ্চ বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করে। লুই তার গার্লফ্রেন্ডের সাথে সময় কাটায়, যিনি গ্যাং সদস্যদের সাথে যুক্ত। গ্যাং সদস্যরা তাকে তাদের সাথে যোগ দেওয়ার জন্য চাপ দেয়। একপর্যায়ে লুইস হাই স্কুলের এক অন্য ছাত্রকে লাঞ্ছিত করার কারণে তাকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়।
কার্লোসের বোন, আনিতা কার্লোসের জন্য ব্লাস্কোর ট্রাক কেনার জন্য পরিবারের জরুরি তহবিল থেকে ১২,০০০ ডলার ঋণ দেয়। যা পরে সান্তিয়াগো চুরি করেছিল,যাকে কার্লোস ভাড়া করেছিলেন। পরের দিন, কার্লোস এবং লুইস দক্ষিণ কেন্দ্রীয় অ্যাপার্টমেন্ট কমপ্লেক্সে রওনা দিলেন, যা অনিবন্ধিত অভিবাসী শ্রমিকদের থাকার ব্যবস্থা হিসাবে ব্যবহৃত হয়। একজন লোক দুজনকে বলে যে সান্টিয়াগো নাইট ক্লাবের ডিশ ওয়াশারের কাজ করে। কার্লোস এবং লুইস রেস্তোঁরাটির দিকে রওনা দিলেন, যা শুধু রাতের বেলা খোলা হত। রোডিয়োতে, কার্লোস লুইসকে তাঁর মা তাদেরকে ছেড়ে চলে যাওয়ার বিষয়ে বলেন। লুইস বলে যে সে মেক্সিকান সংগীত এবং সংস্কৃতি অপছন্দ করেন। নাইটক্লাবে সান্টিয়াগোকে পাবার পরে, কার্লোস এবং লুইস পার্কিং-এ তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করে। তারা জানতে পারে যে সে ট্রাকটি গ্যারেজে বিক্রি করেছে এবং এই টাকাটি তার এল সালভাদোর এ থাকা পরিবারকে পাঠিয়েছে। সান্টিয়াগো যখন দোষী না হওয়ার আবেদন জানায়, কার্লোস তার পক্ষে কথা বলায় লুইস তার উপর বিরক্ত হয় এবং চলে যায়। পরের দিন, কার্লোস লুইসকে তার সাথে সান্তিয়াগো যে জায়গায় ট্রাক বিক্রি করেছিলেন সেখানে যেতে রাজি করান। তারা সফলভাবে ট্রাকটি উদ্ধার করার পরে পুলিশ তাদের থামিয়ে দেয়।
কার্লোসকে অবৈধ আমেরিকান অভিবাসী হিসাবে গ্রেপ্তার করে কারাগারে বন্দী করা হয়। লুইস ডিটেনশন সেন্টারে যায় এবং তার বাবার সাথে পুনর্মিলন করে। লুইস তাকে আবার ফিরে আসবে বলে প্রতিশ্রুতি দেওয়ার পরে, কার্লোস নির্বাসন বাসে প্রবেশ করে।
'চার মাস পরে ...' লুইসকে অনিতা এবং তার পরিবারের সাথে সময় কাটানো দেখানো হয়েছে । এদিকে, কার্লোস এবং অন্যান্য অভিবাসীদের পায়ে হেঁটে মরুভূমির মধ্য দিয়ে ভ্রমণ করতে দেখা গেছে। তাদের নেতৃত্ব দিচ্ছে 'কোয়েট' চোরাচালানকারী, সম্ভবতঃ উত্তর দিকে।
ফিল্মটি হলিউডের প্রযোজনার মধ্যে অস্বাভাবিক, কারণ এটি একটি হিস্পানিক সম্প্রদায়তে সেট করা হয়েছে এবং এতে প্রায় পুরোপুরি হিস্পানিক অভিনীত বৈশিষ্ট্য রয়েছে। ২   ওয়েটস লস অ্যাঞ্জেলেসের সংস্কৃতি এবং ভূগোল অন্বেষণ করতে চলচ্চিত্রটি ব্যবহার করেছিলেন। প্রাক্তন গ্যাং সদস্যদের দ্বারা পরিচালিত হোমবয় ইন্ডাস্ট্রিজএর ফাদার গ্রেগরি বয়েল ওয়েইটস এবং তার ক্রুদের লোকেশনগুলি খুঁজে পেতে এবং তাদের ফিল্মটিকে যথাসম্ভব খাঁটি করে তুলতে সহায়তা করেছিলেন। লস অ্যাঞ্জেলেসে ব্যবহৃত প্রকৃত ভাষা প্রতিস্থাপনের জন্য স্ক্রিপ্টটির ভাষা পরিবর্তন করা হয়েছিল, এমনকি রাস্তা থেকে রাস্তায় ভাষাগত পার্থক্যও চলচ্চিত্রটি প্রতিবিম্বিত করে। ২ 
২০১১ এর ২৪শে জুন চলচ্চিত্রটি মুক্তি পায়।
এ বেটার লাইফ চলচ্চিত্রের সমালোচনা ইতিবাচক ছিল। ফিল্মটি ১০৭ টি পর্যালোচনার ভিত্তিতে রটেন টমেটোস ৮৫% "সতেজ" রেটিং তৈরি করেছে এবং গড় গড় রেটিং ৬.৮৯/ ১০ হয়েছে। সমালোচনামূলক ঐকমত্যে লেখা হয়েছে: "ডেমিয়ন বিচিরের দুর্দান্ত অভিনয় দ্বারা পরিচালিত, এ বেটার লাইফ একটি অভিবাসী গল্প যা সরলতা এবং প্রচুর পরিমাণে হৃদয় দিয়ে বলা হয়।"  ৩  সমালোচক সমষ্টিবিদ মেটাক্রিটিক ছবিটি ১০০ টির মধ্যে ৬৪ টির পুরস্কার প্রদান করেছেন, ৩০ জন সমালোচকের উপর ভিত্তি করে, "সাধারণত ইতিবাচক পর্যালোচনাগুলি" নির্দেশ করে।. ৪  দ্য নিউইয়র্ক টাইমসএর চলচ্চিত্র সমালোচক মনোহলা দারগিস এই চলচ্চিত্রটিকে "স্পর্শর্কীয় ও চমকপ্রদ" বলে অভিহিত করেছেন। ৫   রোলিং স্টোনএর পিটার ট্র্যাভার্স এই চলচ্চিত্রটিকে "আপনার ত্বকের নীচে নেমে আসে এমন একটি ভুতুড়ে সিনেমা" বলে অভিহিত করেছে। ৬  এন্টারটেইনমেন্ট উইক্লি লেখার জন্য, ডেভি কার্গার এ বেটার লাইফকে ডেমিয়ান বিচিরের দুর্দান্ত অভিনয় দিয়ে "বেপরোয়া, তবু বেশ শক্তিশালী চলচ্চিত্র" বলে অভিহিত করেছিলেন। কার্গার চলচ্চিত্রটিকে "পুরস্কারের প্রতিযোগী" হিসাবে অভিহিত করেছিলেন এবং লিখেছিলেন, "সঠিক পর্যালোচনা এবং বাণিজ্যিক সংবর্ধনা দিয়ে এটি আরও বেশি এগিয়ে যেতে পারে।" ৭ 
শিকাগো সান-টাইমসএর রজার এবার্ট লিখেছেন যে "পারফরম্যান্সগুলি পুরোপুরি নিখুঁত" এবং তিনি ৪ এর মধ্যে ৩.৫ টি ছবি দিয়েছেন। ৮   দ্য নিউইয়র্কারএর সমালোচক রিচার্ড ব্রোডি লিখেছেন- "গল্পকার যেমন হ্যাজিগ্রাফি, করুণা বা শিহরিত বীরত্ব ছাড়াই উদ্ঘাটিত হয়, যেমন চলচ্চিত্র নির্মাতা বিনয়ী সহানুভূতি এবং কল্পনাপ্রসূত সহানুভূতির সাথে প্রতিদিনের মানুষের জীবনে পৌঁছায়। ৯  অ্যামি বিয়ানকোলি হিউস্টন ক্রনিকল বলেছেন," এটি সোজা, সত্য এবং হৃদয় বিদারক, কাঁচা সংবেদনশীল মিনিমিলিজমের একটি মাস্টারস্ট্রোক "।  ১০ 
টেলিমুন্ডো একটি টেলিনোভেলা অভিযোজন প্রস্তুত করেছেন বাজো এল মিসমো সিয়েল্লো নামে, যাতে মুখ্য চরিত্রে গ্যাব্রিয়েল পো্ররাস ও মারিয়া এলিসা ক্যামারগো অভিনয় করেছেন। ১২  ১৩  এটি ২৮শে জুলাই ২০১৫ থেকে ১৫ই জানুয়ারি ২০১৬ পর্যন্ত প্রচারিত হয়। ১৪ 
