জানদাল্লাহ  তেহরিক-ই-তালিবান পাকিস্তানের  সাথে যুক্ত একটি জঙ্গি গোষ্ঠী। ২০১৩ সালের ১ নভেম্বর তাঁর মৃত্যু পর্যন্ত এই দলটির টিটিপি-র আমির জঙ্গি হাকিমুল্লাহ মেহসুদ নেতৃত্ব দিয়েছিলেন। ২  ৩  ৪  আহমেদ মারওয়াত গ্রুপটির মুখপাত্র। ৫  ১৭ নভেম্বর ২০১৪-এ, একটি গ্রুপের মুখপাত্র রয়টার্সকে বলেছেন যে তারা এই গ্রুপের তিন সদস্যের একটি প্রতিনিধি দলের সাথে বৈঠকের পর ইসলামিক স্টেট ইরাক এবং লেভান্টের প্রতি আনুগত্যের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে। ৬  ৭  ৮  জানুয়ারি ২০১৭ সালে, পাকিস্তান সরকার সন্ত্রাসী হামলার দায় স্বীকারকারী জানদাল্লাহ এবং অন্যান্য বিভক্ত গোষ্ঠীগুলোর উপর ইন্টেরিয়ালিয়া নিষিদ্ধ করেছে। ৯  ১০ 
এই গোষ্ঠীটি বিস্তীর্ণ জঙ্গি হামলার সাথে জড়িত ছিল, ১১  সবচেয়ে বিখ্যাতভাবে ২০০৩ সালের ১০ই জুন তৎকালীন করাচী কর্পস কমান্ডার আহসান সালেম হায়াতের কাফেলার উপর হত্যার চেষ্টা করা হয়েছিল। ১২  ১৩ 
২০১২ সালের ফেব্রুয়ারিতে, পাঞ্জাবের রাওয়ালপিন্ডি থেকে গিলগিত, পাকিস্তানের গিলগিত বালতিস্তানে যাওয়ার পথে ১৮ জন শিয়া মুসলমানকে কোহিস্তানে থামানো হয়েছিল এবং সামরিক পোশাক পরিহিত ব্যক্তিদের ধর্মীয় অনুষঙ্গের ভিত্তিতে গণহত্যা করা হয়েছিল। ১৪  এই ঘটনার পরে আহমদ মারওয়াত নিষিদ্ধ সন্ত্রাসী গোষ্ঠীর কমান্ডার বলে দাবি করে, জানদুল্লাহ গণমাধ্যমের সাথে যোগাযোগ করে এই কাজের দায় স্বীকার করেছেন। গুলি চালানোর পরে বন্দুকধারীরা বিমান হামলা চালিয়ে পাশের পার্বত্য অঞ্চলের দিকে চলে যায়। ১৫ 
জানদুল্লাহ গিলগিট-বালতিস্তানে পর্যটকদের হত্যা এবং তাদের পাকিস্তানি গাইডের দায় স্বীকার করেছেন। পর্যটকরা পর্বতারোহী ছিলেন, যারা নাঙ্গা পার্বত আরোহণের আশা করেছিলেন। নিহতদের মধ্যে পাঁচজন ইউক্রেনিয়ান, তিনজন চীনা এবং তাদের গাইড অন্তর্ভুক্ত ছিলেন। ১৬  ১৭ 
২২ সেপ্টেম্বর ২০১৩-তে, পাকিস্তানের পেশোয়ারের অল সান্ট চার্চে একটি দ্বিগুণ আত্মঘাতী বোমা হামলা হয়েছিল ১৮  যার মধ্যে ১৮  ১২৭ জন মারা গিয়েছিল এবং আড়াই শতাধিক আহত হয়েছিল। ১৯  এটি ছিল পাকিস্তানের ইতিহাসে খ্রিস্টান সংখ্যালঘুদের উপর সবচেয়ে মারাত্মক আক্রমণ। ২০ 
২৩শে অক্টোবর ২০১৪-তে একটি আত্মঘাতী বোমা হামলাকারী জমিয়তে উলামায়ে ইসলাম   এর মাওলানা ফজলুর রহমানকে লক্ষ্য করে হামলাকারী আহত হয়েছিল। যিনি আহত ছিলেন তিনিসহ ঘটনাস্থলেই তিনজন মারা গেছেন এবং কয়েকজন আহত হয়েছেন। ২১ 
২ নভেম্বর ২০১৪-তে পতাকা নামানোর অনুষ্ঠানের পরে একটি আত্মঘাতী বোমা হামলা চালানোর সময় কুচকাওয়াজ বিস্ফোরকের বিস্ফোরণ ঘটায়, দু'জন রেঞ্জারসহ কমপক্ষে ৬০ জন নিহত এবং ১১০ জন আহত হয়। ক্ষতিগ্রস্থদের মধ্যে ১০ জন মহিলা এবং ৭ শিশু রয়েছে। ২২  অপারেশন জারব-ই-আযাবের প্রতিশোধ হিসাবে জানদুল্লাহ আক্রমণটির দায় স্বীকার করেছেন। ২৩ 
উক্ত মুসলিম জঙ্গি সংগঠন শিয়া মুসলমানদের উপর শুক্রবার নামাজ পড়ার সময় একটি শক্তিশালী আত্মঘাতী হামলা চালিয়েছিল। কমপক্ষে ৪৯ জনকে মসজিদ হামলাস্থলে গণহত্যা করা হয়েছিল। যদিও রয়টার্স বলেছেন, তাত্ক্ষণিকভাবে চলাচলে কোনও অ্যাম্বুলেন্স না থাকায় অনেকে মারা গিয়েছিলেন। ২৪  তেহরানের প্রেসটিভিতে মৃতের সংখ্যা ৬০ জন হওয়ার কথা জানিয়েছে। ঘটনার পাশাপাশি মানবাধিকার গোষ্ঠীগুলো জানদুল্লাহর মতো সুন্নিপন্থী সন্ত্রাসীদের ধর্মীয় নিপীড়নমূলক আচরণের জন্য উদ্বিগ্ন। যদিও পাকিস্তানি কর্তৃপক্ষ এ বিষয়ে সচেতন নয়। তারা শিয়া মুসলিমদের উপর এই রক্তপাতকে দেশের বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্র বলে উল্লেখ করেছে। ২৫  পুলিশ জানায়, ৩০শে জানুয়ারি শিকারপুর ইমামবাগাহ হামলার তদন্তের সুবিধার্থে সন্দেহ করা দু'জনকে শুক্রবার একটি অভিযানে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। এসএসপি শিকারারপুর সাকিব ইসমাইল মেমন গণমাধ্যমকে জানিয়েছেন, জিজ্ঞাসাবাদের সময় ইতিমধ্যে গ্রেপ্তারকৃত সন্দেহভাজনদের শনাক্ত করার পরে, তাদের গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। এসএসপি মেমন বলেছেন, "সুলতানকোটের নিকটবর্তী আব্দুল খালিক কাম্ব্রাণী গ্রামে শিকারপুর পুলিশ একটি অভিযান চালিয়ে ইমামবাগাহ কারবালা মওলা হামলায় আত্মঘাতী বোমা হামলায় সহায়তার ভূমিকা পালনকারী দুজনকে গ্রেপ্তার করতে সক্ষম হয়েছে।" তিনি বলেন, বিস্ফোরক পদার্থ এবং ডিটোনেটর এবং বোমা তৈরির জন্য ব্যবহৃত অন্যান্য উপকরণ পূর্ণ ড্রামও উদ্ধার করা হয়েছে। গত মাসের শেষ দিকে শুক্রবার জুমার নামাজের সময় ইমামবাড়গাহে একটি মারাত্মক আত্মঘাতী বিস্ফোরণ ঘটলে কমপক্ষে ৬৪ জন নিহত ও আরও অনেকে আহত হয়েছেন। নিষিদ্ধ ঘোষিত জানদুল্লাহ জঙ্গিগোষ্ঠী এই হামলার দায় স্বীকার করেছিল। আত্মঘাতী হামলাকারীর বিশদ বিবরণ করে এসএসপি মেমন জানান, কোয়েটার বাসিন্দা মোহাম্মদ ইলিয়াসকে শিকারপুরে নিয়ে এসেছিলেন মোহাম্মদ রহিম, তাকে গণমাধ্যমের সামনে উপস্থাপিত দুই আসামিকে হাতে তুলে দিয়েছিল। আত্মঘাতী বোমা হামলাকারীর বয়স ১৮ থেকে ২০ বছরের মধ্যে অনুমান করা হয়েছিল এবং ইমামবার্গায় হামলা চালানোর আগে ইলিয়াস গোলাম রসুল এবং খলিলের সাথে এক সপ্তাহ অবস্থান করেছিলেন। ২৬ 
এই গ্রুপের মুখপাত্র আহমদ মারওয়াত বলেছেন, পাকিস্তানের একটি বাসে বুধবার ১৩ মে ২০১৫ বুধবার জঙ্গি গোষ্ঠী জানদুল্লাহ হামলার দায় স্বীকার করেছে। সামরিক ইউনিফর্ম পরিহিত মোটরসাইকেলে বন্দুকধারীরা বুধবার দক্ষিণ পাকিস্তানের করাচি শহরে একটি ধর্মীয় সংখ্যালঘু  সদস্যদের একটি বাসে হামলা চালিয়ে ৪৭ জন নিহত এবং কমপক্ষে ২০ জন আহত হয়েছে।
ইংরেজি ভাষায় জানদাল্লাহর উপর অপ্রতুল সাহিত্য পাওয়া যায়। দ্য স্ক্রিপ্ট রাইটার পাকিস্তান / ইরান অঞ্চলের লেখকের জানদাল্লাহ সম্পর্কে রচিত প্রথম ইংরেজি ভাষার উপন্যাস। ২৭ 
