ইবনে খালদুন  ছিলেন একজন আরব মুসলিম পণ্ডিত। আধুনিক সমাজবিজ্ঞান, ইতিহাস ও অর্থনীতির ৪  জনকদের মধ্যে তিনি অন্যতম বিবেচিত হন।
ইবনে খালদুন তাঁর বই মুকাদ্দিমার জন্য অধিক পরিচিত। এই বই ১৭ শতকের উসমানীয় ইতিহাসবিদ কাতিপ চেলেবি ও মোস্তফা নাইমাকে প্রভাবিত করে। তাঁরা উসমানীয় সাম্রাজ্যের উত্থান ও পতন বিশ্লেষণ করার ক্ষেত্রে এই বইয়ের তত্ত্ব ব্যবহার করেন। ৫  ১৯ শতকের ইউরোপীয় পণ্ডিতরা এই বইয়ের গুরুত্ব স্বীকার করেন এবং ইবনে খালদুনকে মুসলিম বিশ্বের শ্রেষ্ঠ দার্শনিকদের অন্যতম হিসেবে গণ্য করতেন। ৬  ৭ 
ইবনে খালদুনের জীবন তুলনামূলকভাবে ভালোভাবে নথিভুক্ত, কারণ তিনি একটি আত্মজীবনী লিখেছেন   যার মধ্যে তাঁর জীবন সম্পর্কিত অসংখ্য নথি শব্দে শব্দে উদ্ধৃত হয়েছে।
আব্দুর রহমান বিন মুহাম্মদ বিন মুহাম্মদ বিন মুহাম্মদ বিন আল-হাসান বিন জাবির বিন মুহাম্মদ বিন ইব্রাহিম বিন আব্দুর রহমান বিন ইবন খালদুন আল-হাদরামি, যিনি একজন দূরবর্তী পূর্বপুরুষের পরে সাধারণত "ইবন খালদুন" নামে পরিচিত, তিউনিসে ১৩৩২ খ্রিস্টাব্দে  জন্মগ্রহণ করেন। আরব বংশোদ্ভূত একটি উচ্চ-শ্রেণীর আন্দালুসিয়ান পরিবার, এই পরিবারের পূর্বপুরুষ ছিলেন একজন হাধরামি যিনি ইসলামি নবী মুহাম্মদের একজন সহচর ওয়াইল ইবনে হুজরের সাথে আত্মীয়তা ভাগ করে নিয়েছিলেন। তার পরিবার, যারা আল-আন্দালুসে অনেক উচ্চ পদে অধিষ্ঠিত ছিল, 1248 খ্রিস্টাব্দে সেভিলের পতনের পর তিউনিসিয়ায় চলে যায়। তার পিতা এবং পিতামহ, তবে, রাজনৈতিক জীবন থেকে সরে এসে একটি রহস্যময় আদেশে যোগ দেন। তার ভাই ইয়াহিয়া খালদুনও একজন ইতিহাসবিদ ছিলেন যিনি আবদালওয়াদিদ রাজবংশের উপর একটি বই লিখেছিলেন এবং আদালতের সরকারী ইতিহাসবিদ হওয়ার কারণে একজন প্রতিদ্বন্দ্বী দ্বারা তাকে হত্যা করা হয়েছিল। তার আত্মজীবনীতে, খালদুন একজন আরবের মাধ্যমে মুহাম্মদের সময় থেকে তার বংশধরের সন্ধান করেছেন। ইয়েমেনের উপজাতি, বিশেষ করে হাদরামাউত, যেটি 8ম শতাব্দীতে আইবেরিয়ান উপদ্বীপে এসেছিল, ইসলামিক বিজয়ের শুরুতে: "এবং আমাদের পূর্বপুরুষ হাদরামাউত থেকে এসেছে, ইয়েমেনের আরবদের কাছ থেকে, ওয়াইল ইবনে হুজর হয়েও পরিচিত। হুজর ইবনে আদী, আরবদের মধ্যে সেরা, সুপরিচিত এবং সম্মানিত।" ।
যাইহোক, আধুনিক জীবনীকার মোহাম্মদ এনান ইবনে খালদুনের অস্পষ্ট উত্সের উপর জোর দিয়েছিলেন যে আরবদের সম্পর্কে ইবনে খালদুনের সমালোচনা তার আরব উত্স সম্পর্কে সন্দেহ জাগানোর একটি বৈধ কারণ হতে পারে। যদিও বারবার রাজবংশের আধিপত্যের সময়ে আরব বংশের দাবির প্রতি ইবনে খালদুনের জোরাজুরি এবং সংযুক্তিও তার দাবি বিশ্বাস করার একটি বৈধ কারণ।
তার পরিবারের উচ্চ পদমর্যাদা ইবনে খালদুনকে মাগরেবে বিশিষ্ট শিক্ষকদের সাথে পড়াশোনা করতে সক্ষম করেছিল। তিনি একটি ধ্রুপদী ইসলামী শিক্ষা লাভ করেন, কুরআন অধ্যয়ন করেন, যা তিনি হৃদয় দিয়ে মুখস্থ করেছিলেন, আরবি ভাষাবিদ্যা; কোরান, হাদিস, শরিয়া  এবং ফিকাহ  বোঝার ভিত্তি। তিনি ঐ সকল বিষয়ের জন্য সনদ  পেয়েছিলেন। টেমসেনের গণিতবিদ এবং দার্শনিক আল-আবিলি তাকে গণিত, যুক্তিবিদ্যা এবং দর্শনের সাথে পরিচয় করিয়ে দেন এবং তিনি বিশেষ করে অ্যাভেরোস, ইবনে সিনা, রাজি এবং তুসির কাজ অধ্যয়ন করেন। ১৭ বছর বয়সে, ইবনে খালদুন তার পিতামাতা উভয়কেই ব্ল্যাক ডেথের কাছে হারান, প্লেগের একটি আন্তঃমহাদেশীয় মহামারী যা ১৩৪৮-১৩৪৯ সালে তিউনিসে আঘাত করেছিল। পারিবারিক ঐতিহ্য অনুসরণ করে, তিনি একটি রাজনৈতিক কর্মজীবনের জন্য প্রচেষ্টা করেছিলেন। উত্তর আফ্রিকার একটি টালমাটাল রাজনৈতিক পরিস্থিতির মুখে, সেই সময়ের স্বল্পস্থায়ী শাসনব্যবস্থার সাথে পতন এড়াতে বিচক্ষণতার সাথে জোট গঠন এবং বাদ দেওয়ার জন্য উচ্চ মাত্রার দক্ষতার প্রয়োজন ছিল। ইবনে খালদুনের আত্মজীবনী একটি দুঃসাহসিক কাজের গল্প, যেখানে তিনি কারাগারে সময় কাটান, সর্বোচ্চ পদে পৌঁছান এবং আবার নির্বাসনে পতিত হন।
২০ বছর বয়সে, তিনি তিউনিসিয়ার শাসক ইবনে তাফরাকিনের চ্যান্সেলারিতে কাতিব আল-আলামাহ  পদে তার রাজনৈতিক কর্মজীবন শুরু করেন, যা সূক্ষ্ম ক্যালিগ্রাফিতে সরকারী নথির সাধারণ সূচনামূলক নোট লেখার অন্তর্ভুক্ত ছিল। ১৩৫২ সালে, কনস্টানটাইনের সুলতান আবু জিয়াদ তিউনিসের দিকে অগ্রসর হন এবং এটিকে পরাজিত করেন। ইবনে খালদুন, যাই হোক না কেন, তার সম্মানিত কিন্তু রাজনৈতিকভাবে অর্থহীন অবস্থানে অসন্তুষ্ট হয়ে তার শিক্ষক আবিলিকে ফেজ অনুসরণ করেছিলেন। সেখানে, মেরিনিড সুলতান, আবু ইনান ফারেস প্রথম, তাকে রাজকীয় ঘোষণার লেখক হিসাবে নিযুক্ত করেছিলেন, কিন্তু ইবনে খালদুন এখনও তার নিয়োগকর্তার বিরুদ্ধে পরিকল্পনা করেছিলেন, যা ১৩৫৭ সালে ২৫ বছর বয়সীকে ২২ মাসের কারাদণ্ডে দণ্ডিত করেছিল। ১৩৫৮ সালে আবু ইনানের মৃত্যুর পর, ভিজির আল-হাসান ইবনে-উমর তাকে স্বাধীনতা প্রদান করেন এবং তাকে তার পদ ও পদে পুনর্বহাল করেন। তারপরে ইবনে খালদুন আবু ইনানের উত্তরসূরি, আবু সালেম ইব্রাহিম তৃতীয়, আবু সালেমের নির্বাসিত চাচা আবু সালেমের সাথে পরিকল্পনা করেন। আবু সালেম যখন ক্ষমতায় আসেন, তখন তিনি ইবনে খালদুনকে একটি মন্ত্রী পদ দেন, যা ইবনে খালদুনের উচ্চাকাঙ্ক্ষার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ প্রথম অবস্থান।
আবু সালেমের পতনের পর ইবনে খালদুনের বন্ধু ইবনে-আমর আবদুল্লাহর মাধ্যমে ইবনে খালদুন যে আচরণ পেয়েছিলেন, তা তার পছন্দের ছিল না, কারণ তিনি কোনো গুরুত্বপূর্ণ সরকারি পদ পাননি। একই সময়ে, অমর সফলভাবে ইবনে খালদুনকে, যার রাজনৈতিক দক্ষতা তিনি ভালভাবে জানতেন, টেমসেনের আবদ আল-ওয়াদিদের সাথে মিত্রতা করতে বাধা দেন। ইবনে খালদুন তাই গ্রানাডায় যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেন। তিনি সেখানে একটি ইতিবাচক অভ্যর্থনা সম্পর্কে নিশ্চিত হতে পারেন যেহেতু, ফেজে, তিনি গ্রানাডার সুলতান, নাসরিদ মুহাম্মদ পঞ্চমকে তার অস্থায়ী নির্বাসন থেকে ক্ষমতা পুনরুদ্ধারে সহায়তা করেছিলেন। ১৩৬৪ সালে, মুহাম্মদ তাকে একটি শান্তি চুক্তি অনুমোদনের জন্য কাস্টিলের রাজা পেড্রো দ্য ক্রুয়েলের কাছে একটি কূটনৈতিক মিশনের দায়িত্ব দেন। ইবনে খালদুন সফলভাবে এই মিশনটি সম্পাদন করেন এবং বিনয়ের সাথে পেড্রোর তার দরবারে থাকার এবং তার পরিবারের স্প্যানিশ সম্পত্তি তাকে ফিরিয়ে দেওয়ার প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন।
গ্রানাডায়, ইবনে খালদুন দ্রুত মুহম্মদের উজির, ইবনে আল-খাতিবের সাথে প্রতিযোগিতায় নামেন, যিনি মুহাম্মদ এবং ইবনে খালদুনের মধ্যে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ককে ক্রমবর্ধমান অবিশ্বাসের সাথে দেখেছিলেন। ইবনে খালদুন যুবক মুহাম্মদকে একজন জ্ঞানী শাসকের আদর্শে রূপ দেওয়ার চেষ্টা করেছিলেন, এমন একটি উদ্যোগ যা ইবনে আল-খাতিব বোকামি এবং দেশের শান্তির জন্য বিপদ বলে মনে করেছিলেন। ইতিহাস আল-খতিবকে সঠিক প্রমাণ করেছে, এবং তার প্ররোচনায়, ইবনে খালদুনকে শেষ পর্যন্ত উত্তর আফ্রিকায় ফেরত পাঠানো হয়েছিল। আল-খতিব নিজেই পরে মুহাম্মদ কর্তৃক অপ্রচলিত দার্শনিক দৃষ্টিভঙ্গির জন্য অভিযুক্ত হন এবং ইবনে খালদুনের তার পুরানো প্রতিদ্বন্দ্বীর পক্ষে সুপারিশ করার চেষ্টা সত্ত্বেও তাকে হত্যা করা হয়েছিল।
তার আত্মজীবনীতে, ইবনে খালদুন ইবনে আল-খাতিবের সাথে তার বিরোধ এবং তার প্রস্থানের কারণ সম্পর্কে খুব কমই বলেছেন। প্রাচ্যবিদ মুহসিন মাহদি ব্যাখ্যা করেছেন যে ইবন খালদুন পরে বুঝতে পেরেছিলেন যে তিনি মুহম্মদ পঞ্চমকে সম্পূর্ণ ভুল ধারণা করেছিলেন।
ইফ্রিকিয়ায় ফিরে, বোগির হাফসিদ সুলতান, আবু আবদুল্লাহ, যিনি কারাগারে তাঁর সঙ্গী ছিলেন, তাঁকে অত্যন্ত উৎসাহের সাথে গ্রহণ করেন এবং ইবনে খালদুনকে তাঁর প্রধানমন্ত্রী করেন। ইবনে খালদুন স্থানীয় বারবার উপজাতিদের মধ্যে কর আদায়ের জন্য একটি সাহসী মিশন পরিচালনা করেছিলেন। ১৩৬৬ সালে আবু আবদুল্লাহর মৃত্যুর পর, ইবনে খালদুন আবারও পক্ষ পরিবর্তন করেন এবং টেমসেনের সুলতান আবুল-আব্বাসের সাথে নিজেকে মিত্র করেন। কয়েক বছর পরে, আবু ফারিস আব্দুল আজিজ তাকে বন্দী করে নিয়েছিলেন, যিনি টেমসেনের সুলতানকে পরাজিত করেছিলেন এবং সিংহাসন দখল করেছিলেন। এরপর তিনি একটি সন্ন্যাস প্রতিষ্ঠানে প্রবেশ করেন এবং ১৩৭০ সাল পর্যন্ত শিক্ষাগত দায়িত্বে নিয়োজিত ছিলেন। সেই বছরে, নতুন সুলতান তাকে টেমসেনে পাঠিয়েছিলেন। আবদুল আজিজের মৃত্যুর পর, তিনি ফেজ-এ বসবাস করেন, শাসকের পৃষ্ঠপোষকতা ও আস্থা উপভোগ করেন।
ইবনে খালদুনের রাজনৈতিক দক্ষতা এবং সর্বোপরি, বন্য বারবার উপজাতিদের সাথে তার সুসম্পর্ক উত্তর আফ্রিকার শাসকদের মধ্যে উচ্চ চাহিদা ছিল, কিন্তু তিনি রাজনীতিতে ক্লান্ত হয়ে পড়েছিলেন এবং ক্রমাগত আনুগত্য পরিবর্তন করতে শুরু করেছিলেন। ১৩৭৫ সালে, তাকে আবু হাম্মু, টেমসেনের আবদুল ওয়াদিদ সুলতান, বিসকরার দাওয়াদিদা আরব উপজাতিতে একটি মিশনে প্রেরণ করেছিলেন। পশ্চিমে ফিরে আসার পর, ইবনে খালদুন আলজেরিয়ার পশ্চিমে কালাত ইবনে সালামা শহরে একটি বারবার উপজাতির কাছে আশ্রয় প্রার্থনা করেন। তিনি সেখানে তিন বছরেরও বেশি সময় ধরে তাদের সুরক্ষায় বসবাস করেন, তার নির্জনতার সুযোগ নিয়ে মুকাদ্দিমাহ "প্রোলেগোমেনা" লেখার জন্য, যা তার বিশ্বের পরিকল্পিত ইতিহাসের ভূমিকা। ইবনে সালামায় অবশ্য কাজটি সম্পূর্ণ করার জন্য প্রয়োজনীয় গ্রন্থের অভাব ছিল। অতএব, ১৩৭৮ সালে, তিনি তার জন্মভূমি তিউনিসে ফিরে আসেন, যেটি ইতিমধ্যে আবুল-আব্বাস দ্বারা জয় করা হয়েছিল, যিনি ইবনে খালদুনকে তার সেবায় ফিরিয়ে নিয়েছিলেন। সেখানে, তিনি প্রায় একচেটিয়াভাবে তার পড়াশোনায় নিজেকে নিবেদিত করেছিলেন এবং বিশ্বের ইতিহাস সম্পূর্ণ করেছিলেন। আবুল-আব্বাসের সাথে তার সম্পর্ক টানাপোড়েন থেকে যায়, কারণ পরবর্তীটি তার আনুগত্য নিয়ে প্রশ্ন তোলে। ইবনে খালদুন তাকে সম্পূর্ণ ইতিহাসের একটি অনুলিপি উপস্থাপন করার পর যা শাসকের কাছে সাধারণ প্যানেজিরিককে বাদ দেওয়ার পরে তা তীব্র বিপরীতে আনা হয়েছিল। মক্কায় হজ্জে যাওয়ার ভান করার জন্য, যার জন্য একজন মুসলিম শাসক কেবল অনুমতি প্রত্যাখ্যান করতে পারে না, ইবনে খালদুন তিউনিস ছেড়ে যেতে সক্ষম হন।
ইবনে খালদুন মিশর সম্পর্কে বলেছেন, "যে এটা দেখেনি সে ইসলামের শক্তি জানে না।" অন্যান্য ইসলামিক অঞ্চলে সীমান্ত যুদ্ধ এবং অভ্যন্তরীণ কলহ মোকাবেলা করার সময়, মামলুক মিশর সমৃদ্ধি এবং উচ্চ সংস্কৃতি উপভোগ করেছিল। ১৩৮৪ সালে, মিশরীয় সুলতান, আল-মালিক উধ-দাহির বারকুক, খালদুনকে কামহিয়া মাদ্রাসার অধ্যাপক এবং মালিকি স্কুল অফ ফিকহের গ্র্যান্ড কাদি  নিযুক্ত করেন। সংস্কারে তার প্রচেষ্টা প্রতিরোধের সম্মুখীন হয়, এবং এক বছরের মধ্যে তাকে তার বিচারক পদ থেকে পদত্যাগ করতে হয়। এছাড়াও ১৩৮৪ সালে, খালদুনের স্ত্রী এবং সন্তানদের বহনকারী একটি জাহাজ আলেকজান্দ্রিয়া থেকে ডুবে যায়।
১৩৮৮ সালের মে মাসে মক্কায় তীর্থযাত্রা থেকে ফিরে আসার পর, ইবনে খালদুন কায়রোর বিভিন্ন মাদ্রাসায় শিক্ষাদানে মনোনিবেশ করেন। মামলুক আদালতে তিনি সমর্থন থেকে পড়ে যান কারণ বারকুকের বিরুদ্ধে বিদ্রোহের সময়, তিনি স্পষ্টতই কায়রোর অন্যান্য আইনবিদদের সাথে বারকুকের বিরুদ্ধে ফতোয়া জারি করেছিলেন। পরে বারকুকের সাথে সম্পর্ক স্বাভাবিক হয়ে আসে এবং তাকে আবার মালিকি কাদি বলা হয়। সব মিলিয়ে, তাকে ছয়বার ডাকা হয়েছিল সেই উচ্চপদে, যেটা, বিভিন্ন কারণে, তিনি কখনোই বেশিদিন ধরে রাখতে পারেননি।
১৪০১ সালে, বারকুকের উত্তরাধিকারী, তার পুত্র ফারাজের অধীনে, ইবনে খালদুন মঙ্গোল বিজয়ী তৈমুরের বিরুদ্ধে একটি সামরিক অভিযানে অংশ নেন, যিনি ১৪০০ সালে দামেস্ক অবরোধ করেছিলেন। ইবনে খালদুন এই উদ্যোগের কার্যকারিতা নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছিলেন এবং সত্যিই মিশরে থাকতে চেয়েছিলেন। তার সন্দেহ প্রমাণিত হয়েছিল, যেহেতু তরুণ এবং অনভিজ্ঞ ফারাজ, মিশরে একটি বিদ্রোহের বিষয়ে উদ্বিগ্ন, তার সেনাবাহিনীকে সিরিয়ায় তার নিজস্ব ডিভাইসে রেখে দ্রুত বাড়ি চলে যায়। ইবনে খালদুন সাত সপ্তাহ অবরুদ্ধ শহরে ছিলেন, তৈমুরের সাথে আলোচনার জন্য দড়ি দিয়ে শহরের প্রাচীরের উপরে নামিয়েছিলেন, একটি ঐতিহাসিক সিরিজ বৈঠকে যা তিনি তার আত্মজীবনীতে ব্যাপকভাবে উল্লেখ করেছেন। তৈমুর তাকে মাগরেবের জমির অবস্থা সম্পর্কে বিস্তারিত জিজ্ঞাসা করেছিলেন। তার অনুরোধে, ইবনে খালদুন এটি সম্পর্কে একটি দীর্ঘ প্রতিবেদনও লিখেছিলেন। যেহেতু তিনি তৈমুরের অভিপ্রায়কে চিনতে পেরেছিলেন, মিশরে ফিরে গিয়ে, তৈমুরের চরিত্র অধ্যয়নের সাথে, ফেজ  এর মেরিনিড শাসকদের কাছে পাঠানোর সাথে তাতারদের ইতিহাসের উপর সমান-বিস্তৃত প্রতিবেদন রচনা করতে তিনি দ্বিধা করেননি। .
ইবনে খালদুন পরবর্তী পাঁচ বছর কায়রোতে তার আত্মজীবনী এবং তার বিশ্বের ইতিহাস সম্পূর্ণ করতে এবং শিক্ষক ও বিচারক হিসেবে কাজ করেন। ইতিমধ্যে, তিনি রিজাল হাওয়া রিজাল নামে একটি আন্ডারগ্রাউন্ড পার্টিতে যোগদান করেছেন বলে অভিযোগ করা হয়েছিল, যার সংস্কার-ভিত্তিক ধারণা স্থানীয় রাজনৈতিক কর্তৃপক্ষের দৃষ্টি আকর্ষণ করেছিল। বৃদ্ধ ইবনে খালদুনকে গ্রেফতার করা হয়। মালিকি কাদি  পদে ষষ্ঠ নির্বাচনের এক মাস পর ১৪০৬ সালের ১৭ মার্চ তিনি মারা যান।
