ভাইস অ্যাডমিরাল এ. এইচ. আসোকা ডি সিলভা, ভিএসভি, এনডিসি, পিএসসি, এসএলএন  ১৯৮৩ থেকে ১৯৮৬ সাল পর্যন্ত শ্রীলঙ্কীয় নৌবাহিনীর কমান্ডার ছিলেন। তিনি কিউবায় নিযুক্ত শ্রীলঙ্কার রাষ্ট্রদূত ছিলেন।
নামী শল্যবিদ এবং কলম্বোর ডি সোয়াসা মাতৃত্ব হাসপাতালের এক সময়ের সুপারিন্টেন্ডেন্টের কাছে জন্মগ্রহণ করেছিলেন, ডঃ এএইচটি ডি সিলভা এবং মুদালিয়ার টমাস রদ্রিগো কন্যা বিট্রিস রদ্রিগো, আট সদস্যের একটি পরিবারের তৃতীয় সন্তান ছিলেন আশোকা।
রয়্যাল কলেজ, কলম্বোতে পড়াশোনা করেছিলেন যেখানে তিনি ছিলেন সিনিয়র সার্জেন্ট, রয়েল কলেজের ক্যাডেট দলকে কমান্ডিং করছিলেন।
ডি সিলভা ১৯৫০ সালে স্কুল ছাড়ার সাথে সাথে তৎকালীন রয়্যাল সিলন নৌবাহিনীতে অফিসার ক্যাডেট হিসাবে যোগদান করেছিলেন। তার অ্যাসল্ট-প্রশিক্ষণ কোর্স শেষ করার পরে তাকে প্রাথমিক প্রশিক্ষণের জন্য ডার্টমাউথের ব্রিটানিয়া রয়েল নেভাল কলেজে প্রেরণ করা হয়েছিল। সেখানে তিনি মিডশিপম্যান হন এবং পরবর্তীকালে অ্যাক্টিং সাব লেফটেন্যান্ট হন। ১৯৫৩ সালে তিনি প্রাথমিক প্রশিক্ষণ শেষ করে সাব লেফটেন্যান্ট পদে কমিশন লাভ করেন, ১৯৫৫ সালে তিনি লেফটেন্যান্ট পদে উন্নীত হন এবং ১৯৬৩ সালে লেফটেন্যান্ট কমান্ডার। এই সময়ে তিনি এইচএমএস মারকিউরিতে যোগাযোগের বিশেষ প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেন, তারপরে যোগদান করেন গ্রীনিচের রয়্যাল নেভাল কলেজে। তিনি ১৯৬৫ সালে ভারতের ওয়েলিংটনের ডিফেন্স সার্ভিসেস স্টাফ কলেজে এবং পরে ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজে, নয়াদিল্লিতে যোগ দিয়েছিলেন।
১৯৬৯ থেকে ১৯৭০ সাল পর্যন্ত তিনি লন্ডনে শ্রীলঙ্কান হাইকমিশনে নিযুক্ত ছিলেন, ১৯৭০ সালের নভেম্বরে কমান্ডার পদে পদোন্নতির আগে, তিনি যুদ্ধজাহাজ গজবাহুর অধিনায়ক ছিলেন এবং ১৯৭১ সালে জেভিপির সশস্ত্র বিদ্রোহ চলাকালে পোলোন্নারুওয়া জেলার সমন্বয়কারী কর্মকর্তা ছিলেন। ১৯৭৩ সালে যখন তাকে ক্যাপ্টেন পদে পদোন্নতি দেওয়া হয়েছিল, তখন তিনি ত্রিনকোমালির নেভাল অফিসার ইন চার্জ ছিলেন, তারপরে তিনি চিফ স্টাফ অফিসার  হওয়ার আগে সিলন শিপিং কর্পোরেশনের এমভি লঙ্কা কান্তির মাস্টার ছিলেন। ১৯৭৮ সালের ৪ ফেব্রুয়ারি তাকে কমোডোর করা হলে তিনি সমন্বিত কর্মকর্তা টিএএফআইআই  এবং পরিচালক নেভাল অপারেশনস হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। জুলাই ১, ১৯৭৯ এ, তিনি নেভাল হেডকোয়ার্টার্স, এসএলএনএস রানাগালার চীফ অব স্টাফ হিসাবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন, তার পরে তাকে রিয়ার অ্যাডমিরাল পদে পদোন্নতি দেওয়া হয়। ১৯৮৩ সালের জুনে তাকে নৌবাহিনীর কমান্ডার করা হয়, ১৯৮৬ সালের ১ নভেম্বর তিনি ৫৫ বছর বয়সে অবসর অবধি নৌ কমান্ডার পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন, যেখানে তিনি প্রথম শ্রীলঙ্কীয় অফিসার হিসেবে ভাইস অ্যাডমিরাল পদে উন্নীত হন। শ্রীলঙ্কা নৌবাহিনী একই সাথে ভাভুনিয়ায় প্রতিষ্ঠিত জয়েন্ট সার্ভিসেস স্পেশাল অপারেশনস কমান্ড সদর দপ্তরের সর্বাধিনায়ক হিসাবে কাজ করেছিলেন।
নৌবাহিনীতে তাঁর দীর্ঘ কর্মজীবনে তিনি বিশিষ্ট সেবা বিভূষণ, সিলন সশস্ত্র পরিষেবাদি লং সার্ভিস পদক এবং প্রশংসা, রাষ্ট্রপতির উদ্বোধন পদক, পূর্ণ ভূমি পদক এবং শ্রীলঙ্কা নৌবাহিনীর ২৫তম বার্ষিকী পদক পেয়েছিলেন।
ডি সিলভা শ্রীলঙ্কা নেভি স্পোর্টস বোর্ডের চেয়ারম্যান এবং ডিফেন্স সার্ভিসেস স্পোর্টস বোর্ডের চেয়ারম্যানও ছিলেন।
শ্রীলঙ্কা নৌবাহিনী
