বালিমেলা  ভারতের ওড়িশা রাজ্যের মালকানগিরি জেলার একটি শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ১৮°১৫′ উত্তর ৮২°০৮′ পূর্ব  /  ১৮.২৫° উত্তর ৮২.১৩° পূর্ব  / 18.25; 82.13। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৪১৮ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে বালিমেলা শহরের জনসংখ্যা হল ১১,৫০০ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫২% এবং নারী ৪৮%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৫৭%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৬৬% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৪৭%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে বালিমেলা এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৩% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
