এয়ার কোস্টা ভারতের বিজয়ওয়াড়াতে অবস্থিত একটি এয়ারলাইন । এটা ভারতীয় ব্যবসা কোম্পানি এল ই পিএল  গ্রুপের মালিকানাধীন এবং ২০১৬ এর ফেব্রুয়ারি অনুসারে ভারতের এয়ারলাইন বাজারে এর ০.৮% মার্কেট শেয়ার রয়েছে । এয়ারলাইনটি প্রাথমিকভাবে একটি আঞ্চলিক এয়ারলাইন হিসেবে ২০১৩ এর ১৬ অক্টোবর এর প্রথম ফ্লাইট চেন্নাই হতে দুইটি এমব্রায়ার ই-১৭০ বিমান ব্যবহারের মাধ্যমে শুরু করে । 
এয়ারলাইনটি ২০১৫ সালের ডিসেম্বরে প্যান ইন্ডিয়া অপারেশনের জন্য অনুমোদন লাভ করে । এয়ারলাইনটি দেশের ২য় ও ৩য় স্তরের শহরগুলোর মধ্যে সংযোগের উপর গুরুত্ত্ব দেয় এবং ২০১৫ সালের হিসাব অনুযায়ী এয়ারলাইনটির বিনিয়োগকৃত অর্থের পরিমান ৬০০ কোটি ভারতীয় রূপি । ২০১৫ সাল অনুসারে এয়ার কোস্টা দৈনিক তার প্রধান কেন্দ্র চেন্নাই ও বিজয়ওয়াড়া থেকে নয়টি গন্তব্যে ৩২টি দ্বারা ফ্লাইট পরিচালনা করেছে । চেন্নাই বিমানবন্দরে এয়ারলাইনটির একটি রক্ষণাবেক্ষণ কেন্দ্র রয়েছে ।
এয়ার কোস্টা ভারতীয় ব্যবসা কোম্পানি এলইপিএল  গ্রুপের মালিকানাধীন । ১  এয়ারলাইনটি ২০১২ সালের ফেব্রুয়ারিতে বেসামরিক বিমান চলাচল মন্ত্রণালয়ের নিকট নো অবজেকশন সার্টিফিকেট  লাভ করে ।এয়ারলাইনটি প্রাথমিকভাবে Q400 বিমানের মাধ্যমে তাদের কার্যক্রম শুরু করার পরিকল্পনা করে কিন্তু পরবর্তীতে ২০১৩ সালের জুন মাসে প্যারিসের এয়ার শো তে তারা এমব্রায়ার জেট ব্যবহারের সিদ্ধান্ত ঘোষণা করে । এয়ার কোস্টা ২০১৩ সালের সেপ্টেম্বরে বেসামরিক বিমান চলাচল মহাপরিদপ্তর  হতে তার এয়ার অপারেটরস পারমিটলাভ করে । ২ 
এয়ারলাইনটি একটি আঞ্চলিক এয়ারলাইন হিসেবে ২০১৩ সালের ১৬ অক্টোবর চেন্নাই হতে তার প্রথম ফ্লাইট এক জোড়া এমব্রায়ার ই-১৭০ জেট বিমান ব্যবহারের মাধ্যমে শুরু করে ।এয়ারলাইনটি দেশের দ্বিতীয় ও তৃতীয় স্তরের শহরগুলোর মধ্যে সংযোগের উপর গুরুত্ত্ব দেয় এবং ২০১৫ সালের হিসাব অনুযায়ী কোম্পানীটি বিনিয়োগ করেছে ₹৬০০ কোটি রুপী  ।
২০১৫ সালের সেপ্টেম্বরে, এয়ার কোস্টা, যার আঞ্চলিক এয়ারলাইন লাইসেন্স রয়েছে, বেসামরিক বিমান চলাচল মহাপরিদপ্তরএর নিকট জাতীয় পর্যায়ে এয়ারলাইন লাইসেন্স এর জন্য আবেদন করে । ২০১৫ সালের ১৯ ডিসেম্বর এয়ার কোস্টা    প্যান ভারত অভিযানের জন্য বেসামরিক বিমান চলাচল মন্ত্রণালয় থেকে নো অবজেকশন সার্টিফিকেট লাভ করে । ২০১৬ সালের ফেব্রুয়ারি অনুসারে  ভারতের অভ্যন্তরীণ এয়ারলাইন বাজারে এয়ারলাইনটির ০.৮% মার্কেট শেয়ার রয়েছে । ৩ 
২০১৫ সালের এপ্রিল অনুসারে, এয়ার কোস্টা ভারতের নয়টি গন্তব্যে ৩২টি ডেইলি ফ্লাইট পরিচালনা করছে । চেন্নাই বিমানবন্দরে এয়ারলাইনটির একটি রক্ষণাবেক্ষণ কেন্দ্র রয়েছে ।
এয়ার কোস্টা ২০১৩ সালের অক্টোবরে ইসিসিলিজিং, যা এমব্রেয়ার বিমানের একটি সাবসিডিয়ারি তা হতে এক জোড়া এমব্রায়ার ই-১৭০ জেট বিমান নিয়ে তার কার্যক্রম শুরু করে ।২০১৫ সালের সেপ্টেম্বরের মধ্যে আরও দুইটি এমব্রায়ার ই-১৯০ বিমান যুক্ত করা হয় । এয়ার কোস্টা ২০১৫ সালের ডিসেম্বরে আরও একটি এমব্রায়ার ই-১৯০ বিমান যুক্ত করে এবং  E190 যোগ এবং ২০১৬ সালের মধ্যে তাদের বহরে তিনটি থেকে পাঁচটি এমব্রায়ার ই-১৯০ বিমান যুক্ত করার পরিকল্পনা করে । ৪ 
এয়ার কোস্টা ২০১৪ সালের ১৩ ফেব্রুয়ারি সিঙ্গাপুর এয়ার শো তে ৫০টি এমব্রায়ার ই-জেটস ই টু বিমানের অর্ডার দেয় যার মূল্যমান প্রায় ২.৯৪ বিলিয়ন মার্কিন ডলার । এয়ারলাইনটি ২০১৮ সালে তাদের এ ডেলিভারী লাভ করার পর এশিয়ার মধ্যে এ ধরনের বিমানের প্রথম গ্রাহক বলে পরিগণিত হবে ।
