মার্সেলো জোসে ডেস নেভেস অ্যালভেস ক্যাটাটো  একটি পর্তুগিজ রাজনীতিবিদ এবং পণ্ডিত ছিলেন, যিনি এস্তাদো নোভো এর শেষ প্রধানমন্ত্রী ছিলেন, ১৯৬৮ সাল পর্যন্ত তিনি কার্নিশন বিপ্লব ১৯৭৪ এর।
তিনি হোসে মারিয়া ডি আলমেইদা অ্যালভেস ক্যাটানো এবং তার প্রথম স্ত্রী জোসেফ মারিয়া ডাস নেভেসের পুত্র ছিলেন। লাইসেন্সধারী এবং পরে আইন বিভাগে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন, বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ আইন অনুষদ এ ক্যাথ্রেডিক প্রফেসর ছিলেন লিসবন, যেখানে তিনি স্নাতক এবং তিনি ৯ তম ডিন রেক্টর। একটি রক্ষণশীল রাজনীতিবিদ এবং আত্মনির্ভরশীল প্রতিক্রিয়াশীল তার যুবক, ১  অ্যান্টনিও ডি অলিভিয়া সালাজার অ্যানটোনিও ডি অলিভিয়ারা সালাজার শাসনের অধীনে ১৯৩২ সালে কাতানো তার রাজনৈতিক কর্মজীবন শুরু করেন। তিনি শীঘ্রই "এস্তাদো নোভো" সরকারের একটি গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব হয়ে ওঠে এবং ১৯৪০ সালে পর্তুগিজ যুব সংগঠনের প্রধান নিযুক্ত হন। ক্যাটানো বিশ্ববিদ্যালয়ে তার একাডেমিক কর্মজীবনে অগ্রগতি, বিভিন্ন কাজ প্রকাশ এবং আইন লিক্যুটিং আইন রাজনৈতিক কারণের কারণে কারাগারে আলভারো কুনহাল, আইন ছাত্র, ভবিষ্যতে নেতা এবং পর্তুগিজ কমিউনিস্ট পার্টি প্রতিষ্ঠাতা, একটি ফ্যাকাল্টি জুরির আগে গর্ভপাত বিষয়ে তার চূড়ান্ত থিসিস জমা দেয় যে মার্কস্লো ক্যাটাটো অন্তর্ভুক্ত ১৯৪৪ এবং ১৯৪৭ সালের মাঝামাঝি ক্যাটানো উপনিবেশের মন্ত্রী ছিলেন এবং ১৯৪৭ সাল থেকে জাতীয় ইউনিয়নের নির্বাহী বোর্ডের সভাপতি। তিনি কোর্তীয় চেম্বারের ১৯৪৯ ও ১৯৫৫ সালের মধ্যে রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
১৯৫৫ সাল থেকে ১৯৫৮ সাল পর্যন্ত ক্যাটানো শাসনের দ্বিতীয় নাম ছিল, কারণ মন্ত্রীদের কাউন্সিলের প্রেসিডিয়ামের সাথে মন্ত্রী হিসেবে যোগদান করেন, সালাজার নিজেই দ্বিতীয়, যিনি অবসরের বয়সটি নিয়ে আসেন। সালার সঙ্গে তার সম্পর্ক সময়ে সময়ে উত্তেজনাপূর্ণ ছিল, স্পষ্টত একটি উত্তরাধিকারী হতে থেকে তাকে হিন্ডারিং। ক্যান্টানো ন্যাশনাল ইউনিয়ন  জাতীয় ইউনিয়নের নির্বাহী সভাপতি হিসাবে আনুষ্ঠানিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্বপূর্ণ রাজনৈতিক কর্মসূচী পালন করে তার শিক্ষাগত কর্মকাণ্ডে ফিরে আসেন, ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের ৯ ম রেক্টর ১৯৫৯ সাল থেকে, কিন্তু ১৯৬২ সালের একাডেমিক ক্রাইসিস বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসে দাঙ্গা পুলিশের সাথে সংঘর্ষে ছাত্রদের প্রতিবাদ করার পর তাকে পদত্যাগ করতে পরিচালিত করে। অন্যদিকে, ছাত্ররা যারা শাসক সমর্থক ছিল, তারা বিরোধী শাসনের সক্রিয়তা বর্জন করার চেষ্টা করেছিল। ১৯৪৫ থেকে ১৯৭৪ সালের মধ্যে পর্তুগিজ বিশ্ববিদ্যালয় ও বিদ্যালয়গুলিতে র্যাডিক্যাল অধিকার নিয়ে তিনটি প্রজন্মের জঙ্গি গোষ্ঠী ছিল, বিপ্লবী জাতীয়তাবাদ দ্বারা পরিচালিত, যা ইউরোপীয় নেফাক্সিবিলিটির রাজনৈতিক সাংস্কৃতিক সংস্কৃতি দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল। এই র্যাডিকেল শিক্ষার্থীদের সংগ্রামের মূল বিষয়টি পর্তুগিজ সাম্রাজ্য এর অপ্রতিরোধ্য প্রতিরক্ষা ব্যবস্থার মধ্যে ছিল, যা হ'ল শাসক শাসনের শাসনামলে। ২ 
