ঘাগড়া বাড়েরা উচ্চ বিদ্যালয়  হচ্ছে বাংলাদেশের ময়মনসিংহ সদর উপজেলার ঘাগড়া ইউনিয়নে অবস্থিত একটি মাধ্যমিক বিদ্যালয়। বিদ্যালয়টি প্রায় ১ একর জমির উপর অবস্থিত। ১৯৬৮ সালে বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠা করা হয়। ১ 
ঘাগড়া বাড়েরা উচ্চ বিদ্যালয় স্থানীয় শিক্ষার উন্নয়নের চিন্তা থেকে স্থানীয় শিক্ষনুরাগী ও সমাজহিতৈষী ব্যক্তিগনের উদ্যাগে ১৯৬৮ সালে প্রতিষ্ঠা লাভ করে।
ছাত্রছাত্রীদের কোলাহলে প্রায় ১ একর বিশিষ্ট ক্যাম্পাসটিকে করে তুলেছে সজীব ও প্রাণবন্ত। স্কুলে রয়েছে ৩টি ভবন।
স্কুলে মোট শিক্ষক আছেন ১৪ জন এবং মোট শিক্ষার্থী ৫৬৮ জন। ১ 
