স্টিফেন ব্লুমার  ইংল্যান্ডের আন্তর্জাতিক ফুটবলার এবং ম্যানেজার ছিলেন। যিনি ডার্বি কাউন্টির হয়ে খেলতেন - তাদের মধ্যে রেকর্ড গোলদাতা ছিলেন এবং মিডলজব্রার হয়েও খেলেছেন। । স্টিভ ব্লুমারের ওয়াচিন সংগীতটি প্রতিটি খেলার সময় ডার্বি হোমে বাজানো হয় এবং প্রাইড পার্ক স্টেডিয়ামে তার একটি ভাস্কর্য রয়েছে। তিনি ফুটবল লিগের ১০০ কিংবদন্তি এবং ইংলিশ ফুটবল হল অফ ফেমের তালিকাভুক্ত।
ব্লুমারের জন্ম ক্রেডলে, ওয়ার্সস্টারশায়ারে  কালেব ব্লুমার  এবং মেরাব ডানের সংসারে, ২০ জানুয়ারি ১৮৭৪-এ হয়েছিল; তিনি ছয় সন্তানের মধ্যে বড় ছিলেন।  ২  তাঁর পাঁচ বছর বয়সে তাদের পরিবার ডার্বিশায়ারের লিচারচে চলে যায়। ৩  ১২ বছর বয়সে তিনি একটি স্থানীয় কামারের কাছে শিক্ষানবিশ হিসাবে যোগ দেন, যা তাকে মানসিকভাবে শক্তি তৈরিতে সহায়তা করেছিল।  ৪ 
ব্লুমারের ফুটবলের প্রতি আগ্রহ ছিল যা তিনি পরবর্তীতে "প্রাকৃতিক উপহার" হিসাবে বর্ণনা করেছেন। ৫  তিনি ১৮৮৭ তে ডার্বিশায়ার বয়েজ শিল্ডের অনূর্ধ্ব -১৫ ফাইনালের হারের সেন্ট চ্যাডস কোয়ারের হয়ে খেলেছিলেন। যদিও তার দল প্রভাবশালী সেন্ট লুকের কাছে ১৪-০ গোলে হেরেছিল কিন্তু ব্লুমারের খেলা দর্শকদের মুগ্ধ করেছিল। ৬  ৭ 
পরের বছর তিনি লেয়ের আয়রন ফাউন্ডরিতে 'স্ট্রাইকার' হিসাবে খেলা শুরু করেন, যখন ডার্বিশায়ার মাইনর লিগে ডার্বি সুইফটসের হয়ে ফুটবল খেলছিলেন। ১৮৯১ সালে তিনি ডার্বি মিডল্যান্ডের হয়ে মিডল্যান্ড লিগে উপস্থিত হয়ে ২৭ শে মার্চ বার্টন সুইফ্টসের সাথে খেলায় ১-১ গোলে ড্র করেছিলেন। ৮ 
ডার্বি কাউন্টি ১৮৯১ সালে ডার্বি মিডল্যান্ডের সাথে একীভূত হয়েছিল এবং ব্লুমার ১৮৯১-৯২ এর ফুটবল লিগের চতুর্থ মৌসুমের শুরুতে ডার্বি কাউন্টি খেলোয়াড় ছিলেন।
তিনি তার অপেশাদার ফুটবলার হওয়ার কারণে  পরিবর্তে তৃতীয় দলের হয়ে খেলতেন এবং ১৮৯২ সালের এপ্রিলে তিনি একটি পেশাদার চুক্তি স্বাক্ষর করেন। পরের মাসে তিনি বার্টন ওয়ান্ডার্সের সাথে একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেন, যদিও ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন এই চুক্তিটি বাতিল বলে রায় দেয় এবং এতে জড়িত বার্টন কর্মকর্তাকে তিরস্কার করে।
ব্লুমার ১৮৯৬ সালে ডার্বিকে প্রথম বিভাগে রানার্সআপ করতে এবং ১৮৯৮,১৮৯৯ এবং ১৯০৩-এ তিনটি এফএ কাপ ফাইনালে উঠতে সহায়তা করেছিলেন। ১৯৯০ সালের ৩ সেপ্টেম্বর ব্লুমার দ্য হথর্নসে প্রথমবারের মতো গোল করেন, ওয়েস্ট ব্রমউইচ অ্যালবায়নের বিপক্ষে ১-১ গোলে ড্র হয় ম্যাচটি। ৯  ১০  ১১  ১২  ১৩  ১৪ 
১৯০৬ এর মার্চে মাসে ব্লুমার ৭৫০ পাউন্ডে মিডলজব্রা তে যোগ দিয়েছিলেন। তার নতুন ক্লাবের সতীর্থদের মধ্যে ছিলেন আলফ কমন  এবং ফ্রেড পেন্টল্যান্ড। তিনি ১৯০৬-০৭ এবং ১৯০৭-০৮ মৌসুমে মিডলজব্রাতে গোল সংখ্যায় শীর্ষে ছিলেন। ১৯০৭ সালের ৫ জানুয়ারি উনিউইচ আর্সেনালের বিরুদ্ধে একটি খেলায় তিনি চারটি গোল করেছিলেন।
মিডলজব্রাতে চার বছর থাকার পর তিনি ১৯১০ সালে র‌্যামসে ফিরে এসে ১৯১২ সালে তাদের দ্বিতীয় বিভাগের খেতাব জিততে সহায়তা করেন। তিনি ১৯৯১ সালের সেপ্টেম্বরে শেফিল্ড ইউনাইটেডের বিপক্ষে ডার্বির হয়ে সর্বশেষ লিগ গোল করেছিলেন এবং তার শেষ ম্যাচটি বার্নলির বিপক্ষে ১৯১৪ সালের ৩১ জানুয়ারিতে হয়েছিল।
ব্লুমারের ১৮৯৫ সালের ৩ মার্চ ইংল্যান্ডে অভিষেক হয় এবং আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে ৯-০ ব্যবধানে জয়ের মাধ্যমে। তিনি খেলাটিতে দুটি গোল করেছিলেন, যা ইংল্যান্ডকে ব্রিটিশ হোম অফ চ্যাম্পিয়নশিপে জিততে সহায়তা করেছিল। তিনি তার প্রথম দশটি আন্তর্জাতিক ম্যাচে সবকটিতেই গোল করেছিলেন, যা টানা স্কোরিংয়ের জন্য রেকর্ড হিসাবে রয়েছে।
তিনি ১৯০৭ সালে ইংল্যান্ডের দীর্ঘসময় ধরে খেলা খেলোয়াড় এবং ইংল্যান্ডের সর্বকালের শীর্ষ গোলদাতা হিসাবে আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ার শেষ করেন। ১৯১১ সালে ভিভিয়ান উডওয়ার্ডের দ্বারা অতিক্রম করার আগ পর্যন্ত তিনি এই রেকর্ডটি ধারণ করেছিলেন। ১৫ 
আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ারের সময় ব্লুমারের সতীর্থদের মধ্যে তাঁর কাউন্টি সতীর্থ জন গুডল পাশাপাশি ফ্র্যাঙ্ক বেকটন, জ্যাক রেনল্ডস, আর্নেস্ট নিডহাম, ফ্রেড স্পিকসলে, স্যাম ওলস্টেনহোলমে এবং উডওয়ার্ড অন্তর্ভুক্ত ছিলেন।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পরে ব্লুমার সংক্ষিপ্তভাবে নেদারল্যান্ডসে ব্লাউ-উইট আমস্টারডামকে কোচিং করিয়েছেন। ১৯২৩ সালে তিনি স্পেনের রিয়েল ইউনিয়নের কোচ হন এবং পরবর্তীকালে ১৯২৪ সালে কোপা দেল রেতে তাদের জয়ের পথে পরিচালিত করেন। ১৯২০ এর দশকে কোপা স্পেনীয় চ্যাম্পিয়নদের সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য কার্যকরভাবে প্লে অফ ছিল। দলগুলি তাদের আঞ্চলিক খেতাব অর্জন করে যোগ্যতা অর্জন করেছিল এবং রিয়েল ইউনিয়ন গুইপুজকোয়া প্রতিনিধিত্ব করে। অন্য নয়টি আঞ্চলিক চ্যাম্পিয়নও যোগ্যতা অর্জন করেছিল এবং প্রতিযোগিতার প্রথম রাউন্ডে রিয়াল মাদ্রিদ এবং  চ্যাম্পিয়ন আন্ডালুসিয়ার সেভিলা এফসিকে মোট ৩-১ গোলে হারিয়েছেন। সেমিফাইনালে তারা মুখোমুখি হয়েছিল কাতালান চ্যাম্পিয়ন, এফসি বার্সেলোনা, আর একজন ইংলিশ জ্যাক গ্রিনওয়েলের কোচের। গ্রিনওয়েলের স্কোয়াডে পলিনো আলকান্টারা, সাগিবাবা এবং জোসেপ সামিটিয়ারের মতো অন্তর্ভুক্ত ছিল। তবুও, রিপ্লে এফসি বার্সেলোনাকে ৫-১ গোলে পরাজিত করেছিল এবং ফাইনালের মধ্য স্পেনের চ্যাম্পিয়ন রিয়াল মাদ্রিদকে পরাজিত করেছিল।
১৮৯০ সালে ব্লুমার গ্রেট ব্রিটেনের বেসবলের ন্যাশনাল লিগের ডার্বি বেসবল ক্লাবের হয়ে পেশাদার বেসবল খেলেন।
