স্যার আবদুল্লাহ আল-মামুন সোহ্‌রাওয়ার্দী  ১  একজন ব্রিটিশ-ভারতীয়-বাঙালি ব্যারিস্টার, শিক্ষাবিদ ও লেখক ছিলেন। তিনি ১৯১১ সালে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃক আয়োজিত ঠাকুর আইন বক্তৃতার প্রধান বক্তা ছিলেন। তিনি উল্লেখযোগ্য শিক্ষামূলক কাজের সাথে জড়িত ছিলেন। তিনি প্রথম ভারতীয় যিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজিতে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন। ২ 
সোহরাওয়ার্দী ছিলেন ওবায়দুল্লাহ আল ওবায়দী সোহরাওয়ার্দীর পুত্র ও ১৮৭৭ সালে পিতার আবাসস্থল ঢাকা মাদ্রাসা বাসভবনে জন্মগ্রহণ করেন। তার ছোট ভাই ছিলেন লে. কর্নেল অধ্যাপক হাসান সোহরাওয়ার্দী। প্রাথমিক শিক্ষা থেকে তিনি একজন মেধাবী ছাত্র ছিলেন, তার বিদ্যালয় ও কলেজের কর্মজীবনে বেশ কয়েকটি উপবৃত্তি ও বৃত্তি জিতেন। তিনি ১৮৯৮ সালে আরবি, ইংরেজি ও দর্শনে অনার্স সহ স্নাতক প্রাপ্ত হয়ে তার বিশেষ বিষয়ে প্রথম শ্রেণী লাভ করেন এবং কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের বিএ ও এমএ উভয় পরীক্ষায় তার বছরে প্রথম হন। এছাড়াও তিনি ১৯০৮ সালে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে প্রথম পিএইচডি ডিগ্রি লাভ করেন। বারে অধ্যয়নরত অবস্থায় তিনি লন্ডন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এমএ ডিগ্রি অর্জন করেন এবং আরবি অক্ষর ও আইনশাস্ত্রের উপর বক্তৃতা দিয়ে ভারত থেকে তার নামমাত্র ভাতা যোগ করতেন, যে বিষয়গুলোয় তিনি নিজের পরবর্তী লেখা এবং শিক্ষায় অনেক মূল্যবান ও সতেজতা অবদান রেখেছিলেন। ১ 
নিকট প্রাচ্যের মুসলমানদের সাথে নিজের যোগাযোগের দ্বারা গভীরভাবে প্রভাবিত হয়ে তিনি লন্ডনের নিখিল ইসলামি সমাজ প্রতিষ্ঠা করেন ও এর প্রথম সচিব হন। তিনি মর্লে-মিন্টো সংস্কারের ব্যাপারে ভারতীয় মুসলিম সম্প্রদায়ের মতামত প্রকাশে কিছু ক্ষেত্রে অংশ নেন। বারে অনুশীলন করতে কলকাতায় ফিরে তিনি সংস্কারকৃত বঙ্গীয় আইন পরিষদে নির্বাচিত হন।
যখন মন্টাগু-চেমসফোর্ড সংস্কার প্রণয়ন করা হচ্ছিল, তখন সোহরাওয়ার্দীকে লর্ড সাউথবরোর সভাপতিত্বে ভারত সফরকারী সংস্কার ফ্র্যাঞ্চাইজ কমিটির সদস্য নির্বাচিত করা হয়েছিল। তিনি বর্ধিত বঙ্গীয় আইনসভায় দায়িত্ব পালন অব্যাহত রাখেন এবং ১৯২৩ থেকে ১৯২৬ সাল পর্যন্ত ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ছিলেন। এরপর তিনি ভারতীয় আইনসভায় নির্বাচিত হন যেখানে তিনি ১৯৩৫ সালে নিজ মৃত্যুর আগ পর্যন্ত সদস্য ছিলেন। তিনি সেখানে কেন্দ্রীয় মুসলিম পার্টি ও নিখিল ভারতীয় মুসলিম বিধায়ক সংঘ  প্রতিষ্ঠা করেন ও ১৯২০ থেকে ১৯২৬ সাল পর্যন্ত এর যুগ্ম-সম্পাদক ছিলেন। তিনি বহু বছর ধরে ইন্ডিয়ান মুসলিম অ্যাসোসিয়েশন অফ বেঙ্গলের সচিব ছিলেন এবং ১৯২০ সালে অল-ইন্ডিয়া মুসলিম অ্যাসোসিয়েশনের সচিব হিসেবে স্যার মুহাম্মদ শফির স্থলাভিষিক্ত হন। তিনি ১৯২৪ সাল পর্যন্ত ন্যাশনাল লিবারেল ফেডারেশনের কাজেও অংশ নিয়েছিলেন, যতক্ষণ না তার ইসলামি উদ্যোগ তাকে খিলাফত কমিটি কলকাতার সভাপতিত্বে গ্রহণ করে।
সোহরাওয়ার্দী কখনই আইন অমান্য বা সরকার বয়কটের মুখোমুখি হননি এবং কর্পোরেট সাম্প্রদায়িক অভিব্যক্তির নীতি দৃঢ়ভাবে ধরে রাখেন যার সাথে তাকে চিহ্নিত করা হয়েছিল। তাই তিনি ১৯২৮-২৯ সালে সাইমন কমিশনের সাথে সহযোগিতাকারী ভারতীয় কেন্দ্রীয় কমিটিতে আইনসভার সদস্য হিসাবে সরকারের মনোনয়ন গ্রহণ করেন। তিনি চেয়ারম্যান স্যার সি শঙ্করন নায়ারের দ্বারা বিচারের স্বেচ্ছাচারী আচরণ হিসেবে যা বিবেচনা করেছিলেন তার জন্য তিনি কঠোর ব্যতিক্রম গ্রহণ করেন। একটি পরিপূরক নোট যা তিনি প্রকাশের জন্য হস্তান্তর করেছিলেন তা প্রতিবেদনে উপস্থিত হয়নি, তবে কয়েক মাস পরে আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকাশিত হয় ।
১৯০৫ সালে দ্য সেয়িংস অফ মুহাম্মদ-এর প্রকাশনা আল-সোহরাওয়ার্দী ও কাউন্ট লিও টলস্তোয়ের মাঝে চিঠিপত্রের সূচনা করে, যা পরবর্তীকালের মৃত্যুর আগ পর্যন্ত অব্যাহত ছিল। টলস্টয়ের এক কন্যার মতে  তিনি মারা যাওয়ার সময় যে ওভারকোটটি পরেছিলেন তার একটি পকেটে সেইংস-এর একটি অনুলিপি পাওয়া যায়।
সোহরাওয়ার্দীর প্রধান কাজের মধ্যে রয়েছে সেয়িংস অফ মুহাম্মাদ , মুসলিম আইনশাস্ত্রের প্রথম পদক্ষেপ  ও মুসলিম আইনের ঐতিহাসিক বিকাশের রূপরেখা। তিনি ১৯২০ সাল থেকে ১৯২৩ সাল পর্যন্ত টালিগঞ্জ পৌরসভা ও মেদিনীপুর জেলা বোর্ডে স্থানীয় স্ব-সরকার কার্যক্রমেও অংশ নেন। সোহরাওয়ার্দী ১৯৩১ সালে নাইট উপাধি লাভ করেন। ৩  সোহরাওয়ার্দী নবনূর ও কোহিনূর পত্রিকায় নিয়মিত অবদান রাখতেন। ৪ 
সোহরাওয়ার্দী সাহেবজাদা মির্জা মোহাম্মদ আলী নাকীর কন্যা সাহেবজাদী আহমেদী বেগমের সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন। তাদের কোনো সন্তান ছিল না। ২  মির্জা মোহাম্মদ আলী ১৯২১ সালের জুন মাসে নিযুক্ত চব্বিশ  পরগনা পৌর দক্ষিণ নির্বাচনী এলাকা থেকে বঙ্গীয় আইন পরিষদের নির্বাচিত সদস্য ছিলেন। ৫  হোসেন শহীদ সোহরাওয়ার্দী ও হাসান শহীদ সোহরাওয়ার্দী তার ভাগ্নে এবং শায়েস্তা ইকরামুল্লাহ তার ভাতিজী। ৬ 
