ইউরোপীয় বিশ্ববিদ্যালয় অ্যাসোসিয়েশন  বা  ইউরোপ মহাদেশের ৪৭ টি দেশ ও ৮৫০ টিরও বেশি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের প্রতিনিধিত্বকারী এবং উচ্চ শিক্ষা ও গবেষণা নীতিমালার সহযোগিতা ও তথ্য বিনিময় জন্য একটি ফোরাম। ইউরোপীয় বিশ্ববিদ্যালয় অ্যাসোসিয়েশনের সদস্যরা শিক্ষা ও গবেষণায় নিবিষ্ট, জাতীয় ও উচ্চ শিক্ষা ও গবেষণা সক্রিয় অন্যান্য সংগঠনের প্রদর্শক।
ইউরোপীয় বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর এসোসিয়েশন  এবং কনফেডারেশন অব ইউরোপিয়ান ইউনিয়ন রেক্টর'স কনফারেন্স একীভূত করে ইউরোপীয় বিশ্ববিদ্যালয় অ্যাসোসিয়েশন  গঠন করা হয়। ২০০১ সালের ৩১ মার্চ স্পেনের সালামাঙ্কা শহরে একীভূতকরন সংঘটিত হয়। ১ 
