জনাথন "জন" গুড  একজন মার্কিন পেশাদার কুস্তিগীর এবং অভিনেতা। তিনি বর্তমানে অল এলিট রেসলিং এর সাথে চুক্তিবদ্ধ রয়েছেন। যেখানে তিনি তার রিং নাম জন মোক্সলি হিসেবে লড়াই করেন। তিনি একবারের এইডাব্লিউ ওয়ার্ল্ড চ্যাম্পিয়ন ছিলেন।
জোনাথান ডেভিড গুড ১৯৮৫ সালের ৭ ডিসেম্বর সিনসিনাটি, ওহাইও তে জন্ম নেয়। ছোটবেলা থেকেই তার রেসলার হওয়ার ছিল। কারণ সে যুদ্ধবিধ্বস্ত পরিবেশে বড় হয়। সে রেসলিং শেখার জন্য হাই স্কুল ছেড়ে দেয়। এর এক বছর পর আবার হাই স্কুলে গেলে হাই স্কুল তাকে ছেড়ে দেয়। এরপর সে রেসলিং করতে গেলে তার ১৮ বছর না হওয়ায় তাকে রেসলিং করতে দেয়া হয় না। পরে ১৮ বছর হলে সে রেসলিং করা শুরু করে। তার রেসলিং এর আদর্শ হলো সাবেক রেসলার ব্রেট হার্ট। ২০১৭ সালে তিনি ডাব্লিউডাব্লিউইর ইন্টারভিউয়ার এবং ধারাভাষ্যকার রিনি ইয়ংকে বিবাহ করেন।
হার্টল্যান্ড রেসলিং অ্যাসোসিয়েশন এ জোনাথন জন মক্সলি নামে ২০০৪ সাল থেকে রেসলিং করা শুরু করে।
মক্সলি মে ১১ তারিখে এইচডাব্লিউএ ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশীপ জিতে। মে ৬ ২০০৬ সালে মক্সলি এইচডাব্লিউএ হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ  জিতে। কিন্তু সেপ্টেম্বর ১২ ২০০৬ সালে চাদ কোলিয়ের কাছে হেরে যান। ডিসেম্বর ৩০ তারিখে আবার তিনি চ্যাম্পিয়নশীপ বেল্ট জিতেন। হার্টল্যান্ড রেসলিং অ্যাসোসিয়েশন এ থাকাসময় তিনি ০৩ বার এইচডাব্লিউএ হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ এবং ০৫ বার এইচডাব্লিউএ ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশীপ টাইটেল জিতেন।
এখানে তিনি দুইবার আইপিডাব্লিউ ওয়ার্ল্ড হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপ এবং একবার আইপিডাব্লিউ মধ্য আমেরিকা চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেন।
তিনি দুইবারের সিজেডাব্লিউ ওয়ার্ল্ড হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়ন ছিলেন।
জন মক্সলি ২০১১ সালের ০৩ জুলাই এফসিডাব্লিউ তে ডেব্যু করেন। তখন তার রিং নেম হয় ডিন অ্যামব্রোস। তখন তিনি চ্যাম্পিয়ন  সেথ রলিন্স কে ম্যাচ খেলার জন্য চ্যালেঞ্জ করেন। কিন্তু ১৫ মিনিটের আয়রন ম্যান ম্যাচটি ০-০ তে শেষ হয়। এর রিম্যাচে ৩০ মিনিটের আয়রন ম্যান ম্যাচে মুখোমুখি হন কিন্তু হেরে যান।
শিল্ড ভাঙ্গার পরে অ্যামব্রোস সেথ রলিন্স এর সাথে ফিউড করা শুরু করে। মানি ইন দ্য ব্যাংক পিপিভিতে কেইন এর জন্য অ্যামব্রোস জিততে ব্যর্থ হয়। আগস্ট ১৭ সামারস্ল্যাম এ একটি লাম্বারজ্যাক ম্যাচ এ অ্যামব্রোস সেথের কাছে হেরে যায় যখন কেইন আবার হস্তক্ষেপ করে। এরপরের র তে ফলস কাউন্ট অ্যানিহোয়াইর ম্যাচে অ্যামব্রোস নকআউটের মাধ্যমে হেরে যায় যখন কেইন আরো একবার হস্তক্ষেপ করে। ম্যাচ শেষে অ্যামব্রোস কে স্ট্রেচারে করে নিয়ে যাওয়া হয়। তখন অ্যামব্রোস তার প্রথম ফিল্ম ১২ রাউন্ডস ৩: লকডাউন করা শুরু করে। সেপ্টেম্বর ২১ তারিখে নাইট অফ চ্যাম্পিয়ন্স এ অ্যামব্রোস রিটার্ন করে সেথ কে আক্রমণ করে। অক্টোবর ২৬ অ্যামব্রোস আর সেথ আবার মুখোমুখি হয়। কিন্তু অ্যামব্রোস আবার হেরে যায় যখন ব্রে ওয়েট রিটার্ন করে এবং অ্যামব্রোস কে আক্রমণ করে। এরপর অ্যামব্রোস ওয়েট এর সাথে ফিউড করে। নভেম্বর ২৩ সারভাইভার সিরিজে অ্যামব্রোস ডিস্কোয়ালিফিকেশন এর মাধ্যমে হেরে যায় যখন অ্যামব্রোস ব্রে কে স্টিল চেয়ার দ্বারা আঘাত করে। ডিসেম্বর ২২ র তে এর রিম্যাচে মিরাকল অন ৩৪ স্ট্রিট ম্যাচে অ্যামব্রোস ব্রে'র কাছে হেরে যান। ট্রিবিউট টড দ্য টুপস এ বুটক্যাম্প ম্যাচে অ্যামব্রোস ব্রে ওয়েট কে হারায়।
সেথ রলিন্স ইঞ্জুরি হয়ে পড়লে তাকে হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ টাইটেলটি ছেড়ে দিতে হয়। অ্যামব্রোস একটি ১৬ জনের টুর্নামেন্ট জিতে নাম্বার ওয়ান কন্টেনডার নির্বাচিত হয় খালি ডাব্লিউডাব্লিউই ওয়ার্ল্ড হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ এর জন্য। কিন্তু নভেম্বর ২২ সারভাইভার সিরিজে রোমান রেইন্স এর কাছে হেরে যায়।
ডিসেম্বরের থেকে অ্যামব্রোস আন্তঃমহাদেশীয় চ্যাম্পিয়ন কেভিন ওয়েন্স এর সাথে ফিউড শুরু করে। ডিসেম্বর ১৩  টিএলসি: টেবিল ল্যাডার এবং চেয়ার পিপিভিতে অ্যামব্রোস ওয়েন্সকে হারিয়ে প্রথমবারের মতো আন্তঃমহাদেশীয় চ্যাম্পিয়ন হয়। ডিসেম্বর ২২ স্ম্যাকডাউনের  একটি এপিসোডে অ্যামব্রোস তার টাইটেলটি ডলফ জিগলার এবং কেভিন ওয়েন্স এর সাথে সফলভাবে ডিফেন্স করে। জানুয়ারি ২৪ রয়্যাল রাম্বল পিপিভিতে একটি লাস্ট ম্যান স্ট্যান্ডিং ম্যাচে ওয়েন্সকে হারিয়ে আবারো তার টাইটেল রিটেইন করে। ওই পিপিভিতে তিনি রয়্যাল রাম্বল ম্যাচে অংশগ্রহণ করেন। কিন্তু ট্রিপল এইচ দ্বারা ২৯ নাম্বারে এলিমিনেট হন। অ্যামব্রোস জানান তিনি ফাস্টলেনে ডাব্লিউডাব্লিউই ওয়ার্ল্ড হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ এর জন্য ব্রক লেসনার এবং রোমান রেইন্স  এর সাথে একটি ট্রিপল থ্রেট ম্যাচ খেলবেন।  কিন্তু তিনি সেই ম্যাচে হেরে যান যখন রোমান তাকে পিন করে।,ফেব্রুয়ারি ১৫ তারিখে র এর একটি এপিসোডে ফাইভ ওয়ে ম্যাচে কেভিন ওয়েন্সের কাছে তার টাইটেল হারান যখন কেভিন টাইলর ব্রিজকে পিন করেন। লেসনার ফাস্টলেনের পরের "র" তে অ্যামব্রোসকে আক্রমণ করেন।  কিন্তু ওই রাতেই অ্যামব্রোস অ্যাম্বুলেন্স নিয়ে আসে কিন্তু লেজনার তাকে আবার আক্রমণ করে। তখন অ্যামব্রোস লেজনারকে রেসলম্যানিয়া ৩২ এ নো হোল্ডস ব্যারেড স্ট্রিট ফাইট ম্যাচের জন্য চ্যালেঞ্জ করে। পল হেইম্যান লেসনারের পক্ষ থেকে তা গ্রহণ করে। মার্চ ১২ রোডব্লক পিপিভিতে অ্যামব্রোস ট্রিপল এইচ এর সাথে ওয়ার্ল্ড হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ এর জন্য ম্যাচ খেলে, কিন্তু হেরে যায়। রেসলম্যানিয়া ৩২ এ ব্রক লেজনার অ্যামব্রোস কে হারায়। যখন লেজনার অ্যামব্রোসকে অনেকগুলো চেয়ারের উপর এফ-ফাইভ দেয়। 
এরপর ক্রিস জেরিকোর সাথে অ্যামব্রোস ফিউডে জড়ায়।  এই ফিউড চলার সময় অ্যামব্রোস জেরিকোর $৫০০০০ এর লাইটিং জ্যাকেট ছিড়ে ফেলে। পড়ে এরকম লাইটওয়ালা জ্যাকেট উপহার দেয়।  অ্যামব্রোস জেরিকোকে এমব্রোস এসাইলাম ম্যাচ খেলার জন্য চ্যালেঞ্জ জানায়।  মে ২২ এক্সট্রিম রুলস পিপিভিতে অ্যামব্রোস জেরিকোকে হারায়। এই ম্যাচের অ্যামব্রোস জেরিকোকে পেরেক এর উপর "ডার্টি ডিডস" হিট করে তাকে পিন করে।
মে ২৩ তারিখে অ্যামব্রোস জিগলারকে হারিয়ে মানি ইন দ্য ব্যাংক এর জন্য উত্তীর্ণ হয়। জুন ১৯ তারিখে অ্যামব্রোস মানি ইন দ্য ব্যাংক কন্ট্রাকটি জিতে। ওই একই রাতেই সে হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়ন রলিন্সের উপর ক্যাশ ইন করে প্রথমবারের মতো ওয়ার্ল্ড হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ টাইটেল জিতে। ২০১৬ ড্রাফট এ অ্যামব্রোস চ্যাম্পিয়নশীপ বেল্ট সহ স্ম্যাকডাউনে ড্রাফট হয়। এরপর সে এজে স্টাইলস এর সাথে ফিউড করে। সেপ্টেম্বর ১১  ব্যাকল্যাশ পিপিভিতে এ জে স্টাইলস এর কাছে তার চ্যাম্পিয়নশীপ বেল্ট হারায়।  এই ম্যাচে রেফারির চোখের আড়ালে এ জে স্টাইলস অ্যামব্রোসকে লো ব্লো দেয়। ফলে অ্যামব্রোস ম্যাচটি হেরে যায়।
সেপ্টেম্বর ২০ তারিখে অ্যামব্রোস জন সিনাকে ক্লিনলি হারিয়ে দেয়। এটি ছিল সাত বছরে সিনার প্রথম ক্লিনলি হার।
অ্যামব্রোস আন্তঃমহাদেশীয় চ্যাম্পিয়ন দ্য মিজের সাথে ফিউড শুরু করে। জানুয়ারি ০৩ ২০১৭ স্ম্যাকডাউনের এপিসোডে অ্যামব্রোস তার দ্বিতীয় ইন্টারকন্টিনেন্টাল চ্যাম্পিয়নশীপ টাইটেল জিতে। রেসলম্যানিয়া ৩৩ এর কিকঅফ শো তে অ্যামব্রোস তার টাইটেল ব্যারন করবিনের সাথে সফলভাবে ডিফেন্স করে। ডাব্লিউডাব্লিউই সুপারস্টার-শেক-আপ এর মাধ্যমে অ্যামব্রোস রতে স্থানান্তরিত হয়। মিজও তার সাথে স্থানান্তরিত হয়। জুন ৪ এক্সট্রিম রুলস পিপিভিতে মিজ অ্যামব্রোসকে হারিয়ে তার ১৫২ দিনের টাইটেল রেইনের সমাপ্তি ঘটায়।
