নেহেরু পার্ক মেট্রো স্টেশনটি চেন্নাই মেট্রোর লাইন ২-এর অন্তর্গত একটি মেট্রো রেল স্টেশন। চেন্নাই সেন্ট্রাল থেকে সেন্ট-থমাস মাউন্ট পর্যন্ত প্রসারিত চেন্নাই মেট্রোর দ্বিতীয় করিডোরের ভূগর্ভস্থ স্টেশনগুলির মধ্যে এই স্টেশনটি  ১৪ মে ২০১৭ সালে উদ্বোধন করা হয়। ১  স্টেশনটি এগমোর এবং পুরাসওয়ালকমের আশেপাশের এলাকাগুলিতে যাত্রী পরিষেবা প্রদান করবে।
নেহেরু পার্ক মেট্রো স্টেশনে মোট ৪ টি প্রবেশ ও প্রস্থান পথ রয়েছে। ২ 
চেন্নাই মেট্রোর কয়েমবেড়ু থেকে নেহেরু পার্ক অংশটি ১৪ মে ২০১৭ সালে চালু হয়। ৩ 
ভূগর্ভস্থ মেট্রো স্টেশনটি চেন্নাই মেট্রোর সবুজ লাইনের অংশ। এই স্টেশনটি দ্বিতল বিশিষ্ট।
