হাড়ি একপ্রকার হিন্দু তফসিলি জাতিবিশেষ। পশ্চিমবঙ্গের পশ্চিমাঞ্চলের বাঁকুড়া, বীরভূম ইত্যাদি জেলায় প্রচুর সংখ্যায় হাড়িরা বাস করেন। ১  ২ 
২০০১ সালের জনগণনা অনুযায়ী, হাড়িদের সংখ্যা ৩৯০,৬১৯। এরা পশ্চিমবঙ্গের তফসিলি জাতি জনসংখ্যার মোট ২.১ শতাংশ। হাড়িদের মধ্যে ৪৯.৫ শতাংশ স্বাক্ষর – পুরুষ সাক্ষরতার হার ৬১.৬ শতাংশ এবং নারী সাক্ষরতার হার ৩৬.৮ শতাংশ। ৩ 
ঝাড়ুদারি ও শূকর পালন হাড়িদের ঐতিহ্যগত পেশা। কেউ কেউ কৃষিকাজও করে থাকে। বীরভূম জেলায় হাড়িরা চারটি উপবর্ণে বিভক্ত: ভুঁইমালী বা কৃষক, দাই বা ফুল হাড়ি বা ধাত্রী, কাহার হাড়ি বা পালকি বাহক ও মেহতার হাড়ি বা ঝাড়ুদার। ১ 
 বাগদি     বাউড়ি     ডোম     হাড়ি     কৈবর্ত     মুচি     নমশূদ্র     রাজবংশী
