পেগাহ আনভারিয়ান, পেগাহ আনভারিয়ান ওয়াটসন নামেও পরিচিত,  ১  একজন ইরানি বংশোদ্ভূত মার্কিন ফ্যাশন ডিজাইনার, ফ্যাশন স্টাইলিস্ট,  ২  সৃজনশীল পরিচালক,  ৩  এবং ইন্টেরিয়র ডিজাইনার।  ১  ২০০৫ থেকে ২০০৮ সাল পর্যন্ত তার নিজস্ব ফ্যাশন ডিজাইন লেবেল ছিল।  ৪   ৫   ৬  তার ডিজাইনের কাজ লস এঞ্জেলেস ফ্যাশন উইক এবং নিউ ইয়র্ক ফ্যাশন উইকে দেখানো হয়েছে। আনভারিয়ান থ্রি ডটস ফ্যাশন লেবেলের ক্রিয়েটিভ ডিরেক্টর হিসেবে কাজ করেছেন, ২০০৯ থেকে।  ৩   ৭   ৬  ২০১৪ থেকে শুরু করে, তিনি প্রোস অ্যান্ড পয়েট্রি ফ্যাশন লেবেলের সৃজনশীল পরিচালক। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
