একাডেমি অফ মোশন পিকচার আর্টস অ্যান্ড সায়েন্সেস  দ্বারা উপস্থাপিত ৭৬ তম একাডেমি পুরস্কার অনুষ্ঠান, ২০০৩ সালের সেরা চলচ্চিত্রগুলিকে সম্মানিত করে এবং ২৯ ফেব্রুয়ারি, ২০০৪  হলিউডের কোডাক থিয়েটারে, লস অ্যাঞ্জেলেসের  শহরে ৫:৩০ এ শুরু হয়।  পিএসটি / ৮:৩০  পিএম  অনুষ্ঠান চলাকালীন,এএমপিএএস ২৪টি বিভাগে একাডেমি পুরষ্কার  ঘোষণা করে। অনুষ্ঠানটি,মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টেলিভিশন আমেরিকান ব্রডকাস্টিং কোম্পানি জো রথ দ্বারা প্রযোজনা করা হয়েছিল এবং লুই জে. হরভিটস দ্বারা পরিচালিত হয়েছিল। অভিনেতা বিলি ক্রিস্টাল অষ্টমবারের মতো হোস্ট করেন তিনি প্রথম ১৯৯০ সালে অনুষ্ঠিত ৬২ তম অনুষ্ঠানে সভাপতিত্ব করেন এবং সর্বশেষ ২০০০ সালে অনুষ্ঠিত ৭২ তম অনুষ্ঠানের হোস্ট ছিলেন  ৫  দুই সপ্তাহ আগে ক্যালিফোর্নিয়ার পাসাডেনায় দ্য রিটজ-কার্লটন হান্টিংটন হোটেল অ্যান্ড স্পা- এ ১৪ ফেব্রুয়ারি অনুষ্ঠিত একটি অনুষ্ঠানে,  একাডেমি পুরস্কার উপস্থাপক জেনিফার গার্নার দ্বারা উপস্থাপিত হয়েছিল।  ৬ 
দ্য লর্ড অফ দ্য রিংস: দ্য রিটার্ন অফ দ্য কিং পিটার জ্যাকসন এবং সেরা ছবির জন্য সেরা পরিচালক সহ রেকর্ড-এগারোটি পুরস্কার পেয়েছেন।  ৭  অন্যান্য বিজয়ীদের মধ্যে রয়েছে মাস্টার এবং কমান্ডার: দ্য ফার সাইড অফ দ্য ওয়ার্ল্ড অ্যান্ড মিস্টিক রিভার দুটি পুরস্কার এবং দ্য বারবারিয়ান ইনভেসনস, চেরনোবিল হার্ট, কোল্ড মাউন্টেন, ফাইন্ডিং নিমো, দ্য ফগ অফ ওয়ার: ইলেভেন লেসনস ফ্রম দ্য লাইফ অফ রবার্ট এস ম্যাকনামারা, হার্ভি । ক্রামপেট, অনুবাদে হারিয়ে গেছে, মনস্টার, এবং একজনের সাথে দুই সৈনিক ৷ সম্প্রচারটি উত্তর আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রে প্রায় ৪৪ মিলিয়ন দর্শক দেখেছেন, এটি চার বছরে সবচেয়ে বেশি দেখা সম্প্রচারে পরিণত হয়েছে৷
২৭ জানুয়ারী, ২০০৪ মঙ্গলবার ৫:৩৮ মিনিটে  ৭৬ তম একাডেমী পুরষ্কারের জন্য মনোনীতদের ঘোষণা করা হয়েছিল  ক্যালিফোর্নিয়ার বেভারলি হিলসের স্যামুয়েল গোল্ডউইন থিয়েটারে PST  একাডেমির সভাপতি ফ্রাঙ্ক পিয়ারসন এবং অভিনেত্রী সিগর্নি ওয়েভার ঘোষণা করেন।  ৮   ৯  দ্য লর্ড অফ দ্য রিংস: দ্য রিটার্ন অফ দ্য কিং  সর্বাধিক মনোনয়ন পেয়েছেন; মাস্টার এবং কমান্ডার: ফার সাইড অফ দ্য ওয়ার্ল্ড  দ্বিতীয় স্থানে রয়েছে।
বিজয়ীদের প্রথমে তালিকাভুক্ত করা হয়, বোল্ডফেসে হাইলাইট করা হয় এবং একটি ডবল ড্যাগার দিয়ে নির্দেশিত হয়   ১০ 
