সর্বশ্রেষ্ঠ পর্তুগিজ কবি কামুর ব্যক্তব্যে পর্তুগিজ সাহিত্যের দুটি প্রধান বৈশিষ্ট্যের কথা পাওয়া যায়। এগুলো হলো- প্রগতি, প্রেরণা ও ফ্রিজ ইন্টারেস্ট। এই বৈশিষ্ট্যগুলো কোনো বিশেষ ঐতিহাসিক যুগের নয়, বরং সব যুগের সাধারণ মানুষের মনোভাবের সাথেই সম্পৃক্ত। রোমান্টিক এবং ব্যক্তিগত সমস্যার প্রতি জেদ, নিজের ব্যক্তিগত কষ্টে মৃদু আনন্দ , এগুলি হল পর্তুগিজ মনের বৈশিষ্ট্য - বাড়ির প্রতি স্নেহের অনুভূতি, অস্পষ্ট আকাঙ্খা এবং আশা - নতুন ভূখণ্ড এবং নতুন সমুদ্রের একটি ছোট অংশ। জাতির কাল্পনিক ভাগ্যের মহান উপলব্ধি ধারণ করে এইসব। 
বুদ্ধিমত্তার উপর সংবেদন এবং কল্পনার প্রাধান্যের কারণে, দার্শনিক পদ্ধতি প্রণয়ন করা, গভীর অধ্যয়ন ও গবেষণার গভীরে যাওয়া, একটি বিশদ ঐতিহাসিক ভিত্তি তৈরি করা কঠিন। এর আগে একটি উদ্দেশ্য নিয়ে একটি জাতি হওয়ার অনুভূতি, কখনও স্বপ্নদর্শীর আনন্দ, কখনও আপাত রহস্যবাদ, আত্মসমর্পণ হয় আনন্দময় আনন্দ বা হতাশ নিয়তিবাদ তৈরি করে।
পর্তুগিজ সাহিত্য দ্বাদশ শতাব্দী থেকে প্রগতি রচনার মাধ্যমে শুরু হয়। এই গানগুলোর বেশিরভাগই লেখা হয়েছিল গ্যালিসিয়ান পর্তুগিজ উপভাষায়। গ্যালিসিয়া স্পেনের একটি প্রদেশ যা পর্তুগাল পর্যন্ত বিস্তৃত। এই গ্যালিসিয়ান উপভাষাটি বর্তমানে আইবোরিয়ান উপদ্বীপের ট্রুভাডরদের রচনার ভাষা হয়ে উঠেছে। এই গীতিকবিতার দুটি ভাগ রয়েছে - স্থানীয় উপভাষায় লেখা জনপ্রিয় রূপ এবং প্রোভেনসাল শৈলীতে লেখা মার্জিত রূপ। লোককাহিনী ঘরানার একটি বিশেষ স্থান ক্যান্টোগাস ডি অ্যামিগো  এর অন্তর্গত যেখানে প্রেমিকা তার প্রেমিককে উদ্দেশ্য করে একটি গান গায়। বিনিময়ে নায়কও গায় কান্তিগাস ভে আমার ।  নায়ক-অভিজাত কুলোত্তপান্না নায়িকাকে উদ্দেশ্য করে একটি গান গেয়ে থাকেন। বর্তমানে প্রেমের গানের এই বিশাল সাহিত্যের মাত্র তিনটি সংকলন পাওয়া যায়, যেখানে ১১৮৯ থেকে চতুর্দশ শতকের মাঝামাঝি পর্যন্ত রচনাগুলি সংকলিত হয়েছে। এই সময়কালে কিছু রাজা নিজেদের দরবারে নির্দিষ্ট কিছু কবি ও গীতিকারকে আশ্রয় দিয়েছিলেন। এই রাজাদের মধ্যে দিনিস  খুবই বিখ্যাত। এই রাজসভার কবিরাও অসাধারণ সব কবিতা সৃষ্টি করেছেন। 
অনুবাদকদের মাধ্যমে পর্তুগিজ গদ্য সাহিত্যিক খ্যাতি লাভ করে। মধ্যযুগে আলকোবাসা অ্যাবে ছিল অনুবাদকদের প্রধান কেন্দ্র। এখানে সাধকদের জীবনী, প্রচার, গল্প, পুরানো গল্প, রাজবংশের গল্প, বংশতালিকা অনুবাদ করে নতুন আকারে উপস্থাপন করা হয়েছে। এর মধ্যে অনেক বীরত্বপূর্ণ অ্যাডভেঞ্চার গল্প। এগুলিকে তিনটি প্রধান শ্রেণিতে বিভক্ত করা যেতে পারে - গ্রেকো-ল্যাটিনো, ক্যারোলিংজিয়ান  এবং ব্রেটন।
সেই সময়ের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কাজগুলির মধ্যে একটি হল Leyal Coselhiero । এটিতে তার সময়ের সেরা গদ্য লেখক কিং এডওয়ার্ড  এর নৈতিক শিক্ষামূলক কাজের একটি সংগ্রহ রয়েছে।
১৫ শতকে ইতিহাসের বিভিন্ন উপাদান সংগ্রহের বিকাশ ঘটে। পর্তুগালের রাজা বেশ কিছু ক্রোনিকারের নিয়োগ করেছিলেন, যাদেরকে পুরানো রাজ্যগুলির ইতিহাস লেখার দায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল। এতে, ফার্নান্দো লোপেস  তার ঐতিহাসিক গবেষণার গুরুত্ব এবং সাহিত্যিক শ্রেষ্ঠত্বের জন্য সবচেয়ে বিখ্যাত।
দ্বিতীয় জন-এর দরবারে কয়েকজন কবি ছিলেন। তাঁর মন্ত্রী, গার্সিয়া দে রেসেন্ডে , কনসোনেহারো গেরাল  এ পোসিয়া প্যালাসিওন  নামে একটি বৃহৎ কবিতার সংকলন রচনা করেন। কিছু ব্যতিক্রম বাদে, এই কবিতাগুলি প্রায়শই ঐতিহ্যবাহী এবং বাহ্যিক চেহারার। তৎকালীন রীতিনীতি এবং এই সময়ের নতুন সাহিত্যিক প্রবণতাগুলিকে পরিচয় করিয়ে দেওয়ার জন্য রচনাগুলির আকারে তাদের গুরুত্ব বিশেষ। চূড়ান্ত গায়কদলের প্রায় একশ বছর পরে, প্রোভেনসালের প্রভাব শেষ হয়েছিল। ইতালীয় শৈলীর প্রথম লক্ষণগুলি এতে দেখা যায়, পেট্রার্ক এবং দান্তেকে আদর্শ হিসাবে বিবেচনা করে রচনাগুলি লেখা হয়েছিল। এই প্রবণতা পরবর্তী শতাব্দীতে পরিপক্ক হতে দেখা যায়।ইতালীয় প্রভাব স্প্যানিশ মাধ্যমে এসেছিল, যা আরও স্পষ্ট। প্রায় সকলেই স্প্যানিশ এবং পর্তুগিজ ভাষায় অবহেলার সাথে লিখেছেন এবং দুটি ভাষায় লেখার এই প্রবণতা ১৭ শতক পর্যন্ত অব্যাহত ছিল। 
১৬ শতক পর্তুগিজ সাহিত্যের স্বর্ণযুগ।Quinhentismo  হল প্রাচীন সাহিত্যের প্রভাব, সমুদ্রের ডাক এবং সমুদ্রের ওপারের দেশগুলির চিত্তাকর্ষক আকর্ষণের সংমিশ্রণ। এই প্রভাব স্থাপত্য শিল্পেও দৃশ্যমান, বিশেষ করে ম্যানুয়েলিনো শৈলীতে, তৎকালীন সময়ে সবচেয়ে বিখ্যাত ছিলেন সম্রাট ম্যানুয়েল প্রথম,  তার নামানুসারেই ম্যানুয়েলিনো বলা হত। এই শৈলীর বিশেষত্ব হল ভারতীয় মন্দির দ্বারা প্রভাবিত লতা গাছের মোটিফের সাথে সমৃদ্ধ অলঙ্করণ। 
এই শতাব্দীতে জিল ভিচান্তের  প্রচেষ্টার ফলে আধুনিক থিয়েটারের বিকাশ ঘটে। তিনি আইবেরিয়ায় বিখ্যাত অটো নামে একটি বিশেষ ধরনের নাট্য রচনা তৈরি করেছিলেন।
