হান্না সাফরান  একজন ইজরায়েলি নারীবাদী, সক্রিয় কর্মী এবং গবেষক। তিনি কোয়ালিশন অফ উইমেন ফর পিস অ্যান্ড উইমেন ইন ব্ল্যাক-এর অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা।
সাফরান ১৯৫০ সালে হাইফাতে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি ১৯৭৪ সালে হাইফা বিশ্ববিদ্যালয়ে ইহুদি জনগণ এবং বাইবেল অধ্যয়নের ইতিহাসে বিএ সম্পন্ন করেন। তিনি লন্ডন স্কুল অফ ইকোনমিক্সে রাষ্ট্রবিজ্ঞানে এমএ-র জন্য পড়াশোনা শুরু করেন, কিন্তু সেখানে তার ডিগ্রি সম্পন্ন করেননি। পরে, ১৯৯৫ সালে তিনি ম্যাসাচুসেটসের বোস্টনের সিমন্স কলেজ থেকে এমএ লাভ করেন। তিনি ২০০১ সালে হাইফা বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি সম্পন্ন করেন। তার প্রবন্ধটি ছিল "ইশতুভ যুগে  নারী ভোটাধিকারের উপর আমেরিকান নারীবাদের প্রভাব এবং ইজরায়েলে নারী আন্দোলন "। ২০০২ সালে তিনি হেশেল স্থায়িত্ব কেন্দ্রে একটি নেতৃত্ব প্রশিক্ষণ কর্মসূচিতে অংশ নেন।
সাফরান একজন বিশিষ্ট নারীবাদী কর্মী এবং তাত্ত্বিক, যিনি ইজরায়েলের কয়েকটি উল্লেখযোগ্য নারী সংগঠন এবং প্রকল্পের সাথে জড়িত ছিলেন। ১  তিনি ১৯৮৭ থেকে ১৯৯৬ সাল পর্যন্ত ইশা ল'ইশা দ্য হাইফা ফেমিনিস্ট সেন্টার  এর জন্য কাজ করেন এবং স্বেচ্ছায় এবং প্রতিষ্ঠানের সাথে সক্রিয়তা চালিয়ে যাচ্ছেন। তার সাপ্তাহিক কলামটি ইশা ল'ইশা নিউজলেটারে প্রকাশিত হয়েছিল। তিনি নারীবাদ, যৌন সহিংসতা এবং ইজরায়েলি সংবাদপত্রে ফিলিস্তিন দখল ের উপর নিবন্ধের নিয়মিত অবদানকারী।  ২  ৩   তিনি হাইফা মারখাওয়া মহিলা আশ্রয় এবং আঘাতপ্রাপ্ত মহিলাদের জন্য হট লাইনের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
সাফরান একজন বিশিষ্ট নারীবাদী কর্মী এবং তাত্ত্বিক, যিনি ইসরাইলের কিছু উল্লেখযোগ্য নারী সংগঠন এবং প্রকল্পের সাথে জড়িত ছিলেন।  তিনি ১৯৮৭ থেকে ১৯৯৬ পর্যন্ত ইশা ল'ইশা দ্য হাইফা ফেমিনিস্ট সেন্টার  -এর জন্য কাজ করেছিলেন এবং সংগঠনের সাথে স্বেচ্ছাসেবক এবং সক্রিয়তা অব্যাহত রেখেছেন। তার সাপ্তাহিক কলাম ইশা লা ইশা নিউজলেটারে প্রকাশিত হয়েছিল। তিনি নারীবাদ, যৌন সহিংসতা এবং ইসরায়েলি সংবাদমাধ্যমে ফিলিস্তিন দখল সম্পর্কিত নিবন্ধের নিয়মিত অবদানকারী।তিনি হাইফা ব্যাটার্ড উইমেন্স শেল্টার এবং ব্যাটার্ড মহিলাদের জন্য হট লাইন এর অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
সাফরান নারীবাদী ইতিহাস নিয়ে গবেষণা করেন, এবং হাইফা বিশ্ববিদ্যালয়, এমেক ইজরায়েল কলেজ এবং নেতানিয়ার লেসলি বিশ্ববিদ্যালয়ের সম্প্রসারণে নারী ও লিঙ্গ অধ্যয়ন পড়ান যা পরবর্তীতে ২০১৭ সালে অবসর গ্রহণের আগ পর্যন্ত একাডেমিক কলেজ ফর আর্টস অ্যান্ড সোসাইটিতে পরিণত হয়। ৪  তার প্রথম বই ২০০৬ সালে প্রকাশিত হয়, ডোন্ট ওয়ানা বি নাইস গার্লস: দ্য স্ট্রাগল ফর ভোটাধিকার অ্যান্ড দ্য নিউ ফেমিনিজম ইন ইজরায়েল। বইটির শিরোনামটি ৭০ এর দশকে তেল-আভিভের প্রথম দিকের নারীবাদী এক্টিভিস্টের উদ্ধৃতি দ্বারা অনুপ্রাণিত। ৫ 
সাফরান হাইফায় থাকেন। তার প্রাক্তন সঙ্গীর সাথে তার দুটি বড় সন্তান রয়েছে। তিনি এখন তার জীবনসঙ্গীর সাথে বাস করেন এবং নিজেকে একজন লেসবিয়ান হিসাবে সংজ্ঞায়িত করেন, "যতক্ষণ পর্যন্ত নারীদের নিজস্ব জীবনধারা বেছে নেওয়ার এবং তাদের যৌনতা অবাধে প্রকাশ করার অধিকারের উপর নিপীড়ন থাকে।" ৬ 
ইজরায়েলে নারী অধিকারের অগ্রগতির জন্য সাফরান ২০০৪ সালে ইজরায়েলের নাগরিক অধিকার সমিতি থেকে এমিল গ্রিনজওয়েইগ মানবাধিকার পুরস্কার লাভ করেন।  ৭ 
 .mw-parser-output .reflist.mw-parser-output .reflist .references.mw-parser-output .reflist-columns-2.mw-parser-output .reflist-columns-3.mw-parser-output .reflist-columns.mw-parser-output .reflist-columns ol.mw-parser-output .reflist-columns li.mw-parser-output .reflist-upper-alpha.mw-parser-output .reflist-upper-roman.mw-parser-output .reflist-lower-alpha.mw-parser-output .reflist-lower-greek.mw-parser-output .reflist-lower-roman