ভারত-মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সম্পর্ক, ভারত ও আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যেকার আন্তর্জাতিক সম্পর্ককে বোঝায়, ভারতীয়-আমেরিকান সম্পর্ক বা ইন্দো-আমেরিকান সম্পর্ক হিসাবেও পরিচিত।
ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনের বিশিষ্ট নেতাদের আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের সাথে বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক ছিল, যা ১৯৪৭ সালে যুক্তরাজ্য থেকে স্বাধীনতার পরেও অব্যাহত ছিল। ১৯৫৪ সালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র পাকিস্তানকে একটি কেন্দ্রীয় চুক্তি সংস্থার  চুক্তি-সহযোগী করে তোলে। পাকিস্তান-আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের সম্পর্কের বিরুদ্ধে লড়াই করতে ভারত সোভিয়েত ইউনিয়নের সাথে কৌশলগত ও সামরিক সম্পর্ক গড়ে তোলে। ২  ১৯৬১ সালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং সোভিয়েত ইউনিয়নের মধ্যে শীতল যুদ্ধে শক্তি প্রদর্শনের খেলায় জড়িত থাকা থেকে দূরে থাকার জন্য ভারত জোট নিরপেক্ষ আন্দোলনের প্রতিষ্ঠাতা সদস্য হয়ে ওঠে। ১৯৭১-এর ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধের সময় নিক্সন প্রশাসনের পাকিস্তানের পক্ষে সমর্থন করে, যা ১৯৯১ সালে সোভিয়েত ইউনিয়ন ভেঙে যাওয়া পর্যন্ত দুই রাষ্ট্রের সম্পর্কের উপর প্রভাব ফেলে। ১৯৯০-এর দশকে, একতরফা বিশ্বে ভারতীয় পররাষ্ট্রনীতি অভিযোজিত হয় এবং আমেরিকার সাথে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক গড়ে তোলে।
একবিংশ শতাব্দীতে, ভারতীয় পররাষ্ট্রনীতির মাধ্যমে সার্বভৌম অধিকার রক্ষার জন্য এবং বহু-মেরু বিশ্বে জাতীয় স্বার্থ প্রচারের লক্ষ্যে ভারতের কৌশলগত স্বায়ত্তশাসনের সুযোগ চাওয়া হয়। ৩  ৪  ৫  রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ. বুশ এবং বারাক ওবামার প্রশাসনের অধীনে আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র ভারতের মূল জাতীয় স্বার্থের জন্য স্থানসঙ্কলান প্রদর্শন করে এবং অসামান্য উদ্বেগ স্বীকার করে। ৬ 
দ্বিপক্ষীয় বাণিজ্য ও বিনিয়োগ বৃদ্ধি, বৈশ্বিক সুরক্ষা সম্পর্কিত বিষয়ে সহযোগিতা, বৈশ্বিক প্রশাসনের বিষয়ে সিদ্ধান্ত গ্রহণে ভারতের অন্তর্ভুক্তি , বাণিজ্য ও বিনিয়োগ ফোরামে উন্নীত প্রতিনিধিত্ব , বহুপাক্ষিক রফতানি নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থাতে  স্থান এবং পারমাণবিক সরবরাহকারী গ্রুপে সদস্যতার জন্য সহায়তা ও প্রযুক্তি ভাগ করে নেওয়ার ব্যবস্থা মাধ্যমে যৌথ-উৎপাদন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র-ভারত সম্পর্কের ঘনিষ্ঠ হওয়ার পথে একটি গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলক এবং এক গতি ও অগ্রগতির পরিমাপ হয়ে উঠেছে। ৭  ৮  ২০১৬ সালে, ভারত এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র লজিস্টিক এক্সচেঞ্জ মেমোরেন্ডাম এগ্রিমেন্টে স্বাক্ষর করে ৯  ১০  ১১  এবং ভারতকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের একটি প্রধান প্রতিরক্ষা অংশীদার হিসাবে ঘোষণা করা হয়। ১২ 
গ্যালাপের বার্ষিক বিশ্ব বিষয়ক  সমীক্ষা অনুসারে, আমেরিকানরা ভারতকে বিশ্বের ৬ষ্ঠ প্রিয় দেশ হিসাবে বিবেচনা করে, সেইসাথে ২০১৫ সালে ৭১% আমেরিকান ভারতকে অনুকূলভাবে দেখেছে। ১৩  গ্যালাপ জরিপে দেখা গেছে যে ২০১৪ সালে ৭৪% ১৪  এবং ২০১২ সালে ৭২% আমেরিকান ভারতকে  অনুকূলভাবে দেখেছেন। ১৫ 
২০১৭ সালে দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্য  ৯.৮% বৃদ্ধি পেয়ে  ১২৬,১০,০০,০০,০০০ মার্কিন ডলারে পৌঁছেছে। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ভারতের রফতানি দাঁড়িয়েছে $৭৬,৭০০,০০০,০০০ মার্কিন ডলার এবং ভারতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে রফতানি হয়েছে ৪৯,৪০০,০০০,০০০ মার্কিন ডলার। ১৬  ১৭ 
গ্রেট ব্রিটেন এবং ফ্রান্সের ভারতের পাশাপাশি আমেরিকাতেও অঞ্চল ছিল। ১৮৭৮ সালে, যখন আমেরিকাতে ফ্রান্স ব্রিটেনের বিরুদ্ধে যুদ্ধের ঘোষণা করে, তখন ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি ব্রিটিশ সরকারের সহায়তায় প্রতিশোধ নেওয়ার জন্য ভারতে ফরাসি উপনিবেশগুলিতে আক্রমণ করার সিদ্ধান্ত নেয়। ১৮  এটি দ্বিতীয় অ্যাংলো-মাইসোর যুদ্ধের সূচনা করে। মাইসোর রাজ্যের সুলতান হায়দার আলী নিজেকে ফরাসিদের সাথে জোটবদ্ধ করেন এবং ব্রিটিশদের বিরুদ্ধে রাজ্য রক্ষার ক্ষেত্রে বেশিরভাগ ক্ষেত্রে সফল হন। ১৭৮০ থেকে ১৭৮৩ সাল অবধি, ফ্রাঙ্কো-মাইসোরিয়ান বাহিনী পশ্চিম এবং দক্ষিণ ভারতে ব্রিটিশদের সাথে মাহে ও ম্যাঙ্গালোর'সহ বিভিন্ন জায়গায় যুদ্ধ করে।
২৯ শে জুন, উভয় পক্ষ দুর্বল হয়ে যাওয়ার সাথে সাথে ব্রিটিশরা এইচএমএস মেডাকে আত্মসমর্পণের জন্য প্রেরণ করে, মার্কিন স্বাধীনতা যুদ্ধ শেষ হওয়ার বিষয়ে ফরাসিদের কাছে চিঠি প্রদান করে। ১৯   প্যারিস  চুক্তিটি কুডলোর অবরোধের কয়েক মাস আগে, ১৭৮২ সালের ৩০ নভেম্বর খসড়া হয়, কিন্তু ভারতে যোগাযোগের বিলম্বের কারণে, সাত মাসের আগে খবর ভারতে পৌঁছায়নি। প্যারিস চুক্তি অবশেষে ৩ সেপ্টেম্বর ১৭৮৩ সালে স্বাক্ষরিত হয় এবং কয়েক মাস পরে মার্কিন কংগ্রেস কর্তৃক এটি অনুমোদিত হয়। চুক্তির শর্তাবলীতে ব্রিটেন পন্ডিচেরিকে ফরাসিদের কাছে ফিরিয়ে দেয় এবং কুডলোর ব্রিটিশরা কাছে ফিরে পায়।
বলা হয় যে ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির পতাকাটি ১৭৭৫ সালের গ্র্যান্ড ইউনিয়ন পতাকা থেকে অনুপ্রাণিত ছিল, শেষ পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বর্তমান পতাকাকে অনুপ্রাণিত করে, কারণ উভয় পতাকা একই নকশার ছিল। ২০  মাইসোরিয়ান রকেটগুলি বাল্টিমোরের যুদ্ধেও ব্যবহৃত হয় এবং আমেরিকার জাতীয় সংগীত দ্য স্টার-স্পাঙ্গলেড ব্যানারে উল্লেখ করা হয়েছে: এবং রকেটের লাল ঝলক, বোমাগুলি বাতাসে ফেটে যাচ্ছে। ২১ 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের চারটি "ফাউন্ডেশনাল" চুক্তি রয়েছে, যা এটি তার প্রতিরক্ষা অংশীদারদের সাথে স্বাক্ষর করে। পেন্টাগন চুক্তিগুলি "রুটিন যন্ত্র হিসাবে বর্ণনা করে যেগুলি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র অংশীদার-দেশগুলির সাথে সামরিক সহযোগিতা প্রচারের জন্য ব্যবহার করে"। আমেরিকান কর্মকর্তারা বলেছেন যে চুক্তিগুলি দ্বিপক্ষীয় প্রতিরক্ষা সহযোগিতার পূর্বশর্ত নয়, তবে একে অপরের দেশগুলিতে বিমান বা জাহাজগুলি পুনরায় জ্বালানি সরবরাহ করা এবং দুর্যোগ ত্রাণ সরবরাহ করার মতো কার্যক্রম পরিচালনা করা আরও সহজ ও সাশ্রয়ী করে তুলবে। [२२২] চারটি চুক্তির মধ্যে প্রথমটি, জেনারেল সিকিউরিটি অফ মিলিটারি ইনফরমেশন এগ্রিমেন্ট , ২০০২ সালে ভারত ও আমেরিকা স্বাক্ষর করে। এই চুক্তিটি দুটি দেশের মধ্যে সামরিক বুদ্ধিমত্তাগুলি এবং প্রতিটি দেশকে অন্যের শ্রেণিবদ্ধ সুরক্ষার জন্য প্রয়োজন তথ্যগুলি ভাগ করে নেওয়ার পক্ষে সক্ষম করে। দ্বিতীয় চুক্তি, লজিস্টিক এক্সচেঞ্জ মেমোরেন্ডাম অফ এগ্রিমেন্ট  ২৯ আগস্ট ২০১৬ এ দুই দেশ স্বাক্ষর করে। এলইএমওএ উভয় দেশের সামরিক বাহিনীকে পুনরায় সরবরাহ বা মেরামত পরিচালনার জন্য অন্যের ঘাঁটি ব্যবহার করার অনুমতি দেয়। চুক্তিটি উভয় দেশের জন্য লজিস্টিকাল সাপোর্ট বাধ্যতামূলক করে না এবং প্রতিটি অনুরোধের জন্য স্বতন্ত্র ছাড়পত্রের প্রয়োজন হয়। [223] তৃতীয় চুক্তি, যোগাযোগের সামঞ্জস্য ও সুরক্ষা চুক্তি  সেপ্টেম্বর ২০১৮ সালে  উদ্বোধনী ২ + ২ সংলাপের সময় স্বাক্ষরিত হয়। [২২৪ এটি যোগাযোগ ও তথ্য সুরক্ষা মেমোরেন্ডাম অফ এগ্রিমেন্টের  একটি ভারত-নির্দিষ্ট বৈকল্পিক, যা দ্বিপক্ষীয় ও বহুজাতিক প্রশিক্ষণ অনুশীলন এবং পরিচালনার সময় অনুমোদিত দেশগুলিতে নিরাপদ যোগাযোগের বিনিময় ও তথ্যাদি বিনিময় করতে উভয়কে সক্ষম করে। চতুর্থ চুক্তি, বেসিক এক্সচেঞ্জ এবং সহযোগিতা চুক্তি  এখনও স্বাক্ষরিত হয়নি। এটি ভারত এবং মার্কিন ন্যাশনাল জিওস্প্যাশিয়াল-ইন্টেলিজেন্স এজেন্সি  এর মধ্যে শ্রেণিবিন্যাসিত এবং নিয়ন্ত্রিত অ-শ্রেণিবদ্ধ জিওস্প্যাটিয়াল পণ্য, টোগোগ্রাফিক, নটিক্যাল এবং অ্যারোনটিকাল তথ্য, পণ্য  ও পরিষেবাদির বিনিময়ের অনুমতি দেয়। প্রতিরক্ষামন্ত্রী মনোহর পরিক্কার এলইএমওএ-তে স্বাক্ষর করে বলেছিলেন যে শেষ পর্যন্ত ভারত বাকি চুক্তিগুলিতে স্বাক্ষর করবে। [২২৫]
কিংস কলেজ লন্ডনের আন্তর্জাতিক সম্পর্কের অধ্যাপক হর্ষ ভি প্যান্ট আমেরিকান কৌশলগত পরিকল্পনার প্রতি ভারতের গুরুত্ব তুলে ধরে বলেছেন: "বৃহত্তর ইন্দো-প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলে এবং শক্তির স্থিতিশীল ভারসাম্য তৈরির ক্ষেত্রে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ক্ষমতার চাবিকাঠি ভারত। এক সময় সম্পদের সীমাবদ্ধতার জন্য, চীনের আক্রমণাত্মক পরিস্থিতিতে এই অঞ্চলে তার বিচ্যুত বিশ্বাসযোগ্যতা উপার্জনের জন্য ভারতের মতো অংশীদারদের প্রয়োজন। "
আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র ভারতের অন্যতম বৃহত্তম বিনিয়োগকারী। ১৯৯১ থেকে ২০০৪ সাল পর্যন্ত, এফডিআই প্রবাহের স্টক ১১ মিলিয়ন মার্কিন ডলার থেকে বেড়ে হয়েছে ৩৪৪.৪ মিলিয়ন ডলার এবং মোট $৪.১৩ বিলিয়ন ডলার। 
