তারা থেকে এলে তুমি  জুন জি হিয়ন, কিম সু হিয়ন, পার্ক হ্যা জিন, ইয়ু ইন-না অভিনীত ২০১৩-১৪ সালের দক্ষিণ কোরিয়ান টিভি ড্রামা সিরিজ। পার্ক জি ঊন রচিত এই রোম্যান্টিক-ফ্যান্টাসি-থ্রিলার ড্রামাটি এক এলিয়েনকে কেন্দ্র করে গড়ে উঠেছে  যে প্রাচীন চোসন যুগে পৃথিবীতে আসে আর ৪০০ বছর পর আধুনিক যুগে এসে এক তারকা অভিনেত্রীর প্রেমে পড়ে যায়।     ১  ১৮ ডিসেম্বর, ২০১৩ থেকে ২৭ ফেব্রুয়ারি, ২০১৪ পর্যন্ত প্রতি বুধ ও বৃহস্পতিবার কোরিয়ার সময় রাত দশটায় SBS টিভি চ্যানেলে ২১ পর্ব দৈর্ঘ্যের এই ড্রামা সিরিজটি সম্প্রচারিত হয়।; ২  ড্রামা সিরিজটি এমনিতে ২০ পর্ব পর্যন্ত প্রচারিত হওয়ার কথা ছিল, কিন্তু চীনসহ পূর্ব এশিয়ায় তুমুল জনপ্রিয়তা ও দর্শকদের চাহিদার প্রেক্ষিতে ১টি পর্ব বাড়ানো হয়। ৩ 
