হোহোলা মসজিদ পাপুয়া নিউ গিনির জাতীয় রাজধানী জেলার পোর্ট মোরেসবিতে অবস্থিত একটি মসজিদ। এটি দেশটির প্রথম মসজিদ। মসজিদটি সৌদি আরব ও মালেয়েশিয়ার সাহায্য নিয়ে ২০০৭ সালে প্রতিষ্ঠা করা হয়।
সরকার স্থানীয় একটি ইসলামী সমাজকে এক টুকরো জমি দান করলে ২০০১ সালে মসজিদ নির্মাণের সূত্রপাত শুরু হয়। ১  ২০০৪ সালে ভবন নির্মাণ শুরু হয় এবং ২  ২০০৭ সালে সম্পন্ন হয়। এটি দেশের প্রথম মসজিদ হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হয়। ১  মসজিদের অর্থায়নের বেশিরভাগই এসেছে মালয়েশিয়া ও সৌদি আরব থেকে। ৩  ২০১৮ সালে মাহাথির মোহাম্মাদ এশিয়া প্যাসিফিক ইকোনমিক কো-অপারেশন  কনফারেন্সে যোগ দেওয়ার পর মসজিদটি পরিদর্শন করেন। ৪ 
