পূর্ব জার্মানি ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন  হচ্ছে পূর্ব জার্মানির ফুটবলের সর্বোচ্চ নিয়ন্ত্রক সংস্থা। এই সংস্থাটি ১৯৫৮ সালের ১৭ই মে তারিখে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি ১৯৫২ সালেই ফুটবলের সর্বোচ্চ সংস্থা ফিফার সদস্যপদ লাভ করেছিল, এর পাশাপাশি প্রতিষ্ঠার ১৯৫৪ সালে সংস্থাটি তাদের আঞ্চলিক সংস্থা উয়েফার সদস্যপদ লাভ করেছিল; ১৯৯০ সালে জার্মান ফুটবল অ্যাসোসিয়েশনের মাধ্যমে এই সংস্থার বিলুপ্তি হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত উভয় সংস্থার সদস্য ছিল। এই সংস্থার সদর দপ্তর পূর্ব জার্মানির লাইপৎজিশে ছিল।
এই সংস্থাটি পূর্ব জার্মানির পুরুষ, নারী এবং অনূর্ধ্ব-২৩ দলের পাশাপাশি ঘরোয়া ফুটবলে ডিডিআর-ওবেরলিগা এবং এনওএফভি-ওবেরলিগার মতো প্রতিযোগিতার সকল কার্যক্রম পরিচালনা করতো। ১৯৯০ সালের ২০শে নভেম্বর তারিখে এই সংস্থাটি বিলুপ্ত হয়েছে। অতঃপর এটি ভেঙ্গে দুটি নতুন সংস্থা গঠিত হয়েছে; যেগুলো হচ্ছে: উত্তর-পূর্ব জার্মান ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন এবং জার্মান ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন। ১ 
