জাফরাবাদ উচ্চ বিদ্যালয় বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার একটি মাধ্যমিক শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান। প্রতিষ্ঠানটি চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার অন্তর্গত বৈলতলী ইউনিয়ন-এ অবস্থিত। ১ 
১৯৯৩ সালে বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠিত হয়। প্রতিষ্ঠাকালে বিদ্যালয়টি বেড়ার ঘর থাকলেও পরবর্তীকালে সমাজসেবকরা বিদ্যালয়টি পুনঃনির্মাণ করেন। পরবর্তীতে এটি জাফরাবাদ উচ্চ বিদ্যালয় নামে পরিচিতি লাভ করে। ২ 
বিদ্যালয় পরিচালনার জন্য জনাব নুরুল হককে সভাপতি করে ১২ সদস্য বিশিষ্ট একটি পরিচালনা পরিষদ রয়েছে। বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক জনাব রহিম উদ্দিন। এছাড়া আরও ২৩ জন অভিজ্ঞ শিক্ষকমণ্ডলী এ বিদ্যালয়ে কর্মরত আছেন। ২ 
বিদ্যালয়ে ২টি বহুতল ভবন রয়েছে। ছাত্র-ছাত্রীদের খেলাধুলার জন্য একটি খেলার মাঠ রয়েছে। এ প্রতিষ্ঠানে সহ-শিক্ষা ব্যবস্থা রয়েছে। বর্তমানে ১২ শতাধিক শিক্ষার্থী এ বিদ্যালয়ে অধ্যয়নরত আছে। বিদ্যালয়টিতে একটি গ্রন্থাগার রয়েছে, যেটি বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের সাথে সম্পৃক্ত। বিদ্যালয়টিতে একটি খেলার মাঠ রয়েছে, যেখানে প্রতিদিন প্রাত্যহিক সমাবেশ ও বার্ষিক ক্রীড়া ও সাংস্কৃতিক প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়।
এ বিদ্যালয়ে বর্তমানে বিভিন্ন ধরনের সহ-শিক্ষা কার্যক্রম চালু আছে।
ইত্যাদি
এছাড়াও বিদ্যালয়টির ছাত্র-ছাত্রীবৃন্দ বিভিন্ন আন্তঃস্কুল প্রতিযোগিতায় ও অংশগ্রহণ করে থাকে।
২০১৯ সালে পাশের হার ৮৫%। ২  ২ 
