মথুরাপুর লোকসভা কেন্দ্র হল ভারতের ৫৪৩টি সংসদীয় কেন্দ্রের মধ্যে অন্যতম। পশ্চিমবঙ্গের মথুরাপুরকে কেন্দ্র করে এই নির্বাচনী কেন্দ্রটি গঠিত। ২০ নং মথুরাপুর লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত সাতটি বিধানসভা কেন্দ্র দক্ষিণ চব্বিশ পরগণা জেলায় অবস্থিত। এই কেন্দ্রটি তপসিলি জাতির জন্য সংরক্ষিত ছিল।
ভারতের সীমানা পুনর্নির্ধারণ কমিশনের নির্দেশিকা অনুসারে পশ্চিমবঙ্গ এর মথুরাপুর  লোকসভা কেন্দ্রে ২০০৯ সাল থেকে নিম্নলিখিত বিধানসভা কেন্দ্রগুলির সমন্বয়ে গঠিত: ২ 
২০০৪ সালে নিম্নলিখিত বিধানসভা কেন্দ্রগুলি মথুরাপুর লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত ছিল: ৩ 
বেশিরভাগ প্রতিযোগিতা ছিল বিভিন্ন ধরনের।তবে, কেবল বিজয়ী এবং রানারআপের নিচে উল্লেখ করা হয়েছে:
সূত্র: ভারতের সাধারণ নির্বাচন, ২০১৪ – রাজনৈতিক দলগুলির রাজ্যভিত্তিক বিজিত আসন সংখ্যা ও প্রাপ্ত মোট বৈধ ভোট  ভারতের সাধারণ নির্বাচন, ২০০৯ – রাজনৈতিক দলগুলির বিজিত আসন সংখ্যা ও প্রাপ্ত মোট বৈধ ভোট 
