মুসার আইন বা Law of Moses , মোসইক ল’ বলা হয়। প্রাথমিকভাবে ইহুদীদের ধর্মগ্রন্থ ’তোরাহ’ এ বর্ণিত আইনকে নির্দেশ করে। ঐতিহ্যগতভাবে ধর্মগ্রন্থটি ইহুদী ধর্মের প্রবর্তক মূসা নবীর লেখা বলে ধারণা করা হলেও, অধিকাংশ পন্ডিতগন একাধিক লেখক দ্বারা এই গ্রন্থ লেখ হয়েছে বলে মত দিয়েছে। ১ 
মূসার আইন বা Torah of Moses (Hebrew: תֹּורַת מֹשֶׁה , Torat Moshe, Septuagint প্রাচীন গ্রিক: νόμος Μωυσῆ, nómos Mōusē, অথবা বাইবেলের কিছু ইংরেজি অনুবাদে, ’মূসার শিক্ষা’ হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে।   ২  বুক অব জশুয়াতে "Teachings of Moses" এর উল্লেখ পাওয়া যায়। Joshua, যেখানে জশুয়া ইবাল পর্বতের পাথরের স্থম্ভে হিব্রুতে লিখেছে, "Torat Moshe תֹּורַת מֹשֶׁה "। এর পর আরো লেখা হয়েছে,
অতঃপর তিনি যা শেখানো হয়েছে তার সব পাঠ করলেন, আশির্বাদ ও অভিশাপ, যেমন পবিত্র পুস্তক, তোরাহ তে লেখা হয়েছে। . ৩ 
হিব্রু বাইবেলে ১৫ বার এর উল্লেখ পাওয়া যায়।
