ইয়াহু! মুভিজ , যা ইয়াহু! নেটওয়ার্কের একটি অংশ, এবং পূর্বের ও বর্তমানসহ বিভিন্ন প্রকার চলচ্চিত্রের তথ্যাদি, ট্রেইলার, ছবির অংশ, বক্স অফিস তথ্যাদি, এবং সিনেমা হলে প্রদর্শনের সময়সহ সকল প্রকার তথ্যের বিস্তারিত একটি অনলাইন সংগ্রহশালা। ইয়াহু! মুভিজ থেকে ব্যবহারকারীরা কোনো একটি চলচ্চিত্র সম্পর্কে সমালোচকদের মতামত যেমন পড়তে পারেন, ঠিক তেমনি ব্যবহারকারী ও দর্শক হিসেবে তারা নিজেদের মতামতও পরস্পরের সাথে আদান-প্রদান করতে পারেন। এছাড়া ব্যবহারকারীরা সেখানে অনলাইনে চলচ্চিত্র প্রদর্শন উপভোগের জন্য টিকেট, এবং পছন্দের ছবিগুলো তালিকাভুক্ত করতে পারেন।
