জাতিসংঘের শিশু অধিকার সনদ  একটি আন্তর্জাতিক মানবাধিকার চুক্তি যা শিশুদের নাগরিক, রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক, সামাজিক, স্বাস্থ্য এবং সাংস্কৃতিক অধিকার নির্ধারণ করে। ৪  সনদে শিশু বলতে ১৮ বছরের কম বয়সী যেকোনো মানুষকে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে, যদি না অপ্রাপ্তবয়স্কদের বয়স ঐ দেশের জাতীয় আইনে অন্যরুপ বলা থাকে। ৫ 
আয়ারল্যান্ড ৩০ সেপ্টেম্বর ১৯৯০ সালে কনভেনশনে স্বাক্ষর করে এবং ২৮ সেপ্টেম্বর ১৯৯২ সালে আপত্তি ছাড়াই এটি অনুমোদন করে। ৬ 
যুক্তরাজ্য ১৬ ডিসেম্বর ১৯১৯-এ বেশ কয়েকটি ঘোষণার মাধ্যমে কনভেনশনটি অনুমোদন করে  ৭  এবং ১৯৯৫ সালের জানুয়ারিতে শিশু অধিকার সংক্রান্ত কমিটির কাছে তার প্রথম প্রতিবেদন দেয়।
১ সেপ্টেম্বর ২০২০-এ, স্কটিশ পার্লামেন্ট-এ জাতিসংঘের শিশু অধিকার সংক্রান্ত কনভেনশন   বিল পেশ করা হয়।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সরকার কনভেনশনের খসড়া তৈরিতে সক্রিয় ভূমিকা পালন করে এবং ১৬ ফেব্রুয়ারি ১৯৯৫ সালে এটি স্বাক্ষর করে, কিন্তু এটি অনুমোদন করেনি।
