ভারতীয় জনতা যুব মোর্চা হল ভারতীয় জনতা পার্টির যুব শাখা।।
বিজেওয়াইমের সাংগঠনিক কাঠামো বিজেপির মতো । বিজেওয়াইএমের সর্বোচ্চ কর্তৃপক্ষ হলেন জাতীয় সভাপতি। পুনম মহাজন ২০১৬ সাল থেকে বিজেওয়াইমের সভাপতি হিসেবে আছে। ১  ১  ২  অতীতে কালরাজ মিশ্র, প্রমোদ মহাজন, রাজনাথ সিং, জগৎ প্রকাশ নদ্দা, উমা ভারতী, শিবরাজ সিং চৌহান, ধর্মেন্দ্র প্রধান এবং অনুরাগ ঠাকুরের মত অনেক নেতা এই সংগঠনের জাতীয় সভাপতি হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছেন। ৩ 
বিজেওয়াইএমের জাতীয় সংগঠন বিজেওয়াইএম সভাপতি, উপ সভাপতি, সাধারণ সম্পাদক, সচিব, সামাজিক মিডিয়া এবং আইটি ইনচার্জ এবং জাতীয় কার্য নির্বাহক সদস্য দ্বারা গঠিত। ৪ 
খেলো ভারত ৫ 
সহস্রাব্দ ৬ 
বিজয় লক্ষী ২০১৯ ৭ 
