ভাইরাসের সামাজিক ইতিহাস বলতে মানব সভ্যতার ইতিহাসে বিভিন্ন ভাইরাস এবং ভাইরাসঘটিতে রোগ সংক্রমণের ইতিহাসকে বুঝায়। প্রায় ১২০০০ বছর আগে নব্যপ্রস্তর যুগের সময় যখন মানুষের আচরণ পরিবর্তিত হয়েছিল তখন ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট মহামারী শুরু হয়েছিল । এসময় মানুষ আরও ঘন জনবসতিপূর্ণ কৃষি সম্প্রদায় তৈরি করে। মানুষের এই আচরণগুলি ভাইরাসকে বিস্তৃত অঞ্চলব্যাপী ছড়িয়ে পড়তে সাহায্য করে। এসময় যতই মানুষ কৃষির উপর নির্ভরশীল হয়ে পড়ে, ততোই উদ্ভিদ এবং গবাদী পশুর উপর আক্রমণকারী ভাইরাসের সংখ্যাও বৃদ্ধি পায়। যেমন আলুর ক্ষেত্রে প্টি ভাইরাস এবং গবাদি পশুর ক্ষেত্রে রিন্ডার পেস্ট ভাইরাসের বিধ্বংসী পরিণাম লক্ষ করা গেছে।
গুটি বসন্ত এবং হাম হচ্ছে এমন দুটো প্রাচীন ভাইরাস যা মানুষকে আক্রমণ করতো। প্রায় কয়েক হাজার বছর আগে এগুলো সর্বপ্রথম ইউরোপ এবং উত্তর আফ্রিকায় দেখা যায়। পরবর্তীতে স্পেনীয় উপনিবেশ  আমলের এগুলো ইউরোপীয়দের মাধ্যমে সারা পৃথিবীতে ছড়িয়ে পড়ে। তখনকার মানুষের এই ভাইরাসগুলোর প্রতি প্রাকৃতিক শারীরিক প্রতিরোধ ব্যবস্থা ছিল না। যার ফলে লক্ষাধিক মানুষ এই মহামারীতে মারা যায়।
১৫৮০ সালের দিকে ইনফ্লুয়েঞ্জার মহামারী দেখা যায় যা সারা পৃথিবীতে ছড়িয়ে পড়ে।
গত 50,000-100,000 জুড়ে বছরের পর বছর, আধুনিক মানুষের সংখ্যা বৃদ্ধি এবং সারা বিশ্বে ছড়িয়ে পড়ার সাথে সাথে ভাইরাসজনিত রোগ সহ নতুন সংক্রামক রোগের উদ্ভব হয়।  ১  আগে, মানুষ ছোট, বিচ্ছিন্ন সম্প্রদায়ে বাস করত এবং বেশিরভাগ মহামারী রোগের অস্তিত্ব ছিল না।  ২   ৩  স্মলপক্স, যা ইতিহাসের সবচেয়ে প্রাণঘাতী এবং বিধ্বংসী ভাইরাল সংক্রমণ, প্রায় 11,000 বছর আগে ভারতে কৃষি সম্প্রদায়ের মধ্যে প্রথম আবির্ভূত হয়েছিল।  ৪  ভাইরাস, যা শুধুমাত্র মানুষকে সংক্রমিত করে, সম্ভবত ইঁদুরের পক্সভাইরাস থেকে এসেছে।  ৫  মানুষ সম্ভবত এই ইঁদুরগুলির সংস্পর্শে এসেছিল এবং কিছু লোক তাদের বহন করা ভাইরাস দ্বারা সংক্রামিত হয়েছিল। ভাইরাস যখন এই তথাকথিত "প্রজাতির বাধা" অতিক্রম করে, তখন তাদের প্রভাব মারাত্মক হতে পারে,  ৬  এবং মানুষের স্বাভাবিক প্রতিরোধ ক্ষমতা কম থাকতে পারে। সমসাময়িক মানুষ ছোট সম্প্রদায়ে বাস করত, এবং যারা সংক্রমণে আত্মহত্যা করেছিল তারা হয় মারা গিয়েছিল বা অনাক্রম্যতা বিকাশ করেছিল। এই অর্জিত অনাক্রম্যতা শুধুমাত্র অস্থায়ীভাবে সন্তানদের মধ্যে প্রেরণ করা হয়, মায়ের দুধে থাকা অ্যান্টিবডি এবং অন্যান্য অ্যান্টিবডি যা মায়ের রক্ত থেকে অনাগত সন্তানের মধ্যে প্লাসেন্টা অতিক্রম করে। অতএব, বিক্ষিপ্ত প্রাদুর্ভাব সম্ভবত প্রতিটি প্রজন্মের মধ্যে ঘটেছে। প্রায় 9000 এর মধ্যে খ্রিস্টপূর্বাব্দে, যখন অনেক লোক নীল নদের উর্বর বন্যা সমভূমিতে বসতি স্থাপন করতে শুরু করে, তখন জনসংখ্যা যথেষ্ট ঘন হয়ে ওঠে যাতে সংবেদনশীল লোকদের উচ্চ ঘনত্বের কারণে ভাইরাসটির স্থায়ী উপস্থিতি বজায় রাখা যায়।  ৭  ভাইরাল রোগের অন্যান্য মহামারী যা মানুষের বৃহৎ ঘনত্বের উপর নির্ভর করে, যেমন মাম্পস, রুবেলা এবং পোলিও ,ও প্রথম এই সময়ে ঘটেছিল।  ৮ 
নিওলিথিক যুগ, যা প্রায় 9500 সালে মধ্যপ্রাচ্যে শুরু হয়েছিল খ্রিস্টপূর্ব একটি সময় ছিল যখন মানুষ কৃষক হয়ে উঠেছিল।  ৯  এই কৃষি বিপ্লব একক চাষের বিকাশকে আলিঙ্গন করে এবং বিভিন্ন প্রজাতির উদ্ভিদ ভাইরাসের দ্রুত বিস্তারের সুযোগ পেশ করে।  ১০  সোবেমোভাইরাসের বিচ্যুতি এবং বিস্তার - সাউদার্ন বিন মোজাইক ভাইরাস - এই সময় থেকে তারিখ।  ১১  আলু এবং অন্যান্য ফল ও সবজির পোটিভাইরাসের বিস্তার প্রায় 6,600 বছর আগে শুরু হয়েছিল।
প্রায় 10,000 কয়েক বছর আগে ভূমধ্যসাগরীয় অববাহিকার আশেপাশের জমিতে বসবাসকারী মানুষরা বন্য প্রাণীদের গৃহপালিত করতে শুরু করেছিল। শূকর, গবাদি পশু, ছাগল, ভেড়া, ঘোড়া, উট, বিড়াল এবং কুকুর সবাইকে বন্দী করে রাখা হয়েছিল এবং প্রজনন করা হয়েছিল।  ১২  এই প্রাণীগুলি তাদের সাথে তাদের ভাইরাস নিয়ে আসত।  ১৩  প্রাণী থেকে মানুষের মধ্যে ভাইরাসের সংক্রমণ ঘটতে পারে, তবে এই ধরনের জুনোটিক সংক্রমণ বিরল এবং পরবর্তীতে প্রাণীর ভাইরাসের মানুষ থেকে মানুষে সংক্রমণ আরও বিরল, যদিও ইনফ্লুয়েঞ্জার মতো উল্লেখযোগ্য ব্যতিক্রম রয়েছে। বেশিরভাগ ভাইরাস প্রজাতি-নির্দিষ্ট এবং মানুষের জন্য কোন হুমকি সৃষ্টি করবে না।  ১৪  প্রাণীদের মধ্যে উদ্ভূত ভাইরাল রোগের বিরল মহামারীগুলি স্বল্পস্থায়ী হত কারণ ভাইরাসগুলি মানুষের সাথে সম্পূর্ণরূপে অভিযোজিত ছিল না  ১৫  এবং সংক্রমণের চেইন বজায় রাখার জন্য মানুষের জনসংখ্যা খুব কম ছিল।  ১৬ 
অন্যান্য, আরও প্রাচীন, ভাইরাসগুলি কম হুমকির সম্মুখীন হয়েছে। হার্পিস ভাইরাস 80 মিলিয়ন বছর আগে আধুনিক মানুষের পূর্বপুরুষদের প্রথম সংক্রমিত করেছিল।  ১৭  মানুষ এই ভাইরাসগুলির প্রতি সহনশীলতা তৈরি করেছে এবং বেশিরভাগই অন্তত একটি প্রজাতির দ্বারা সংক্রমিত হয়।  ১৮  এই মৃদু ভাইরাস সংক্রমণের রেকর্ড বিরল, তবে সম্ভবত প্রথম দিকের হোমিনিডরা ভাইরাসজনিত সর্দি, ইনফ্লুয়েঞ্জা এবং ডায়রিয়ায় ভুগছিল ঠিক যেমনটি আজকের মানুষের মতো। অতি সম্প্রতি উদ্ভূত ভাইরাস মহামারী এবং মহামারী সৃষ্টি করে -এবং এটিই ইতিহাস রেকর্ড করে।  ১৭ 
ভাইরাল সংক্রমণের প্রাচীনতম রেকর্ডগুলির মধ্যে একটি মিশরীয় স্টিলে 18তম রাজবংশের  একজন মিশরীয় পুরোহিতকে পোলিওভাইরাস সংক্রমণের বৈশিষ্ট্যযুক্ত ফুট ড্রপ বিকৃতির সাথে চিত্রিত করার কথা ভাবা হয়।  ১৯  সিপ্তাহ এর মমি - 19 তম সময়ে একজন শাসক রাজবংশ - পোলিওমাইলাইটিসের লক্ষণ দেখায়, এবং রামেসিস পঞ্চম এবং আরও কিছু মিশরীয় মমি যা 3000 টিরও বেশি সমাহিত বছর আগে গুটিবসন্ত প্রমাণ দেখান.  ২০   ২১  430 খ্রিস্টপূর্বাব্দে এথেন্সে গুটিবসন্তের একটি মহামারী দেখা দেয়, যাতে এথেনিয়ান সেনাবাহিনীর এক চতুর্থাংশ এবং শহরের অনেক বেসামরিক লোক সংক্রমণে মারা যায়।  ২২  165-180 CE এর অ্যান্টোনাইন প্লেগ, একটি সম্ভাব্য গুটি বসন্ত মহামারী, রোমান সাম্রাজ্যের প্রায় 5 মিলিয়ন মানুষকে নিশ্চিহ্ন করেছিল, যার মধ্যে ব্রিটেন, ইউরোপ, মধ্যপ্রাচ্য এবং উত্তর আফ্রিকা অন্তর্ভুক্ত ছিল।  ২৩  মহামারীটি শুরু হয়েছিল যখন রোমান সৈন্যদের পাঠানো হয়েছিল একটি বিদ্রোহ দমন করার জন্য যা এখন ইরাকে, তারা টাইগ্রিস নদীর তীরে সেলুসিয়া শহর লুণ্ঠন করেছিল এবং একই সাথে সংক্রামিত হয়েছিল। তারা রোগটিকে রোম এবং ইউরোপে ফিরিয়ে এনেছিল যেখানে প্রতিদিন 5,000 জন লোক মারাত্মকভাবে সংক্রামিত হয়েছিল। তার উচ্চতায়, মহামারী ভারত ও চীনে পৌঁছেছে।  ২৪ 
হাম একটি পুরানো রোগ, কিন্তু 10ম শতাব্দীর আগে পার্সিয়ান চিকিত্সক মুহাম্মদ ইবনে জাকারিয়া আল-রাজি  - "Rhazes" নামে পরিচিত - এটি প্রথম শনাক্ত করেন।  ২৫  রাজেস হামের জন্য আরবি নাম hasbah  ব্যবহার করে। ল্যাটিন শব্দ রুবিউস থেকে রুবেওলা, "লাল", এবং মরবিলি, "ছোট প্লেগ" সহ এর আরও অনেক নাম রয়েছে।  ২৬  হামের ভাইরাস, ক্যানাইন ডিস্টেম্পার ভাইরাস এবং রাইন্ডারপেস্ট ভাইরাসের মধ্যে ঘনিষ্ঠ মিল এই ধারণার জন্ম দিয়েছে যে হাম প্রথম গৃহপালিত কুকুর বা গবাদি পশু থেকে মানুষের মধ্যে সংক্রমিত হয়েছিল।  ২৭  হামের ভাইরাসটি 12 শতকের মধ্যে তৎকালীন বিস্তৃত রাইন্ডারপেস্ট ভাইরাস থেকে সম্পূর্ণভাবে বিচ্ছিন্ন হয়ে গেছে বলে মনে হয়।  ২৮ 
একটি হামের সংক্রমণ আজীবন অনাক্রম্যতা প্রদান করে। তাই, ভাইরাসটির স্থানীয় হওয়ার জন্য উচ্চ জনসংখ্যার ঘনত্বের প্রয়োজন এবং এটি সম্ভবত নিওলিথিক যুগে ঘটেনি।  ২৯  মধ্যপ্রাচ্যে ভাইরাসের আবির্ভাবের পরে, এটি 2500 সালের মধ্যে ভারতে পৌঁছেছিল বিসি।  ৩০  সেই সময়ে শিশুদের মধ্যে হাম এতটাই সাধারণ ছিল যে এটি একটি রোগ হিসাবে স্বীকৃত ছিল না। মিশরীয় হায়ারোগ্লিফগুলিতে এটিকে মানব বিকাশের একটি স্বাভাবিক পর্যায় হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছিল।  ৩১  একটি ভাইরাস-সংক্রমিত উদ্ভিদের প্রাচীনতম বর্ণনাগুলির মধ্যে একটি জাপানী সম্রাজ্ঞী কোকেন  এর লেখা একটি কবিতায় পাওয়া যায়, যেখানে তিনি গ্রীষ্মে হলুদ পাতা সহ একটি উদ্ভিদ বর্ণনা করেছেন। গাছটি, পরে ইউপেটোরিয়াম লিন্ডলেয়ানাম হিসাবে চিহ্নিত, প্রায়শই টমেটো হলুদ পাতার কার্ল ভাইরাস দ্বারা সংক্রামিত হয়।  ৩২ 
মধ্যযুগ
ইউরোপের দ্রুত ক্রমবর্ধমান জনসংখ্যা এবং এর শহর ও শহরে মানুষের ক্রমবর্ধমান ঘনত্ব অনেক সংক্রামক এবং ছোঁয়াচে রোগের জন্য একটি উর্বর ভূমিতে পরিণত হয়েছে, যার মধ্যে ব্ল্যাক ডেথ - একটি ব্যাকটেরিয়া সংক্রমণ - সম্ভবত সবচেয়ে কুখ্যাত।  ৩৩  গুটিবসন্ত এবং ইনফ্লুয়েঞ্জা ব্যতীত, এখন ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট সংক্রমণের নথিভুক্ত প্রাদুর্ভাব বিরল ছিল। জলাতঙ্ক, একটি রোগ যা 4000 এরও বেশি সময় ধরে স্বীকৃত ছিল বছর,  ৩৪  ইউরোপে ব্যাপক ছিল, এবং 1886 সালে লুই পাস্তুর দ্বারা একটি ভ্যাকসিনের বিকাশের আগ পর্যন্ত তা অব্যাহত ছিল  ৩৫  মধ্যযুগে ইউরোপে গড় আয়ু ছিল ৩৫ বছর 60% শিশু 16 বছর বয়সের আগে মারা যায়, তাদের মধ্যে অনেকেই তাদের প্রথম 6 বছর বয়সে মারা যায় জীবনের বছর চিকিত্সকরা - কত কমই ছিলেন - জ্যোতিষশাস্ত্রের উপর ততটা নির্ভর করেছিলেন যতটা তারা তাদের সীমিত চিকিৎসা জ্ঞানের উপর করেছিলেন। সংক্রমণের জন্য কিছু চিকিত্সার মধ্যে রয়েছে হেজহগের চর্বিতে ভাজা বিড়াল থেকে তৈরি মলম।  ৩৬  শৈশবের মৃত্যু ঘটানো রোগের আধিক্যের মধ্যে ছিল হাম, ইনফ্লুয়েঞ্জা এবং গুটিবসন্ত।  ৩৭  ক্রুসেড এবং মুসলিম বিজয় গুটিবসন্তের বিস্তারে সহায়তা করেছিল, যা পঞ্চম এবং সপ্তম শতাব্দীর মধ্যে মহাদেশে প্রবেশের পর ইউরোপে ঘন ঘন মহামারীর কারণ ছিল।  ৩৮   ৩৯ 
ইউরোপ, উত্তর আফ্রিকা এবং মধ্যপ্রাচ্যের উচ্চ জনসংখ্যার দেশগুলোতে হাম ছিল স্থানীয়।  ৪০  ইংল্যান্ডে রোগটি, তখন "মেজিলস" নামে পরিচিত, 13 শতকে প্রথম বর্ণনা করা হয়েছিল এবং এটি সম্ভবত 49 টির মধ্যে একটি ছিল। 526 এবং 1087 সালের মধ্যে সংঘটিত প্লেগ  ৪১  রিন্ডারপেস্ট, যা হামের ভাইরাসের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত একটি ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট, এটি রোমান সময় থেকে পরিচিত গবাদি পশুর একটি রোগ।  ৪২  এশিয়াতে উদ্ভূত এই রোগটি 370 সালে আক্রমণকারী হুনদের দ্বারা প্রথম ইউরোপে আনা হয়েছিল। চেঙ্গিস খান এবং তার সেনাবাহিনীর নেতৃত্বে মঙ্গোলদের পরবর্তী আক্রমণগুলি 1222, 1233 এবং 1238 সালে ইউরোপে মহামারী শুরু করে। মহাদেশ থেকে গবাদি পশু আমদানির পরে সংক্রমণটি ইংল্যান্ডে পৌঁছেছিল।  ৪৩  সেই সময়ে রাইন্ডারপেস্ট একটি বিধ্বংসী রোগ ছিল যার মৃত্যুহার 80-90% ছিল। গবাদি পশুর ক্ষতির ফলে দুর্ভিক্ষ দেখা দেয়।  ৪৩ 
আধুনিক সময়ের প্রথম থেকে শেষের দিকে
22 আগস্ট 1485-এ বসওয়ার্থের যুদ্ধে হেনরি টিউডরের বিজয়ের অল্প সময়ের পরে, তার সেনাবাহিনী হঠাৎ " ইংলিশদের ঘামে " নেমে যায়, যা সমসাময়িক পর্যবেক্ষকরা একটি নতুন রোগ হিসাবে বর্ণনা করেছিলেন।  ৪৪  এই রোগটি অস্বাভাবিক ছিল যে এটি প্রধানত ধনী ব্যক্তিদের প্রভাবিত করেছিল, সম্ভবত ফ্রান্সে উদ্ভূত হয়েছিল যেখানে হেনরি সপ্তম তার সেনাবাহিনীর জন্য সৈন্য নিয়োগ করেছিলেন।  ৪৫  1508 সালের গরম গ্রীষ্মে লন্ডনে একটি মহামারী আঘাত হানে। আক্রান্ত মানুষ একদিনের মধ্যে মারা যায়, এবং সারা শহরে মৃত্যু হয়। মৃতদেহ পরিবহনের গাড়ি ছাড়াও রাস্তাগুলি নির্জন ছিল এবং রাজা হেনরি চিকিত্সক এবং অ্যাথেকেচারীদের ছাড়া শহরটিকে সীমাবদ্ধতা ঘোষণা করেছিলেন।  ৪৬  এই রোগটি ইউরোপে ছড়িয়ে পড়ে, 1529 সালের জুলাই মাসে হামবুর্গে পৌঁছায় যেখানে প্রথম কয়েক সপ্তাহের মধ্যে এক থেকে দুই হাজার মানুষ মারা যায়।  ৪৭  পরবর্তী মাসগুলিতে এটি প্রুশিয়া, সুইজারল্যান্ড এবং উত্তর ইউরোপে ধ্বংসযজ্ঞ চালায়।  ৪৮  শেষ প্রাদুর্ভাব হয়েছিল 1556 সালে ইংল্যান্ডে।  ৪৯  রোগটি - যা হাজার হাজার মানুষকে হত্যা করেছিল - সম্ভবত ইনফ্লুয়েঞ্জা  ৫০  বা অনুরূপ ভাইরাল সংক্রমণ ছিল,  ৫১  কিন্তু সেই সময়ের রেকর্ড যখন ওষুধ বিজ্ঞান ছিল না তা অবিশ্বাস্য হতে পারে।  ৫২  যেহেতু ওষুধ একটি বিজ্ঞান হয়ে উঠেছে, রোগের বর্ণনাগুলি কম অস্পষ্ট হয়ে উঠেছে।  ৫৩  যদিও ওষুধ সেই সময়ে সংক্রামিতদের দুর্ভোগ কমাতে সামান্য কিছু করতে পারে, তবে রোগের বিস্তার নিয়ন্ত্রণের ব্যবস্থা ব্যবহার করা হয়েছিল। বাণিজ্য এবং ভ্রমণের উপর বিধিনিষেধ প্রয়োগ করা হয়েছিল, ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারগুলিকে তাদের সম্প্রদায় থেকে বিচ্ছিন্ন করা হয়েছিল, ভবনগুলিকে ধোঁয়া দেওয়া হয়েছিল এবং গবাদি পশুকে হত্যা করা হয়েছিল।  ৫৪ 
ইনফ্লুয়েঞ্জা সংক্রমণের উল্লেখ 15 শতকের শেষের দিকে এবং 16 শতকের শুরুর দিকে,  ৫৫  তবে সংক্রমণ প্রায় নিশ্চিতভাবে তার অনেক আগে ঘটেছিল।  ৫৬  1173 সালে, একটি মহামারী সংঘটিত হয়েছিল যা সম্ভবত ইউরোপে প্রথম ছিল এবং 1493 সালে, যাকে এখন সোয়াইন ইনফ্লুয়েঞ্জা বলে মনে করা হয় তার একটি প্রাদুর্ভাব হিস্পানিওলায় নেটিভ আমেরিকানদের আঘাত করেছিল। সংক্রমণের উৎস কলম্বাসের জাহাজের শূকর ছিল বলে কিছু প্রমাণ রয়েছে।  ৫৭  1557 থেকে 1559 সালের মধ্যে ইংল্যান্ডে সংঘটিত একটি ইনফ্লুয়েঞ্জা মহামারীর সময়, জনসংখ্যার পাঁচ শতাংশ - প্রায় 150,000 - সংক্রমণে মারা গিয়েছিল। মৃত্যুহার 1918-19 মহামারীর তুলনায় প্রায় পাঁচগুণ ছিল।  ৫৮  প্রথম মহামারী যা নির্ভরযোগ্যভাবে রেকর্ড করা হয়েছিল 1580 সালের জুলাই মাসে শুরু হয়েছিল এবং ইউরোপ, আফ্রিকা এবং এশিয়া জুড়ে ছড়িয়ে পড়েছিল।  ৫৯  মৃত্যুর হার বেশি ছিল - রোমে 8,000 মারা গেছে।  ৬০  পরবর্তী তিনটি মহামারী 18 তারিখে ঘটেছিল শতাব্দী, 1781-82 এর সময় সহ, যা সম্ভবত ইতিহাসে সবচেয়ে বিধ্বংসী ছিল।  ৬১  এটি 1781 সালের নভেম্বরে চীনে শুরু হয়েছিল এবং ডিসেম্বরে মস্কোতে পৌঁছেছিল।  ৬০  1782 সালের ফেব্রুয়ারিতে এটি সেন্ট পিটার্সবার্গে আঘাত হানে এবং মে মাসে এটি ডেনমার্কে পৌঁছেছিল।  ৬২  ছয় সপ্তাহের মধ্যে, ব্রিটিশ জনসংখ্যার 75 শতাংশ সংক্রামিত হয়েছিল এবং মহামারীটি শীঘ্রই আমেরিকাতে ছড়িয়ে পড়ে।  ৬৩ 
15 এবং 18 শতকের মধ্যে ইউরোপীয় উপনিবেশবাদীদের আগমনের আগ পর্যন্ত আমেরিকা এবং অস্ট্রেলিয়া হাম এবং গুটি বসন্ত মুক্ত ছিল।  ৬৪  হাম এবং ইনফ্লুয়েঞ্জার পাশাপাশি, গুটিবসন্তকে স্প্যানিশরা আমেরিকায় নিয়ে গিয়েছিল।  ৬৪  স্মলপক্স স্পেনে স্থানীয় ছিল, আফ্রিকা থেকে মুরদের দ্বারা প্রবর্তিত হয়েছিল।  ৬৫  1519 সালে, মেক্সিকোতে অ্যাজটেক রাজধানী টেনোচটিটলানে গুটিবসন্তের একটি মহামারী ছড়িয়ে পড়ে। এটি প্যানফিলো দে নারভেজের সেনাবাহিনী দ্বারা শুরু হয়েছিল, যিনি কিউবা থেকে হার্নান কর্টেসকে অনুসরণ করেছিলেন এবং তার জাহাজে গুটিবসন্তের সাথে একজন আফ্রিকান ক্রীতদাস ছিল।  ৬৫  1521 সালের গ্রীষ্মে যখন স্প্যানিশরা শেষ পর্যন্ত রাজধানীতে প্রবেশ করে, তখন তারা এটিকে গুটিবসন্তের শিকারদের মৃতদেহ দিয়ে বিচ্ছুরিত দেখতে পায়।  ৬৬  মহামারী, এবং যেগুলি 1545-1548 এবং 1576-1581 এর মধ্যে অনুসরণ করেছিল, অবশেষে স্থানীয় জনসংখ্যার অর্ধেকেরও বেশিকে হত্যা করেছিল।  ৬৭  অধিকাংশ স্প্যানিশ ছিল অনাক্রম্য; 900 জনেরও কম সৈন্য নিয়ে কর্টেসের পক্ষে অ্যাজটেকদের পরাজিত করা এবং গুটিবসন্তের সাহায্য ছাড়া মেক্সিকো জয় করা সম্ভব হতো না।  ৬৮  অনেক নেটিভ আমেরিকান জনসংখ্যা পরবর্তীতে ইউরোপীয়দের দ্বারা প্রবর্তিত রোগের অসাবধানতাবশত বিস্তারের কারণে ধ্বংস হয়ে গিয়েছিল।  ৬৪  1492 সালে কলম্বাসের আগমনের 150 বছরে, উত্তর আমেরিকার নেটিভ আমেরিকান জনসংখ্যা হাম, গুটিবসন্ত এবং ইনফ্লুয়েঞ্জা সহ রোগ থেকে 80 শতাংশ হ্রাস পেয়েছিল।  ৬৯   ৭০  এই ভাইরাসগুলির দ্বারা ক্ষয়ক্ষতি উল্লেখযোগ্যভাবে স্থানীয় জনসংখ্যাকে স্থানচ্যুত এবং জয় করার জন্য ইউরোপীয় প্রচেষ্টাকে সহায়তা করেছিল।  ৭১   ৭২ 
18 শতকের মধ্যে, গুটিবসন্ত ইউরোপে স্থানীয় ছিল। 1719 থেকে 1746 সালের মধ্যে লন্ডনে পাঁচটি মহামারী দেখা দেয় এবং ইউরোপের অন্যান্য বড় শহরগুলিতেও এর ব্যাপক প্রাদুর্ভাব ঘটে। শতাব্দীর শেষের দিকে প্রায় 400,000 ইউরোপীয়রা প্রতি বছর এই রোগে মারা যাচ্ছিল।  ৭৩  এটি 1713 সালে দক্ষিণ আফ্রিকায় পৌঁছেছিল, ভারত থেকে জাহাজে করে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল এবং 1789 সালে এই রোগটি অস্ট্রেলিয়ায় আঘাত করেছিল।  ৭৩  19 শতকে, গুটিবসন্ত অস্ট্রেলিয়ান আদিবাসীদের মৃত্যুর একক সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কারণ হয়ে ওঠে।  ৭৪ 
1546 সালে Girolamo Fracastoro  হামের একটি ক্লাসিক বর্ণনা লিখেছিলেন। তিনি ভেবেছিলেন এই রোগটি "বীজ"  দ্বারা সৃষ্ট হয়েছে যা ব্যক্তি থেকে ব্যক্তিতে ছড়িয়ে পড়ে। 1670 সালে লন্ডনে একটি মহামারী আঘাত হানে, টমাস সিডেনহ্যাম  দ্বারা রেকর্ড করা হয়েছিল, যিনি মনে করেছিলেন যে এটি পৃথিবী থেকে নির্গত বিষাক্ত বাষ্পের কারণে হয়েছিল।  ৭৫  তার তত্ত্বটি ভুল ছিল কিন্তু তিনি একজন দক্ষ পর্যবেক্ষক ছিলেন এবং সতর্কতার সাথে রেকর্ড রাখতেন।
 ৭৬ 
হলুদ জ্বর হল একটি ফ্ল্যাভিভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট একটি প্রাণঘাতী রোগ। ভাইরাসটি মানুষের মধ্যে সংক্রামিত হয় মশা  এবং প্রথম দেখা যায় 3,000 টিরও বেশি অনেক বছর আগে.  ৭৭  1647 সালে, বার্বাডোসে প্রথম রেকর্ড করা মহামারীটি ঘটেছিল এবং জন উইনথ্রপ তাকে "বার্বাডোস ডিস্টেম্পার" বলে ডাকতেন, যিনি সেই সময়ে দ্বীপের গভর্নর ছিলেন। তিনি জনগণের সুরক্ষার জন্য কোয়ারেন্টাইন আইন পাস করেছিলেন – উত্তর আমেরিকায় এই ধরনের আইন প্রথম।  ৭৮  17, 18 এবং 19 শতকে উত্তর আমেরিকায় এই রোগের আরও মহামারী দেখা দেয়।  ৭৯  1779 সালে ইন্দোনেশিয়া এবং মিশরে ডেঙ্গু জ্বরের প্রথম পরিচিত ঘটনা ঘটে। বাণিজ্য জাহাজ এই রোগটিকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে নিয়ে আসে, যেখানে 1780 সালে ফিলাডেলফিয়ায় একটি মহামারী দেখা দেয়  ৮০ 
নতুন উদীয়মান সংক্রামক রোগ  মানব স্বাস্থ্যের জন্য ক্রমবর্ধমান উল্লেখযোগ্য হুমকি হয়ে দাঁড়িয়েছে। ইআইডিগুলির বেশিরভাগই জুনোটিক উত্সের,  ৮১  যার জন্য মানুষের জনসংখ্যা বৃদ্ধি এবং পশু চাষের তীব্রতা এবং সেইসাথে বন্য প্রাণীর পরিবেশ আংশিকভাবে কার্যকারক।  ৮২   ৮৩ 
ইউরোপের জাদুঘরে অনেক পেইন্টিং পাওয়া যায় যাতে আকর্ষণীয় রঙিন ফিতে দিয়ে টিউলিপ দেখানো হয়। বেশিরভাগ, যেমন জোহানেস বোসচার্টের স্থির জীবন অধ্যয়ন, 17 শতকে আঁকা হয়েছিল। এই ফুলগুলি বিশেষভাবে জনপ্রিয় ছিল এবং যারা তাদের সামর্থ্য ছিল তাদের দ্বারা এটির সন্ধান করা হয়েছিল। 1630-এর দশকে এই টিউলিপ ম্যানিয়ার শীর্ষে, একটি বাল্ব একটি বাড়ির সমান খরচ হতে পারে।  ৮৪  তখন জানা যায়নি যে স্ট্রাইপগুলি উদ্ভিদের ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট হয়েছিল, যা টিউলিপ ব্রেকিং ভাইরাস নামে পরিচিত হয়েছিল, ঘটনাক্রমে মানুষের দ্বারা জুঁই থেকে টিউলিপে স্থানান্তরিত হয়েছিল।  ৮৫  ভাইরাস দ্বারা দুর্বল, গাছপালা একটি খারাপ বিনিয়োগ হতে পরিণত. শুধুমাত্র কয়েকটি বাল্ব তাদের মূল উদ্ভিদের আকর্ষণীয় বৈশিষ্ট্যের সাথে ফুল উত্পন্ন করেছে।  ৮৬ 
1845-1852 সালের আইরিশ মহা দুর্ভিক্ষের আগ পর্যন্ত, আলুতে রোগের সবচেয়ে সাধারণ কারণটি ব্লাইট সৃষ্টিকারী ছাঁচ ছিল না, এটি একটি ভাইরাস ছিল। "কার্ল" নামক রোগটি আলু লিফরোল ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট, এবং এটি 1770-এর দশকে ইংল্যান্ডে ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়ে, যেখানে এটি আলু ফসলের 75 শতাংশ ধ্বংস করেছিল। সেই সময়ে, আইরিশ আলুর ফসল তুলনামূলকভাবে অক্ষত ছিল।  ৮৭ 
লেডি মেরি ওয়ার্টলি মন্টাগু  ছিলেন একজন অভিজাত, একজন লেখক এবং একজন সংসদ সদস্যের স্ত্রী। 1716 সালে, তার স্বামী, এডওয়ার্ড ওয়ার্টলি মন্টাগু, ইস্তাম্বুলে ব্রিটিশ রাষ্ট্রদূত নিযুক্ত হন। তিনি সেখানে তাকে অনুসরণ করেন এবং তার আগমনের দুই সপ্তাহ পরে বৈচিত্র্যের মাধ্যমে গুটিবসন্তের বিরুদ্ধে সুরক্ষার স্থানীয় অনুশীলন আবিষ্কার করেন। - গুটিবসন্তে আক্রান্ত ব্যক্তিদের ত্বকে পুঁজের ইনজেকশন।  ৮৮  তার ছোট ভাই গুটিবসন্তে মারা গিয়েছিল এবং সেও এই রোগে আক্রান্ত হয়েছিল। তার পাঁচ বছর বয়সী ছেলে এডওয়ার্ডকে একই ধরনের দুর্ভোগ থেকে রক্ষা করার জন্য দৃঢ়প্রতিজ্ঞ, তিনি দূতাবাসের সার্জন চার্লস মেটল্যান্ডকে তাকে পরিবর্তন করার নির্দেশ দেন। লন্ডনে ফিরে আসার পর, তিনি মেটল্যান্ডকে রাজার চিকিত্সকদের উপস্থিতিতে তার চার বছর বয়সী মেয়েকে পরিবর্তন করতে বলেছিলেন।  ৮৯  পরে, মন্টাগু প্রিন্স এবং প্রিন্সেস অফ ওয়েলসকে পদ্ধতির একটি প্রকাশ্য প্রদর্শনের স্পনসর করতে রাজি করান। ছয়জন বন্দী যাদের মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত করা হয়েছিল এবং নিউগেট কারাগারে মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করার জন্য অপেক্ষা করছিল তাদের পাবলিক পরীক্ষার বিষয় হিসাবে কাজ করার জন্য সম্পূর্ণ ক্ষমা দেওয়া হয়েছিল। তারা গৃহীত হয়েছিল এবং 1721 সালে পরিবর্তন হয়েছিল। সমস্ত বন্দী প্রক্রিয়া থেকে উদ্ধার.  ৯০  এর প্রতিরক্ষামূলক প্রভাব পরীক্ষা করার জন্য তাদের মধ্যে একজন, উনিশ বছর বয়সী এক মহিলাকে ছয় সপ্তাহের জন্য গুটিবসন্তে আক্রান্ত দশ বছরের শিশুর মতো একই বিছানায় ঘুমানোর নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল। তিনি রোগে আক্রান্ত হননি।  ৯১ 
পরীক্ষাটি এগারোজন এতিম শিশুর উপর পুনরাবৃত্তি করা হয়েছিল, যাদের সবাই অগ্নিপরীক্ষা থেকে বেঁচে গিয়েছিল এবং 1722 সালের মধ্যে এমনকি রাজা জর্জ প্রথম এর নাতি-নাতনিদেরও টিকা দেওয়া হয়েছিল।  ৯২  অনুশীলনটি সম্পূর্ণ নিরাপদ ছিল না এবং মৃত্যুর সম্ভাবনা পঞ্চাশের মধ্যে একজন ছিল।  ৯৩  পদ্ধতিটি ব্যয়বহুল ছিল; কিছু চিকিত্সক £5 এবং £10 এর মধ্যে চার্জ করে এবং কিছু £50 থেকে £100 এর মধ্যে বা লাভের অর্ধেকের জন্য অন্যান্য অনুশীলনকারীদের কাছে পদ্ধতিটি বিক্রি করে। বৈচিত্র্য একটি লাভজনক ভোটাধিকারে পরিণত হয়েছিল, কিন্তু এটি 1770 এর দশকের শেষ পর্যন্ত অনেকের কাছেই ছিল।  ৯৪  সেই সময়ে ভাইরাস বা ইমিউন সিস্টেম সম্পর্কে কিছুই জানা ছিল না, এবং কেউ জানত না যে পদ্ধতিটি কীভাবে সুরক্ষা প্রদান করে।  ৯৫ 
এডওয়ার্ড জেনার , একজন ব্রিটিশ গ্রামীণ চিকিত্সক, একটি বালক হিসাবে বৈচিত্র্যময় ছিল।  ৯৬  তিনি অগ্নিপরীক্ষা থেকে অনেক কষ্ট পেয়েছিলেন কিন্তু গুটিবসন্ত থেকে সম্পূর্ণরূপে রক্ষা পেয়েছিলেন।  ৯৭  জেনার একটি স্থানীয় বিশ্বাস সম্পর্কে জানতেন যে দুগ্ধ শ্রমিক যারা কাউপক্স নামক অপেক্ষাকৃত হালকা সংক্রমণে আক্রান্ত হয়েছিল তারা গুটিবসন্ত থেকে প্রতিরোধী ছিল। তিনি তত্ত্বটি পরীক্ষা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন ।  ৯৮  1796 সালের 14 মে তিনি "কাউ পক্সের টিকা দেওয়ার উদ্দেশ্যে একটি সুস্থ ছেলে, প্রায় আট বছর বয়সী" নির্বাচন করেন।  ৯৯  ছেলেটি, জেমস ফিপস , কাউপক্স ভাইরাসের পরীক্ষামূলক টিকা থেকে বেঁচে গিয়েছিল এবং শুধুমাত্র একটি হালকা জ্বর তৈরি করেছিল। 1796 সালের 1 জুলাই, জেনার কিছু "গুটিবসন্ত পদার্থ"  নিয়েছিলেন এবং বারবার এটি দিয়ে ফিপসের বাহুতে টিকা দিয়েছিলেন। ফিপস বেঁচে গিয়েছিলেন এবং পরবর্তীতে 20 টিরও বেশি গুটিবসন্তের টিকা দেওয়া হয়েছিল রোগের শিকার না হয়ে বার বার। টিকাদান - শব্দটি ল্যাটিন vacca থেকে এসেছে যার অর্থ "গরু" - উদ্ভাবিত হয়েছিল।  ১০০  জেনারের পদ্ধতিটি শীঘ্রই ভেরিওলেশনের চেয়ে নিরাপদ বলে দেখানো হয়েছিল এবং 1801 সালের মধ্যে 100,000 এরও বেশি লোককে টিকা দেওয়া হয়েছিল।  ১০১ 
সেইসব চিকিত্সকদের আপত্তি থাকা সত্ত্বেও যারা এখনও বৈচিত্র্য অনুশীলন করে এবং যারা তাদের আয় হ্রাসের পূর্বাভাস দিয়েছিল, 1840 সালে যুক্তরাজ্যে দরিদ্রদের বিনামূল্যে টিকা দেওয়া হয়েছিল। সংশ্লিষ্ট মৃত্যুর কারণে, একই বছরে ভেরিওলেশন অবৈধ ঘোষণা করা হয়েছিল।  ১০২  1853 টিকা আইন দ্বারা ইংল্যান্ড এবং ওয়েলসে টিকা বাধ্যতামূলক করা হয়েছিল, এবং পিতামাতাদের £1 জরিমানা করা যেতে পারে যদি তাদের বাচ্চাদের তিন মাস বয়সের আগে টিকা না দেওয়া হয়। আইনটি পর্যাপ্তভাবে প্রয়োগ করা হয়নি, এবং 1840 সাল থেকে অপরিবর্তিত টিকা প্রদানের ব্যবস্থাটি অকার্যকর ছিল। জনসংখ্যা দ্বারা প্রাথমিক সম্মতির পরে শুধুমাত্র একটি ছোট অনুপাত টিকা দেওয়া হয়েছিল।  ১০৩  বাধ্যতামূলক টিকাদান ভালোভাবে গ্রহণ করা হয়নি এবং প্রতিবাদের পর 1866 সালে অ্যান্টি-টিকাকরণ লীগ এবং অ্যান্টি-বাধ্যতামূলক টিকাদান লীগ গঠিত হয়।  ১০৪   ১০৫  টিকা-বিরোধী প্রচারণার পর 1895 সালে গ্লুচেস্টারে গুটিবসন্তের একটি মারাত্মক প্রাদুর্ভাব দেখা দেয়, যা বিশ বছরের মধ্যে প্রথম শহরটি ছিল; 281 জন শিশু সহ 434 জন মারা গেছে।  ১০৬  এই সত্ত্বেও, ব্রিটিশ সরকার প্রতিবাদকারীদের কাছে স্বীকার করে এবং 1898 সালের টিকা আইন জরিমানা বাতিল করে এবং একটি " বিবেকবান আপত্তিকারী " ধারার বিধান করে। - শব্দটির প্রথম ব্যবহার - অভিভাবকদের জন্য যারা টিকাদানে বিশ্বাস করেন না। পরের বছরে, 250,000 আপত্তি মঞ্জুর করা হয়েছিল, এবং 1912 সাল নাগাদ নবজাতকের জনসংখ্যার অর্ধেকেরও কম টিকা দেওয়া হয়েছিল।  ১০৭  1948 সালের মধ্যে, ইউকেতে গুটিবসন্তের টিকা আর বাধ্যতামূলক ছিল না।  ১০৮ 
জলাতঙ্ক একটি মারাত্মক রোগ যা স্তন্যপায়ী প্রাণীর রেবিস ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট হয়। একবিংশ শতাব্দীতে এটি প্রধানত একটি রোগ যা বন্য স্তন্যপায়ী প্রাণী যেমন শিয়াল এবং বাদুড়কে প্রভাবিত করে, তবে এটি সবচেয়ে প্রাচীন পরিচিত ভাইরাস রোগগুলির মধ্যে একটি: জলাতঙ্ক একটি সংস্কৃত শব্দ  যা 3000 খ্রিস্টপূর্বাব্দের,  ১০৯  যার অর্থ " উন্মাদনা" বা "রাগ",  ১১০  এবং রোগটি 4000 এরও বেশি সময় ধরে পরিচিত বছর  ১১১  জলাতঙ্কের বর্ণনা মেসোপটেমিয়ার গ্রন্থে পাওয়া যায়,  ১১২  এবং প্রাচীন গ্রীকরা একে "লিসা" বা "লিট্টা" বলে অভিহিত করত, যার অর্থ "পাগলামি"।  ১১১  জলাতঙ্কের উল্লেখ পাওয়া যাবে ইশনুন্নার আইনে, যেটির তারিখ 2300 থেকে বিসি। অ্যারিস্টটল  রোগটির প্রথমতম অবিসংবাদিত বর্ণনাগুলির মধ্যে একটি লিখেছিলেন এবং কীভাবে এটি মানুষের কাছে পৌঁছেছিল। সেলসাস, খ্রিস্টীয় প্রথম শতাব্দীতে, প্রথম হাইড্রোফোবিয়া নামক লক্ষণটি রেকর্ড করেছিলেন এবং পরামর্শ দিয়েছিলেন যে সংক্রামিত প্রাণী এবং মানুষের লালায় একটি স্লাইম বা বিষ রয়েছে। - এটি বর্ণনা করার জন্য তিনি "ভাইরাস" শব্দটি আবিষ্কার করেন।  ১১১  জলাতঙ্ক মহামারী সৃষ্টি করে না, তবে সংক্রমণটি ভয়ানক লক্ষণগুলির কারণে ভয় পেয়েছিল, যার মধ্যে রয়েছে পাগলামি, হাইড্রোফোবিয়া এবং মৃত্যু।  ১১১ 
যদিও পাস্তুরের ধারণা ছিল কিভাবে তার পদ্ধতি কাজ করে, তিনি এটি একটি ছেলে, জোসেফ মেস্টার  এর উপর পরীক্ষা করেছিলেন, যাকে তার মা 6 জুলাই 1885 সালে পাস্তুরের কাছে নিয়ে এসেছিলেন। তাকে কামড়ে আচ্ছন্ন করা হয়েছিল, একটি পাগলা কুকুরের দ্বারা তার উপর সেট করা হয়েছিল। মিস্টারের মা পাস্তুরকে তার ছেলেকে সাহায্য করার জন্য অনুরোধ করেছিলেন। পাস্তুর একজন বিজ্ঞানী ছিলেন, একজন চিকিত্সক ছিলেন না, এবং তিনি ভালভাবে অবগত ছিলেন যে যদি কিছু ভুল হয়ে যায় তবে তার পরিণতি কী হতে পারে। তবুও তিনি ছেলেটিকে সাহায্য করার সিদ্ধান্ত নেন এবং তাকে ক্রমবর্ধমান র্যাবিড র্যাবিট স্পাইনাল টিস্যু দিয়ে ইনজেকশন দেন নিম্নলিখিত 10 টি দিন  ১১৩  পরে পাস্তুর লিখেছিলেন, "যেহেতু এই শিশুর মৃত্যু অনিবার্য মনে হয়েছিল, তাই আমি সিদ্ধান্ত নিয়েছিলাম, গভীর এবং তীব্র অস্বস্তি ছাড়া নয়। ... জোসেফ মেইস্টারের পদ্ধতিটি চেষ্টা করার জন্য, যা ধারাবাহিকভাবে কুকুরের উপর কাজ করেছিল"  ১১৪  মেস্টার সুস্থ হয়ে 27 জুলাই তার মায়ের সাথে বাড়ি ফিরে আসেন। একই বছর অক্টোবরে পাস্তুর সফলভাবে দ্বিতীয় ছেলের চিকিৎসা করেছিলেন; জিন-ব্যাপটিস্ট জুপিল  ছিলেন একটি 15 বছর বয়সী রাখাল বালক যিনি অন্য শিশুদেরকে একটি উন্মত্ত কুকুর থেকে রক্ষা করার চেষ্টা করার সময় গুরুতরভাবে কামড় দিয়েছিলেন।  ১১৫  পাস্তুরের চিকিৎসা পদ্ধতি 50 বছরেরও বেশি সময় ধরে ব্যবহার করা হয়েছে বছর  ১১৬ 
1903 সাল পর্যন্ত এই রোগের কারণ সম্পর্কে খুব কমই জানা ছিল যখন অ্যাডেলচি নেগ্রি  প্রথম মাইক্রোস্কোপিক ক্ষত দেখেছিলেন - এখন নেগ্রি বডি বলা হয় - উন্মত্ত প্রাণীদের মস্তিষ্কে।  ১১৭  তিনি ভুলভাবে ভেবেছিলেন যে তারা প্রোটোজোয়ান পরজীবী। পল রেমলিঙ্গার  শীঘ্রই পরিস্রাবণ পরীক্ষার মাধ্যমে দেখিয়েছিলেন যে তারা প্রোটোজোয়া থেকে অনেক ছোট এবং এমনকি ব্যাকটেরিয়া থেকেও ছোট। ত্রিশ বছর পরে, নেগ্রি দেহগুলি 100-150 কণার সঞ্চয় হিসাবে দেখানো হয়েছিল ন্যানোমিটার দীর্ঘ, এখন র্যাবডোভাইরাস কণার আকার হিসাবে পরিচিত - ভাইরাস যা জলাতঙ্ক সৃষ্টি করে।  ১১৮ 
২০ এবং ২১ শতক
২০ শতকের শুরুতে, ভাইরাসের অস্তিত্বের প্রমাণ পাওয়া যায় ফিল্টারগুলির সাথে পরীক্ষা থেকে প্রাপ্ত হয়েছিল যেগুলির ছিদ্রগুলি ব্যাকটেরিয়াগুলির মধ্য দিয়ে যাওয়ার পক্ষে খুব ছোট ছিল; "ফিল্টারযোগ্য ভাইরাস" শব্দটি তাদের বর্ণনা করার জন্য তৈরি করা হয়েছিল।  ১১৯  1930-এর দশক পর্যন্ত বেশিরভাগ বিজ্ঞানীরা বিশ্বাস করতেন যে ভাইরাসগুলি ছোট ব্যাকটেরিয়া, কিন্তু 1931 সালে ইলেক্ট্রন মাইক্রোস্কোপের আবিষ্কারের পরে তারা সম্পূর্ণ আলাদা বলে দেখানো হয়েছিল, এমন একটি মাত্রায় যে সমস্ত বিজ্ঞানীরা নিশ্চিত ছিলেন না যে তারা বিষাক্ত প্রোটিনের সঞ্চয় ছাড়া অন্য কিছু।  ১২০  পরিস্থিতির আমূল পরিবর্তন হয় যখন এটি আবিষ্কৃত হয় যে ভাইরাসে ডিএনএ বা আরএনএ আকারে জেনেটিক উপাদান রয়েছে।  ১২১  একবার তারা স্বতন্ত্র জৈবিক সত্তা হিসাবে স্বীকৃত হয়ে গেলে শীঘ্রই তারা গাছপালা, প্রাণী এবং এমনকি ব্যাকটেরিয়ার অসংখ্য সংক্রমণের কারণ হিসাবে দেখানো হয়েছিল।  ১২২ 
বিংশ শতাব্দীতে ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট মানুষের অনেক রোগের মধ্যে একটি, গুটিবসন্ত নির্মূল করা হয়েছে। এইচআইভি এবং ইনফ্লুয়েঞ্জা ভাইরাসের মতো ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট রোগগুলি নিয়ন্ত্রণ করা আরও কঠিন বলে প্রমাণিত হয়েছে।  ১২৩  অন্যান্য রোগ, যেমন আরবোভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট, নতুন চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করছে।  ১২৪ 
ইতিহাসের সময় মানুষ যেমন তাদের আচরণ পরিবর্তন করেছে, তেমনি ভাইরাসও রয়েছে। প্রাচীনকালে মানুষের জনসংখ্যা মহামারী হওয়ার জন্য খুব কম ছিল এবং কিছু ভাইরাসের ক্ষেত্রে তাদের বেঁচে থাকার পক্ষে খুব কম ছিল। 20 এবং 21 শতকে ক্রমবর্ধমান জনসংখ্যার ঘনত্ব, কৃষি এবং চাষ পদ্ধতিতে বৈপ্লবিক পরিবর্তন এবং দ্রুতগতিতে ভ্রমণ নতুন ভাইরাসের বিস্তার এবং পুরানোগুলির পুনঃআবির্ভাবতে অবদান রেখেছে।  ১২৫   ১২৬  গুটিবসন্তের মতো, কিছু ভাইরাল রোগ জয় করা যেতে পারে, তবে নতুনগুলি, যেমন গুরুতর তীব্র শ্বাসযন্ত্রের সিন্ড্রোম  আবির্ভূত হতে থাকবে।  ১২৭  যদিও ভ্যাকসিনগুলি এখনও ভাইরাসগুলির বিরুদ্ধে সবচেয়ে শক্তিশালী অস্ত্র, সাম্প্রতিক দশকগুলিতে অ্যান্টিভাইরাল ওষুধগুলি বিশেষভাবে ভাইরাসগুলিকে লক্ষ্য করার জন্য তৈরি করা হয়েছে কারণ তারা তাদের হোস্টে প্রতিলিপি করে৷  ১২৮  2009 সালের ইনফ্লুয়েঞ্জা মহামারী দেখিয়েছিল যে ভাইরাসের নতুন স্ট্রেনগুলি তাদের নিয়ন্ত্রণের প্রচেষ্টা সত্ত্বেও বিশ্বজুড়ে কীভাবে দ্রুত ছড়িয়ে পড়ছে।  ১২৯ 
ভাইরাস আবিষ্কার ও নিয়ন্ত্রণে অগ্রগতি অব্যাহত রয়েছে। হিউম্যান মেটাপনিউমোভাইরাস, যা নিউমোনিয়া সহ শ্বাসযন্ত্রের সংক্রমণের কারণ, 2001 সালে আবিষ্কৃত হয়েছিল  ১৩০  2002 এবং 2006 এর মধ্যে সার্ভিকাল ক্যান্সার সৃষ্টিকারী প্যাপিলোমাভাইরাসগুলির জন্য একটি ভ্যাকসিন তৈরি করা হয়েছিল  ১৩১  2005 সালে, মানুষের টি লিম্ফোট্রপিক ভাইরাস 3 এবং 4 আবিষ্কৃত হয়েছিল।  ১৩২  2008 সালে WHO গ্লোবাল পোলিও নির্মূল উদ্যোগ 2015 সালের মধ্যে পোলিওমাইলাইটিস নির্মূল করার পরিকল্পনার সাথে পুনরায় চালু করা হয়েছিল  ১৩৩  2010 সালে, সবচেয়ে বড় ভাইরাস, মেগাভাইরাস চিলেনসিস অ্যামিবাকে সংক্রমিত করার জন্য আবিষ্কৃত হয়েছিল।  ১৩৪  এই দৈত্যাকার ভাইরাসগুলি বিবর্তনে ভাইরাসগুলির ভূমিকা এবং জীবন বৃক্ষে তাদের অবস্থান সম্পর্কে নতুন করে আগ্রহ তৈরি করেছে৷  ১৩৫ 
রহিমা বানু, বাংলাদেশের একজন মেয়ে, যিনি 1975 সালে গুটিবসন্তে আক্রান্ত ছিলেন বলে জানা যায়। সে বেঁচে গেল।  ১৩৬ 
২০ শতকে স্মলপক্স ভাইরাস মৃত্যুর একটি প্রধান কারণ ছিল, প্রায় 300 জন মারা গিয়েছিল দশ লক্ষ মানুষ.  ১৩৭  এটি সম্ভবত অন্য যে কোনও ভাইরাসের চেয়ে বেশি মানুষকে হত্যা করেছে।  ১৩৮  1966 সালে ওয়ার্ল্ড হেলথ অ্যাসেম্বলি  একটি "তীব্র গুটিবসন্ত নির্মূল কর্মসূচি" শুরু করার জন্য এবং দশ বছরের মধ্যে রোগ নির্মূল করার জন্য একটি চুক্তিতে পৌঁছেছিল।  ১৩৯  সেই সময়ে, ব্রাজিল, সমগ্র ভারতীয় উপমহাদেশ, ইন্দোনেশিয়া এবং সাব-সাহারান আফ্রিকা সহ  ১৪০  টি দেশে গুটিবসন্ত এখনও স্থানীয় ছিল।  ১৩৯  এই উচ্চাভিলাষী লক্ষ্যটি বিভিন্ন কারণে অর্জনযোগ্য বলে বিবেচিত হয়েছিল: ভ্যাকসিনটি ব্যতিক্রমী সুরক্ষা প্রদান করে; শুধুমাত্র এক ধরনের ভাইরাস ছিল; প্রাকৃতিকভাবে এটি বহন করে এমন কোন প্রাণী ছিল না; সংক্রমণের ইনকিউবেশন সময়কাল জানা ছিল এবং 12 দিন থেকে খুব কমই পরিবর্তিত হয়; এবং সংক্রমণ সবসময় উপসর্গের জন্ম দেয়, তাই এটি পরিষ্কার ছিল যে এই রোগটি কার ছিল।  ১৪১   ১৪২ 
ব্যাপক টিকাদানের পর, রোগ নির্ণয় এবং নিয়ন্ত্রণ ছিল নির্মূল অভিযানের কেন্দ্রবিন্দু। কেস শনাক্ত হওয়ার সাথে সাথে, তাদের ঘনিষ্ঠ পরিচিতদের মতো তাদের আলাদা করা হয়েছিল, যাদের টিকা দেওয়া হয়েছিল।  ১৪৩  সাফল্য দ্রুত এসেছিল; 1970 সাল নাগাদ পশ্চিম আফ্রিকায় এবং 1971 সালের মধ্যে ব্রাজিলে গুটিবসন্ত আর স্থানীয় ছিল না।  ১৪৪  1973 সাল নাগাদ, গুটিবসন্ত শুধুমাত্র ভারতীয় উপমহাদেশ, বতসোয়ানা এবং ইথিওপিয়াতে স্থানীয় ছিল।  ১৪৫  অবশেষে, 13 বছরের সমন্বিত রোগ নজরদারি এবং বিশ্বব্যাপী টিকা প্রচারের পর, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা 1979 সালে গুটিবসন্ত নির্মূল ঘোষণা করেছে  ১৪৬  যদিও ব্যবহৃত প্রধান অস্ত্রটি ছিল ভ্যাক্সিনিয়া ভাইরাস, যেটি ভ্যাকসিন হিসেবে ব্যবহার করা হয়েছিল, তবে ভ্যাক্সিনিয়া ভাইরাস কোথা থেকে এসেছে তা সঠিকভাবে কেউ জানে না; এটি কাউপক্সের স্ট্রেন নয় যা এডওয়ার্ড জেনার ব্যবহার করেছিলেন, এবং এটি গুটিবসন্তের একটি দুর্বল রূপ নয়।  ১৪৭ 
নির্মূল অভিযানের ফলে জ্যানেট পার্কার  এবং গুটিবসন্ত বিশেষজ্ঞ হেনরি বেডসনের পরবর্তী আত্মহত্যা । পার্কার বার্মিংহাম বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন কর্মচারী ছিলেন যিনি বেডসনের গুটিবসন্ত পরীক্ষাগারের মতো একই বিল্ডিংয়ে কাজ করেছিলেন। তিনি গুটিবসন্তের ভাইরাস দ্বারা সংক্রামিত ছিলেন যা বেডসনের দল তদন্ত করছিল। দুর্ঘটনার জন্য লজ্জিত এবং এর জন্য নিজেকে দায়ী করে বেডসন আত্মহত্যা করেছিলেন।  ১৪৮ 
2001 সালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে 11 সেপ্টেম্বরের হামলার আগে, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা গুটিবসন্ত ভাইরাসের অবশিষ্ট সমস্ত স্টক ধ্বংস করার প্রস্তাব করেছিল যা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং রাশিয়ার গবেষণাগারে রাখা হয়েছিল।  ১৪৯  গুটিবসন্ত ভাইরাস ব্যবহার করে জৈব সন্ত্রাসের ভয় এবং সংক্রমণের চিকিৎসার জন্য ওষুধ তৈরিতে ভাইরাসের সম্ভাব্য প্রয়োজনীয়তা এই পরিকল্পনার অবসান ঘটিয়েছে।  ১৫০  ধ্বংস যদি এগিয়ে যেত, তাহলে মানুষের হস্তক্ষেপে গুটিবসন্ত ভাইরাস প্রথম বিলুপ্ত হতে পারত।  ১৫১ 
হাম
ঊনবিংশ শতাব্দীর গোড়ার দিকে দক্ষিণ আফ্রিকায় হাম একটি বিরল - যদিও প্রায়শই মারাত্মক - সংক্রমণ ছিল কিন্তু 1850 এর দশক থেকে মহামারী বেড়েছে। দ্বিতীয় বোয়ার যুদ্ধের সময়  ব্রিটিশ বন্দিশিবিরে বন্দীদের মধ্যে হাম ছড়িয়ে পড়েছিল এবং হাজার হাজার মৃত্যুর জন্য দায়ী ছিল। ক্যাম্পে এই মৃত্যুর হার ব্রিটিশদের হতাহতের তুলনায় দশগুণ বেশি ছিল।  ১৫২ 
1960 এর দশকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টিকা প্রবর্তনের আগে 500,000 এরও বেশি ছিল প্রতি বছর প্রায় 400টি মামলা হয় মৃত্যু. উন্নত দেশগুলিতে শিশুরা প্রধানত তিন থেকে পাঁচ বছর বয়সের মধ্যে সংক্রামিত হয়েছিল, তবে উন্নয়নশীল দেশগুলিতে দুই বছর বয়সের আগে অর্ধেক শিশু সংক্রামিত হয়েছিল।  ১৫৩  মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং যুক্তরাজ্যে, এই রোগের নিয়মিত বার্ষিক বা দ্বিবার্ষিক মহামারী ছিল, যা প্রতি বছর জন্ম নেওয়া শিশুদের সংখ্যার উপর নির্ভর করে।  ১৫৪  বর্তমান মহামারী স্ট্রেন 20 শতকের প্রথম ভাগে বিকশিত হয়েছিল - সম্ভবত 1908 এবং 1943 এর মধ্যে  ১৫৫ 
লন্ডনে 1950 থেকে 1968 সালের মধ্যে প্রতি দুই বছরে মহামারী দেখা দিত, কিন্তু লিভারপুলে, যেখানে জন্মহার বেশি ছিল, সেখানে মহামারীর একটি বার্ষিক চক্র ছিল। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের আগে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে মহামন্দার সময় জন্মহার কম ছিল এবং হামের মহামারী বিক্ষিপ্ত ছিল। যুদ্ধের পর জন্মহার বৃদ্ধি পায় এবং প্রতি দুই বছর পর পর নিয়মিত মহামারী দেখা দেয়। খুব উচ্চ জন্মহার সহ উন্নয়নশীল দেশগুলিতে, প্রতি বছর মহামারী দেখা দেয়।  ১৫৬  ঘনবসতিপূর্ণ, স্বল্পোন্নত দেশগুলিতে উচ্চ জন্মহার এবং কার্যকর টিকা প্রচারের অভাব সহ হাম এখনও একটি প্রধান সমস্যা।  ১৫৭ 
1970-এর দশকের মাঝামাঝি সময়ে, "হামকে স্মৃতিতে পরিণত করুন" নামে পরিচিত একটি গণ টিকাদান কর্মসূচি অনুসরণ করে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে হামের ঘটনা 90 শতাংশ কমে গিয়েছিল।  ১৫৮  অন্যান্য দেশে অনুরূপ টিকা প্রচারণা গত 50 টির তুলনায় সংক্রমণের মাত্রা 99 শতাংশ কমিয়েছে বছর  ১৫৯  সংবেদনশীল ব্যক্তিরা সংক্রমণের উৎস থেকে যায় এবং যারা অকার্যকর টিকাদানের সময়সূচী সহ দেশ থেকে স্থানান্তরিত হয়েছে, বা যারা ভ্যাকসিন প্রত্যাখ্যান করেছে বা তাদের বাচ্চাদের টিকা না দেওয়া বেছে নিয়েছে তাদের অন্তর্ভুক্ত।  ১৬০  মানুষই হামের ভাইরাসের একমাত্র প্রাকৃতিক হোস্ট।  ১৫৮  সংক্রমণের পরে রোগের প্রতিরোধ ক্ষমতা আজীবন; যেটি টিকা প্রদানের মাধ্যমে পাওয়া যায় তা দীর্ঘমেয়াদী কিন্তু শেষ পর্যন্ত কমে যায়।  ১৬১ 
ভ্যাকসিনের ব্যবহার বিতর্কিত হয়েছে। 1998 সালে, অ্যান্ড্রু ওয়েকফিল্ড এবং তার সহকর্মীরা একটি প্রতারণামূলক গবেষণা পত্র প্রকাশ করেছিলেন এবং তিনি এমএমআর ভ্যাকসিনকে অটিজমের সাথে যুক্ত করার দাবি করেছিলেন। গবেষণাটি ব্যাপকভাবে রিপোর্ট করা হয়েছিল এবং ভ্যাকসিনের নিরাপত্তা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়েছিল।  ১৬২  ওয়েকফিল্ডের গবেষণা জালিয়াতি হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছিল এবং 2010 সালে, তাকে ইউকে মেডিকেল রেজিস্টার থেকে বাদ দেওয়া হয়েছিল এবং তিনি আর ইউকেতে ওষুধ অনুশীলন করতে পারবেন না।  ১৬৩  বিতর্কের পরিপ্রেক্ষিতে, যুক্তরাজ্যে এমএমআর টিকাদানের হার 1995 সালে 92 শতাংশ থেকে 2003 সালে 80 শতাংশের নিচে নেমে আসে  ১৬৪  হামের কেস 1998 সালে 56 থেকে বেড়ে 2008 সালে 1370 এ উন্নীত হয়েছে এবং সমগ্র ইউরোপ জুড়ে একই রকম বৃদ্ধি ঘটেছে।  ১৬৩  এপ্রিল 2013 সালে, যুক্তরাজ্যের ওয়েলসে হামের একটি মহামারী ছড়িয়ে পড়ে, যা মূলত টিকা দেওয়া হয়নি এমন কিশোর-কিশোরীদের প্রভাবিত করেছিল।  ১৬৪  এই বিতর্ক সত্ত্বেও, ফিনল্যান্ড, সুইডেন এবং কিউবা থেকে হাম নির্মূল করা হয়েছে।  ১৬৫  জাপান 1992 সালে বাধ্যতামূলক টিকা বাতিল করে এবং 1995-1997 সালে 200,000 এরও বেশি দেশে মামলা হয়েছে।  ১৬৬  জাপানে হাম একটি জনস্বাস্থ্য সমস্যা, যেখানে এটি এখন স্থানীয়; দেশ থেকে রোগ নির্মূল করার লক্ষ্যে ডিসেম্বর 2007 সালে একটি জাতীয় হাম নির্মূল পরিকল্পনা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।  ১৬৭  1960-এর দশকে ভ্যাকসিন প্রবর্তনের পর থেকে বিশ্বব্যাপী হামের নির্মূলের সম্ভাবনা নিয়ে চিকিৎসা সাহিত্যে বিতর্ক হয়েছে। পোলিওমাইলাইটিস নির্মূল করার বর্তমান প্রচারাভিযান সফল হলে, বিতর্কটি নতুন করে শুরু হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।  ১৬৮ 
20 শতকের মাঝামাঝি গ্রীষ্মকালে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ইউরোপের পিতামাতারা পোলিওমাইলাইটিস  এর বার্ষিক উপস্থিতি নিয়ে ভয় পান, যা সাধারণত "শিশু পক্ষাঘাত" নামে পরিচিত ছিল।  ১৬৯  শতাব্দীর শুরুতে এই রোগটি বিরল ছিল, এবং বিশ্বব্যাপী প্রতি বছর মাত্র কয়েক হাজার কেস ছিল, কিন্তু 1950 সাল নাগাদ 60,000 ছিল প্রতি বছর শুধুমাত্র মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে  ১৭০  এবং ইংল্যান্ড এবং ওয়েলসে গড়ে 2,300টি কেস।  ১৭১ 
হেপাটাইটিস ভাইরাস
হেপাটাইটিস লিভারের একটি রোগ যা প্রাচীনকাল থেকেই স্বীকৃত।  ১৭২  লক্ষণগুলির মধ্যে রয়েছে জন্ডিস, ত্বক, চোখ এবং শরীরের তরল হলুদ হয়ে যাওয়া।  ১৭৩  ভাইরাস সহ অসংখ্য কারণ রয়েছে - বিশেষ করে হেপাটাইটিস এ ভাইরাস, হেপাটাইটিস বি ভাইরাস এবং হেপাটাইটিস সি ভাইরাস ।  ১৭৪  ইতিহাস জুড়ে জন্ডিসের মহামারী রিপোর্ট করা হয়েছে, প্রধানত যুদ্ধে সৈন্যদের প্রভাবিত করে। এই "প্রচার জন্ডিস" মধ্যযুগে সাধারণ ছিল। এটি নেপোলিয়নের সেনাবাহিনীর মধ্যে এবং আমেরিকান গৃহযুদ্ধ সহ 19 এবং 20 শতকের বেশিরভাগ প্রধান সংঘাতের সময় ঘটেছিল, যেখানে 40,000 টিরও বেশি মামলা এবং প্রায় 150 জন মারা গিয়েছিল।  ১৭৫  মহামারী জন্ডিস সৃষ্টিকারী ভাইরাসগুলি 20 শতকের মাঝামাঝি পর্যন্ত আবিষ্কৃত হয়নি।  ১৭৬  মহামারী জন্ডিস, হেপাটাইটিস এ, এবং রক্তবাহিত সংক্রামক জন্ডিস, হেপাটাইটিস বি-এর নামগুলি প্রথম 1947 সালে ব্যবহার করা হয়েছিল,  ১৭৭  1946 সালে একটি প্রকাশনার পরে প্রমাণ দেয় যে দুটি রোগ আলাদা ছিল।  ১৭৮  1960-এর দশকে, হেপাটাইটিস হতে পারে এমন প্রথম ভাইরাস আবিষ্কৃত হয়েছিল। এটি ছিল হেপাটাইটিস বি ভাইরাস, যার নামকরণ করা হয়েছিল এই রোগের কারণে।  ১৭৯  হেপাটাইটিস এ ভাইরাস 1974 সালে আবিষ্কৃত হয়  ১৮০  হেপাটাইটিস বি ভাইরাসের আবিষ্কার এবং এটি সনাক্ত করার জন্য পরীক্ষার উদ্ভাবন অনেক চিকিৎসা এবং কিছু প্রসাধনী পদ্ধতিকে আমূল পরিবর্তন করেছে। দানকৃত রক্তের স্ক্রীনিং, যা 1970 এর দশকের গোড়ার দিকে চালু করা হয়েছিল, নাটকীয়ভাবে ভাইরাসের সংক্রমণ হ্রাস করেছে।  ১৮১  1975 সালের আগে সংগৃহীত মানুষের রক্তের প্লাজমা এবং ফ্যাক্টর VIII দানে প্রায়ই হেপাটাইটিস বি ভাইরাসের সংক্রামক মাত্রা থাকে।  ১৮২  1960 এর দশকের শেষের দিকে, হাইপোডার্মিক সূঁচগুলি প্রায়শই চিকিত্সা পেশাদারদের দ্বারা পুনঃব্যবহার করা হত এবং ট্যাটু শিল্পীদের সূঁচগুলি সংক্রমণের একটি সাধারণ উত্স ছিল।  ১৮৩  1990 এর দশকের শেষের দিকে, শিরায় ড্রাগ ব্যবহারকারীদের দ্বারা সংক্রমণের বিস্তার রোধ করার জন্য ইউরোপ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সুই বিনিময় কর্মসূচি প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।  ১৮৪  এই ব্যবস্থাগুলি এইচআইভি এবং হেপাটাইটিস সি ভাইরাসের পরবর্তী প্রভাব কমাতেও সাহায্য করেছিল।  ১৮৫ 
উদ্ভিদ ভাইরাস
২০ শতকের সময়, উদ্ভিদের অনেক "পুরানো" রোগ ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট পাওয়া গেছে। এর মধ্যে রয়েছে ভুট্টার স্ট্রিক এবং কাসাভা মোজাইক রোগ ।  ১৮৬  মানুষের মতো, গাছপালা যখন কাছাকাছি থাকে, তখন তাদের ভাইরাসগুলিও করে। এটি বিশাল অর্থনৈতিক ক্ষতি এবং মানব ট্র্যাজেডির কারণ হতে পারে। 1970-এর দশকে জর্ডানে, যেখানে টমেটো এবং শসা  ব্যাপকভাবে জন্মেছিল, সমগ্র ক্ষেত্রগুলি ভাইরাস দ্বারা সংক্রামিত হয়েছিল।  ১৮৭  একইভাবে, আইভরি কোটে, ত্রিশটি বিভিন্ন ভাইরাস শস্য যেমন লেবু এবং শাকসবজিকে সংক্রমিত করেছে। কেনিয়ার কাসাভা মোজাইক ভাইরাস, ভুট্টার স্ট্রিক ভাইরাস এবং চীনাবাদামের ভাইরাসজনিত রোগের কারণে ফসলের ৭০ শতাংশ পর্যন্ত ক্ষতি হয়েছে।  ১৮৭  কাসাভা হল সবচেয়ে প্রচুর ফসল যা পূর্ব আফ্রিকায় জন্মায় এবং এটি 200 মিলিয়নেরও বেশি মানুষের জন্য প্রধান ফসল। এটি দক্ষিণ আমেরিকা থেকে আফ্রিকায় প্রবর্তিত হয়েছিল এবং দুর্বল উর্বরতা সহ মাটিতে ভাল জন্মে। কাসাভার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ রোগটি কাসাভা মোজাইক ভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট হয়, একটি জেমিনিভাইরাস, যা সাদা মাছি দ্বারা উদ্ভিদের মধ্যে সংক্রামিত হয়। এই রোগটি 1894 সালে প্রথম রেকর্ড করা হয়েছিল এবং 20 শতক জুড়ে পূর্ব আফ্রিকায় এই রোগের প্রাদুর্ভাব ঘটেছিল, প্রায়শই দুর্ভিক্ষ দেখা দেয়।  ১৮৮ 
1920-এর দশকে পশ্চিম মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সুগারবিট চাষীরা তাদের ফসলের ক্ষতির কারণে প্রচুর অর্থনৈতিক ক্ষতির সম্মুখীন হয়েছিল লিফহপার -ট্রান্সমিটেড বিট কোঁকড়া টপ ভাইরাস দ্বারা। 1956 সালে, কিউবা এবং ভেনিজুয়েলায় 25 থেকে 50 শতাংশ ধানের ফসল ধান হোজা ব্লাঙ্কা ভাইরাস দ্বারা ধ্বংস হয়েছিল। 1958 সালে, এটি কলম্বিয়ার অনেক ধানের ক্ষেতের ক্ষতির কারণ হয়েছিল। 1981 সালে প্রাদুর্ভাব পুনরাবৃত্তি হয়েছিল, যা 100 শতাংশ পর্যন্ত ক্ষতির কারণ হয়েছিল।  ১৮৯  ঘানায় 1936 এবং 1977 সালের মধ্যে, মেলিবাগ-প্রেরিত ক্যাকো ফুলে-শুট ভাইরাসের কারণে 162 মিলিয়ন ক্যাকো গাছের ক্ষতি হয়েছিল এবং প্রতি বছর 15 মিলিয়ন হারে অতিরিক্ত গাছ হারিয়েছিল।  ১৯০  1948 সালে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কানসাসে, গমের স্ট্রিক মোজাইক ভাইরাস দ্বারা গমের ফসলের সাত শতাংশ ধ্বংস হয়ে যায়, যা গমের কার্ল মাইট  দ্বারা ছড়িয়ে পড়ে।  ১৯১  1950 এর দশকে পেঁপে রিংস্পট ভাইরাস - একটি পোটিভাইরাস - হাওয়াইয়ের ওহুতে একক পেঁপে ফসলের বিধ্বংসী ক্ষতির কারণ হয়েছিল। একক পেঁপে আগের শতাব্দীতে দ্বীপে চালু হয়েছিল কিন্তু 1940 এর আগে এই দ্বীপে রোগটি দেখা যায়নি।  ১৯২ 
এই ধরনের বিপর্যয় ঘটেছে যখন মানুষের হস্তক্ষেপ নতুন ভেক্টর এবং ভাইরাসের সাথে ফসলের প্রবর্তনের মাধ্যমে পরিবেশগত পরিবর্তন ঘটায়। কাকাও দক্ষিণ আমেরিকার স্থানীয় এবং 19 শতকের শেষের দিকে পশ্চিম আফ্রিকায় প্রবর্তিত হয়েছিল। 1936 সালে, ফুলে যাওয়া শিকড়ের রোগটি দেশীয় গাছ থেকে মেলিবাগ দ্বারা প্ল্যান্টেশনে প্রেরণ করা হয়েছিল।  ১৯৩  নতুন আবাসস্থল উদ্ভিদ ভাইরাস রোগের প্রাদুর্ভাব ঘটাতে পারে। 1970 সালের আগে, ধানের হলুদ মটল ভাইরাসটি শুধুমাত্র কেনিয়ার কিসুমু জেলায় পাওয়া গিয়েছিল, কিন্তু পূর্ব আফ্রিকার বৃহৎ অঞ্চলে সেচ এবং ব্যাপক ধান চাষের পরে, ভাইরাসটি সমগ্র পূর্ব আফ্রিকায় ছড়িয়ে পড়ে।  ১৯৪  মানুষের ক্রিয়াকলাপ দেশীয় ফসলে উদ্ভিদ ভাইরাসের প্রবর্তন করেছে। সাইট্রাস ট্রিস্টেজা ভাইরাস  1926 এবং 1930 সালের মধ্যে আফ্রিকা থেকে দক্ষিণ আমেরিকায় প্রবর্তিত হয়েছিল। একই সময়ে, aphid Toxoptera citricidus এশিয়া থেকে দক্ষিণ আমেরিকায় নিয়ে যাওয়া হয়েছিল এবং এটি ভাইরাসের সংক্রমণকে ত্বরান্বিত করেছিল। 1950 সালের মধ্যে, ব্রাজিলের সাও পাওলোতে 6 মিলিয়নেরও বেশি সাইট্রাস গাছ ভাইরাস দ্বারা মারা গিয়েছিল।  ১৯৪  সিটিভি এবং সাইট্রাস গাছ সম্ভবত তাদের মূল দেশে শতাব্দীর পর শতাব্দী ধরে একত্রিত হয়েছে । অন্যান্য অঞ্চলে সিটিভির ছড়িয়ে পড়া এবং নতুন সাইট্রাস জাতের সাথে এর মিথস্ক্রিয়া উদ্ভিদ রোগের ধ্বংসাত্মক প্রাদুর্ভাবের ফলে।  ১৯৫  কারণ পরিচয়ের কারণে সমস্যা হয় - মানুষের দ্বারা - উদ্ভিদ ভাইরাসের, অনেক দেশে বিপজ্জনক উদ্ভিদ ভাইরাস বা তাদের কীটপতঙ্গ ভেক্টরকে আশ্রয় দিতে পারে এমন যে কোনও উপাদানের উপর কঠোর আমদানি নিয়ন্ত্রণ রয়েছে।  ১৯৬ 
সার্স
সেন্টার ফর ডিজিজ কন্ট্রোল অ্যান্ড প্রিভেনশন  এ তৈরি করা চিত্র, করোনাভাইরাস দ্বারা প্রদর্শিত আল্ট্রাস্ট্রাকচারাল রূপবিদ্যা প্রকাশ করে; বাইরের পৃষ্ঠকে সজ্জিত করে এমন স্পাইকগুলি নোট করুন, যা ভিরিয়নের চারপাশে একটি করোনার চেহারা দেয়।  ১৯৭ 
সিভিয়ার অ্যাকিউট রেসপিরেটরি সিনড্রোম  একটি নতুন ধরনের করোনাভাইরাস দ্বারা সৃষ্ট।  ১৯৮  অন্যান্য করোনভাইরাসগুলি মানুষের মধ্যে হালকা সংক্রমণের কারণ হিসাবে পরিচিত ছিল,  ১৯৯  তাই এই অভিনব ভাইরাস স্ট্রেনের ভীরুতা এবং দ্রুত বিস্তার স্বাস্থ্য পেশাদারদের পাশাপাশি জনসাধারণের মধ্যে ভয়ের কারণ হয়ে দাঁড়ায়।  ২০০  একটি বড় মহামারীর আশঙ্কা উপলব্ধি করা হয়নি এবং জুলাই 2003 নাগাদ, প্রায় 8,000 কেস এবং 800 জন মারা যাওয়ার পরে, প্রাদুর্ভাব শেষ হয়েছিল।  ২০১  সার্স ভাইরাসের সঠিক উৎপত্তি জানা যায়নি, তবে প্রমাণ থেকে জানা যায় যে এটি বাদুড় থেকে এসেছে।  ২০২ 
একটি সম্পর্কিত করোনভাইরাস 2019 সালের নভেম্বরে চীনের উহানে আবির্ভূত হয়েছিল এবং বিশ্বজুড়ে দ্রুত ছড়িয়ে পড়ে। পরবর্তীকালে, মারাত্মক তীব্র শ্বাসযন্ত্রের সিনড্রোম করোনভাইরাস 2 নামে পরিচিত, ভাইরাসের সংক্রমণ একটি মহামারী সৃষ্টি করে যার ক্ষেত্রে 50 বছরের কম বয়সী সুস্থ ব্যক্তিদের ক্ষেত্রে মৃত্যুর হার প্রায় 2%, 80 বছরের বেশি বয়সীদের মধ্যে প্রায় 15%, বিশেষ করে যারা আগে থেকে বিদ্যমান। সহবাস  ২০৩   ২০৪   ২০৫  SARS-এর তুলনায় মৃত্যুর হার কম ছিল কিন্তু সংক্রমণ ছিল বেশি সংক্রামক।  ২০৩  মহামারীর প্রভাব হ্রাস করার ব্যবস্থাগুলি ভয় এবং কুসংস্কার এবং সংক্রামিত ব্যক্তিদের কলঙ্কের দ্বারা বাধাগ্রস্ত হয়েছিল।  ২০৬  শান্তিকালীন সময়ে আন্তর্জাতিক ভ্রমণের উপর অভূতপূর্ব নিষেধাজ্ঞা আরোপ করা হয়েছিল,  ২০৭  এবং বিশ্বব্যাপী বেশ কয়েকটি বড় শহরে কারফিউ আরোপ করা হয়েছিল।  ২০৮  অনেক দেশ এবং অঞ্চলে কোয়ারেন্টাইন, প্রবেশ নিষেধাজ্ঞা বা অন্যান্য বিধিনিষেধ আরোপ করা হয়েছে।  ২০৯  ভাইরাসটি বিশ্বজুড়ে ছড়িয়ে পড়ায় এই পরিমাপের কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে।  ২১০  সরকারগুলি মহামারী এবং বিশ্বব্যাপী স্কেলের জন্য প্রস্তুত ছিল না, ভাইরোলজি এবং এপিডেমিওলজি বিশেষজ্ঞরা বিদ্যমান পরীক্ষা এবং পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থার দক্ষতার বিষয়ে আত্মতুষ্টিতে ছিলেন।  ২১১  20 September 2022 ২১২  পর্যন্ত, মহামারীটি ৬১২ million ২১২  টিরও বেশি সৃষ্টি করেছিল মামলা এবং ৬৫,২০,০০০ ২১২  নিশ্চিত মৃত্যু, এটি ইতিহাসের অন্যতম মারাত্মক ।  ২১৩ 
উপকারী ভাইরাস
এটি অনুমান করা হয় যে পৃথিবীতে প্রায় 10 31 টি ভাইরাস রয়েছে। তাদের বেশিরভাগই ব্যাকটিরিওফেজ এবং বেশিরভাগই মহাসাগরে।  ২১৪  অণুজীবগুলি সমুদ্রের বায়োমাসের 90 শতাংশেরও বেশি গঠন করে,  ২১৫  এবং এটি অনুমান করা হয়েছে যে ভাইরাসগুলি প্রতিদিন এই বায়োমাসের প্রায় 20 শতাংশকে মেরে ফেলে এবং সমুদ্রে ব্যাকটেরিয়াগুলির তুলনায় 15 গুণ বেশি ভাইরাস রয়েছে। এবং আর্কিয়া  ২১৫  ক্ষতিকারক শৈবাল ফুলের দ্রুত ধ্বংসের জন্য দায়ী ভাইরাসগুলি প্রধান এজেন্ট, যা প্রায়শই অন্যান্য সামুদ্রিক জীবনকে হত্যা করে,  ২১৫  এবং বিভিন্ন প্রজাতির সামুদ্রিক নীল-সবুজ শৈবালের পরিবেশগত ভারসাম্য বজায় রাখতে সাহায্য করে,  ২১৬  এবং এইভাবে পর্যাপ্ত অক্সিজেন উত্পাদন করে পৃথিবীতে জীবন.  ২১৭ 
অ্যান্টিবায়োটিকের বিস্তৃত পরিসরের বিরুদ্ধে প্রতিরোধী ব্যাকটেরিয়াগুলির স্ট্রেনগুলির উত্থান ব্যাকটেরিয়া সংক্রমণের চিকিত্সার ক্ষেত্রে একটি সমস্যা হয়ে দাঁড়িয়েছে।  ২১৮  গত 30 বছরে মাত্র দুটি নতুন শ্রেণীর অ্যান্টিবায়োটিক তৈরি করা হয়েছে,  ২১৯  এবং ব্যাকটেরিয়া সংক্রমণের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের অভিনব উপায় খোঁজা হচ্ছে।  ২১৮  1920-এর দশকে ব্যাকটেরিয়া নিয়ন্ত্রণের জন্য ব্যাকটেরিওফেজগুলি প্রথম ব্যবহার করা হয়েছিল,  ২২০  এবং 1963 সালে সোভিয়েত বিজ্ঞানীদের দ্বারা একটি বড় ক্লিনিকাল ট্রায়াল পরিচালিত হয়েছিল  ২২১  1989 সালে পশ্চিমে বিচারের ফলাফল প্রকাশিত না হওয়া পর্যন্ত এই কাজটি সোভিয়েত ইউনিয়নের বাইরে  ২২২  ছিল। অ্যান্টিবায়োটিক-প্রতিরোধী ব্যাকটেরিয়া দ্বারা সৃষ্ট সাম্প্রতিক এবং ক্রমবর্ধমান সমস্যাগুলি ব্যাকটেরিওফেজ এবং ফেজ থেরাপির ব্যবহারে একটি নতুন আগ্রহকে উদ্দীপিত করেছে।  ২২৩ 
হিউম্যান জিনোম প্রজেক্ট মানব জিনোমে ছড়িয়ে ছিটিয়ে থাকা অসংখ্য ভাইরাল ডিএনএ সিকোয়েন্সের উপস্থিতি প্রকাশ করেছে।  ২২৪  এই ক্রমগুলি মানুষের ডিএনএর প্রায় আট শতাংশ,  ২২৫  এবং মানব পূর্বপুরুষদের প্রাচীন রেট্রোভাইরাস সংক্রমণের অবশিষ্টাংশ বলে মনে হয়।  ২২৬  ডিএনএর এই টুকরোগুলো মানুষের ডিএনএ-তে নিজেদেরকে দৃঢ়ভাবে প্রতিষ্ঠিত করেছে।  ২২৪  এই ডিএনএর বেশিরভাগই আর কার্যকরী নয়, তবে এই বন্ধুত্বপূর্ণ ভাইরাসগুলির মধ্যে কিছু তাদের সাথে নতুন জিন নিয়ে এসেছে যা মানুষের বিকাশে গুরুত্বপূর্ণ।  ২২৭   ২২৮   ২২৯  ভাইরাসগুলি উদ্ভিদে গুরুত্বপূর্ণ জিন স্থানান্তর করেছে। সমস্ত সালোকসংশ্লেষণের প্রায় দশ শতাংশ জিনের পণ্যগুলি ব্যবহার করে যা ভাইরাস দ্বারা নীল-সবুজ শৈবাল থেকে উদ্ভিদে স্থানান্তরিত হয়েছে।  ২৩০ 