মায়ুং কপাল ১  ২  খাগড়াছড়ি জেলার একটি পাহাড় । এটি খাগড়াছড়ির একটি দর্শনীয় পর্যটনকেন্দ্র এবং এটি খাগড়াছড়ি জেলার পেরাছড়া ইউনিয়ন অবস্থিত |
এটি সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে প্রায়  ১ হাজার ২০৮ ফুট উচ্চতা একটি আকর্ষণীয় ভ্রমণ স্থান। এই মায়ুং কপাল ৩  পাহাড়টি মূলত খাগড়াছড়ির পেরাছড়া ইউনিয়নের মায়ুং কপাল পাড়ায় অবস্থিত।  এই পাহাড়টি মূলত ত্রিপুরা অধ্যুষিত এলাকা।  এই পাহাড়ের উপরে উঠতে হলে ৩০০ টি সিঁড়ি বেয়ে উপরে উঠতে হয়। এই পাহাড়ের উপরে অনেক পাহাড়িদের গ্রাম থাকার কারণে খাড়া পথ দিয়ে যাতায়াতে সমস্যা হওয়ার কারণে ২০১৫ সালে পার্বত্য চট্টগ্রাম উন্নয়ন বোর্ড এই পাহাড়ের সিঁড়িটি  নির্মাণ করে। ৪  ৫ 
