থার্মোবারিক অস্ত্র, যাকে অ্যারোসল বোমা,  ভ্যাকুয়াম বোমা বা জ্বালানি বায়ু বিস্ফোরক  বলা হয়। ১  এটি এমন এক ধরনের বিস্ফোরক, যা উচ্চ-তাপমাত্রার বিস্ফোরণ ঘটাতে পার্শ্ববর্তী বায়ু থেকে অক্সিজেন ব্যবহার করে। জ্বালানি-বায়ু বিস্ফোরক হল সবচেয়ে পরিচিত থার্মোবারিক অস্ত্রগুলির মধ্যে একটি।
থার্মোবারিক অস্ত্রগুলি নিজেরাই প্রায় ১০০% জ্বালানি সম্পন্ন হয়ে থাকে, ফলস্বরূপ সমান ওজনের প্রচলিত বিস্ফোরকগুলির তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে এটি বেশি শক্তিশালী। ২  অনেক ধরনের থার্মোবারিক অস্ত্র হাতে ধরা লঞ্চারে লাগানো যেতে পারে ৩  এবং বিমান থেকেও উৎক্ষেপণ করা যায়। রাশিয়ার বৃহত্তম  বোমাটিতে আনুমানিক ৭ টন তরল জ্বালানির শক্তি রয়েছে, যা বিস্ফোরিত হলে ৩৯.৯ টন টিএনটি সমতুল্য বিস্ফোরণ সৃষ্টি করবে। ৪ 
থার্মোবারিক শব্দটি ' তাপ ' এবং ' চাপ' -এর জন্য ব্যবহৃত গ্রীক শব্দ থার্মোবারিকস  থেকে উদ্ভূত হয়েছে, থার্মোস  'গরম' + বারোস  'ওজন, চাপ' + প্রত্যয় -ikos  ' -ic'।
অস্ত্রের প্রকারের জন্য ব্যবহৃত অন্যান্য পরিভাষাগুলি হল উচ্চ-আবেগ থার্মোবারিক অস্ত্র, তাপ ও চাপের অস্ত্র, ভ্যাকুয়াম বোমা এবং জ্বালানি-বায়ু বিস্ফোরক।
পরীক্ষামূলক সেটআপ
সূক্ষ্ম ময়দা ছড়িয়ে দেওয়া হয়
ময়দার মেঘ জ্বালানো হয়
অগ্নিগোলক দ্রুত ছড়িয়ে পড়ে
তীব্র দীপ্তিমান তাপ, এখানে জ্বালানোর কিছু নেই
অগ্নিগোলক এবং উচ্চ তাপের গ্যাস বেড়ে যায়
বিস্ফোরণের পর, মাটিতে না পুড়ে যাওয়া ময়দা
বেশিরভাগ প্রচলিত বিস্ফোরক সমূহ জ্বালানি - জারক এর  মিশ্রণ নিয়ে গঠিত, কিন্তু থার্মোবারিক অস্ত্রগুলি শুধুমাত্র জ্বালানি নিয়ে গঠিত এবং ফলস্বরূপ সমান ওজনের প্রচলিত বিস্ফোরকগুলির তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে বেশি শক্তিশালী। ২  বায়ুমণ্ডলীয় অক্সিজেনের উপর তাদের নির্ভরতা তাদের পানির নিচে, উচ্চ উচ্চতায় এবং প্রতিকূল আবহাওয়ায় ব্যবহারের জন্য অনুপযুক্ত করে তোলে। যদিও টানেল, বিল্ডিং এবং নন-হার্মেটিকভাবে সিল করা ক্ষেত্র দুর্গ  এর মতো আবদ্ধ স্থানগুলিতে ব্যবহার করা হলে এগুলি যথেষ্ট বেশি কার্যকর। ৫  ৬ 
যখন এটি লক্ষ্যবস্তুতে আঘাত করে তখন প্রাথমিক বিস্ফোরক চার্জটি বিস্ফোরণ ঘটায়, এরপর পাত্রটি খুলে যায় এবং জ্বালানি মিশ্রণটিকে মেঘের মতো ছড়িয়ে দেয়। ৭  একটি থার্মোবারিক অস্ত্রের সাধারণ বিস্ফোরণ তরঙ্গ একটি প্রচলিত বিস্ফোরকের তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে দীর্ঘস্থায়ী হয়।
একটি বিস্ফোরকের বিপরীতে যা একটি একক উৎস থেকে নির্গত একটি সম্মুখ বিস্ফোরণ তৈরি করতে একটি সীমাবদ্ধ অঞ্চলে জারণ পদ্ধতি ব্যবহার করে, এরপর একটি থার্মোবারিক শিখা সামনে একটি বড় আয়তনে ত্বরান্বিত হয়, যা জ্বালানি এবং জারণের মিশ্রণের মধ্যে চাপের আস্তরণ তৈরি করে এবং পরবর্তীতে আশেপাশের বায়ুতে ছড়িয়ে পড়ে। ৮ 
থার্মোবারিক বিস্ফোরকগুলি দুর্ঘটনাজনিত অনিয়ন্ত্রিত বাষ্প মেঘের বিস্ফোরণের অন্তর্নিহিত নীতি প্রয়োগ করে, যার মধ্যে দাহ্য ধূলিকণা এবং ফোঁটাগুলোর বিচ্ছুরণ অন্তর্ভুক্ত থাকে। ৯  ২০শতকের আগে এই ধরনের ধূলিকণা বিস্ফোরণগুলো প্রায়শই ময়দা কলের গুদামঘর এবং পরে কয়লা খনিগুলোতে ঘটেছিল। ২০০৫ সালে যুক্তরাজ্যের বান্সফিল্ড অগ্নিকাণ্ডের মত আংশিক বা সম্পূর্ণ খালি তেলের ট্যাঙ্কার, শোধনাগার ট্যাঙ্ক এবং জাহাজে দুর্ঘটনাজনিত অনিয়ন্ত্রিত বাষ্পের মেঘের বিস্ফোরণগুলি প্রায়শই ঘটে, যেখানে এটির বিস্ফোরণ তরঙ্গ এটির কেন্দ্র থেকে ১৫০ কিলোমিটার  এর মধ্যে বসবাসকারী মানুষদেরকে জাগিয়ে তুলেছিল। ১০ 
সাধারণ অস্ত্রের মধ্যে জ্বালানি পদার্থ দিয়ে আবদ্ধ একটি পাত্র থাকে, যার কেন্দ্রে একটি ছোট প্রচলিত-বিস্ফোরক "স্ক্যাটার চার্জ" থাকে। সম্ভবত একটি স্বয়ংসম্পূর্ণ আংশিক অক্সিডেন্ট সহ জ্বালানিগুলি তাদের অক্সিডেশনের এক্সোথার্মিসিটির ভিত্তিতে বেছে নেওয়া হয়। এর মধ্যে গুঁড়ো ধাতু; যেমন- অ্যালুমিনিয়াম বা ম্যাগনেসিয়াম থেকে শুরু করে জৈব পদার্থ উপস্থিত থাকে। সাম্প্রতিক উন্নয়নে ন্যানো জ্বালানির ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত হয়েছে। ১১ 
থার্মোবারিক বোমার কার্যকরী ফলাফল নির্ভর করে অনেকগুলি কারণের সংমিশ্রণের উপর। যেমন- জ্বালানিটি কতটা ভালোভাবে বিচ্ছুরিত হয়, এটি আশেপাশের বায়ুমণ্ডলের সাথে কত দ্রুত মিশে যায় এবং ইগনিটারের সূচনা ও জ্বালানির পাত্রের সাপেক্ষে এটির অবস্থান কেমন। কিছু নকশায় শক্তিশালী অস্ত্রশস্ত্রের ক্ষেত্রে বিস্ফোরণ চাপকে যথেষ্ট দীর্ঘ সময় ধরে রাখতে দেয়, যাতে জ্বালানিটি তার স্বয়ংক্রিয় ইগনিশন তাপমাত্রার উপরে ভালোভাবে উত্তপ্ত হয়। যাতে একবার কন্টেইনার ফেটে গেলে বায়ুমণ্ডলীয় অক্সিজেনের সংস্পর্শে আসার সাথে সাথে উচ্চতাপের জ্বালানি ধীরে ধীরে স্বয়ংক্রিয়ভাবে জ্বলতে থাকে। ১২  দাহ্যতার প্রচলিত উপরের এবং নিম্ন সীমা এই ধরনের অস্ত্রের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য। ক্লোজ ইন, ডিসপারসাল চার্জ থেকে বিস্ফোরণ, আশেপাশের বায়ুমণ্ডলকে সংকুচিত করা এবং গরম করা, নিম্ন সীমার উপর কিছু প্রভাব ফেলে। তেলের পুলের উপরে কুয়াশার ইগনিশনকে দৃঢ়ভাবে প্রভাবিত করার জন্য উপরের সীমাটি প্রদর্শিত হয়েছে। ১৩  এই দুর্বলতাটি এমন ডিজাইনের দ্বারা দূর করা যেতে পারে, যেখানে জ্বালানিটি তার ইগনিশন তাপমাত্রার উপরে ভালভাবে গরম করা হয় যাতে এটির বিচ্ছুরণের সময় এটির ঠান্ডা হওয়ার ফলে মিশ্রণে ন্যূনতম ইগনিশন বিলম্ব হয়। যেহেতু তারা বাতাসের সংস্পর্শে আসে, তাই জ্বালানির অণুর বাইরের স্তরের ক্রমাগত দহন অতিরিক্ত তাপ উৎপন্ন করে, যা অগ্নিগোলকের অভ্যন্তরের তাপমাত্রা বজায় রাখে এবং এইভাবে বিস্ফোরণকে টিকিয়ে রাখে। ১৪ 
আবদ্ধ অবস্থায় প্রতিফলিত শক ওয়েভের ধারাবাহিকতা তৈরি হয়, ১৫  ১৬  যা আগুনের গোলা বজায় রাখে এবং এর সময়কাল ১০ মিলিসেকেন্ড থেকে ৫০ মিলিসেকেন্ড এর মধ্যে প্রসারিত করতে পারে। এই হিসাবে তাপ উৎপাদী প্রক্রিয়ার পুনর্মিলন প্রতিক্রিয়া ঘটে। ১৭  এছাড়াও আরও ক্ষতি হতে পারে, কারণ গ্যাসগুলি ঠান্ডা হয়ে যায় এবং চাপ দ্রুত কমে যায়, যার ফলে আংশিক ভ্যাকুয়াম হয়। এই বিরল প্রভাব "ভ্যাকুয়াম বোমা" এর ভুল নামটির জন্ম দিয়েছে। পিস্টন-টাইপ আফটারবার্নিং স্পষ্টকরণ প্রয়োজন  এছাড়াও এই ধরনের কাঠামোতে ঘটতে পারে বলে বিশ্বাস করা হয়, কারণ শিখা-সম্মুখগুলি এর মাধ্যমে ত্বরান্বিত হয়। ১৮ 
জ্বালানি-বায়ু বিস্ফোরক যন্ত্রে একটি জ্বালানির ধারক এবং দুটি পৃথক বিস্ফোরক চার্জ থাকে। যুদ্ধাস্ত্র ফেলা বা গুলি করার পরে প্রথম বিস্ফোরক চার্জটি একটি পূর্বনির্ধারিত উচ্চতায় কন্টেইনারটি খোলে এবং বায়ুমণ্ডলীয় অক্সিজেনের সাথে মিশ্রিত একটি মেঘে জ্বালানিকে  ছড়িয়ে দেয়। । জ্বালানির মেঘ বস্তুর চারপাশে এবং কাঠামোর মধ্যে প্রবাহিত হয়। দ্বিতীয় চার্জটি তখন মেঘকে বিস্ফোরিত করে এবং একটি বিশাল বিস্ফোরণ তরঙ্গ তৈরি করে। বিস্ফোরণ তরঙ্গ শক্তিশালী ভবন, সরঞ্জাম ধ্বংস করতে পারে এবং মানুষকে হত্যা বা আহত করতে পারে। বিস্ফোরণ তরঙ্গের অ্যান্টিপারসোনেল প্রভাব ফক্সহোল এবং টানেল এবং বাঙ্কার এবং গুহাগুলির মতো আবদ্ধ স্থানগুলিতে আরও গুরুতর হয়।
হিউম্যান রাইটস ওয়াচ ১ ফেব্রুয়ারী ২০০০ তারিখের প্রতিবেদনে ১৯  মার্কিন প্রতিরক্ষা গোয়েন্দা সংস্থার করা একটি সমীক্ষা উদ্ধৃত করে:
জীবন্ত লক্ষ্যবস্তুর বিরুদ্ধে   হত্যার পদ্ধতি অনন্য এবং অপ্রীতিকর। ...যা হত্যা করে সেটি চাপের তরঙ্গ এবং আরো গুরুত্বপূর্ণ যে পরবর্তীতে  সৃষ্টি হয়, যেটি ফুসফুসকে অকার্যকর করে দেয়। ...যদি জ্বালানি ছড়িয়ে পড়ে কিন্তু বিস্ফোরিত না হয়, তাহলে ক্ষতিগ্রস্তরা গুরুতরভাবে পুড়ে যাবে এবং সম্ভবত জ্বলন্ত জ্বালানি শ্বাস-প্রশ্বাসের মাধ্যমে শরীরে প্রবেশ করবে। যেহেতু সবচেয়ে সাধারণ এফএই জ্বালানিসমূহে ইথিলিন অক্সাইড এবং প্রোপাইলিন অক্সাইড থাকে, আর এসব খুবই বিষাক্ত। তাই বিস্ফোরণের মেঘের মধ্যে আটকে পড়া কর্মীদের জন্য বেশিরভাগ রাসায়নিক এজেন্টের মতোই অবিস্ফোরিত এফএই প্রাণঘাতী প্রমাণিত হওয়া উচিত।
ইউএস সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সির একটি গবেষণা অনুসারে, ১৯  "সীমাবদ্ধ স্থানের মধ্যে একটি জ্বালানি-বায়ু বিস্ফোরকের বিস্ফোরণের প্রভাব অপরিসীম। ইগনিশন পয়েন্টের কাছাকাছি যারা বিলুপ্ত হয়। প্রান্তে থাকা ব্যক্তিরা কানের পর্দা ফেটে যাওয়া এবং কানের অভ্যন্তরীণ অঙ্গগুলি ভেঙে যাওয়া, গুরুতর আঘাত, ফুসফুস এবং অভ্যন্তরীণ অঙ্গ ফেটে যাওয়া এবং সম্ভবত অন্ধত্ব সহ অনেক অভ্যন্তরীণ, অদৃশ্য আঘাতের শিকার হতে পারে।" আরেকটি প্রতিরক্ষা গোয়েন্দা সংস্থার নথি অনুমান করে যে, "শক এবং চাপের তরঙ্গের কারণে মস্তিষ্কের টিস্যুর ন্যূনতম ক্ষতি করে .. এটা সম্ভব যে জালানি বায়ু বিস্ফোরক এর শিকার ব্যক্তিরা বিস্ফোরণে অজ্ঞান হয়ে পড়েন না; বরং কয়েক সেকেন্ড বা মিনিটের জন্য শ্বাসকষ্টে ভোগেন।" ২০ 
প্রথম প্রয়াসটি প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় ঘটেছিল; যখন অগ্নিসংযোগকারী শেলগুলিতে  ধীরে কিন্তু তীব্র জ্বলন্ত উপাদান, যেমন- আলকাতরার সম্পৃক্ত উপাদান এবং বারুদের ধুলো ব্যবহার করা হয়েছিল। শেলটি বিস্ফোরিত হওয়ার পরে এই শেলগুলি প্রায় ২ মিনিটের মধ্যে পুড়ে যায় এবং জ্বলন্ত উপাদানগুলি প্রতিটি দিকে ছড়িয়ে পড়ে। ২১  দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মান ওয়েহরমাখ্ট অস্ট্রিয়ান পদার্থবিদ মারিও জিপারমায়ারের নির্দেশে একটি ভ্যাকুয়াম বোমা তৈরি করার চেষ্টা করেছিল। ২২ 
জ্বালানি বায়ু বিস্ফোরক সমূহ ভিয়েতনাম যুদ্ধে ব্যবহারের জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। ২৩  সিবিইউ-৫৫ এফএই ফুয়েল-এয়ার ক্লাস্টার বোমা বেশিরভাগই ক্যালিফোর্নিয়ার চায়না লেকে ইউএস নেভাল উইপনস সেন্টার  দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। ২৪ 
বর্তমান আমেরিকান এফএই অস্ত্রের মধ্যে নিম্নলিখিতগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে:
এক্সএম১০৬০ হলো ৪০-মিমি গ্রেনেড, এটি ছোট অস্ত্রের থার্মোবারিক ডিভাইস; যা ২০০৩ সালের এপ্রিলে মার্কিন বাহিনীর কাছে পৌঁছে দেওয়া হয়েছিল। ২৫   ২০০৩ সাাল ইরাকে আক্রমণের পর থেকে মার্কিন মেরিন কর্পস এমকে ১৫৩ এসএমএডব্লিউ রকেট লঞ্চারের জন্য একটি থার্মোবারিক "নভেল এক্সপ্লোসিভ"  রাউন্ড চালু করেছে। মেরিনদের একটি দল জানিয়েছে যে, তারা ১০০ গজ  দূূর থেকে এক রাউন্ড দিয়ে একটি বড় একতলা বিল্ডিং ধ্বংস করেছে। ২৬  এজিএম-১১৪এন হেলফায়ার-II ২৭ তে একটি মেটাল অগমেন্টেড চার্জ  ওয়ারহেড ব্যবহার করা হয়, যাতে একটি থার্মোবারিক বিস্ফোরক ফিল থাকে। যা চার্জ কেসিং এবং একটি পিবিএক্সএন-১১২ বিস্ফোরক মিশ্রণের মধ্যে পিটিএফই স্তরযুক্ত অ্যালুমিনিয়াম পাউডার লেপা বা মিশ্রিত অবস্থায় ব্যবহার করে। যখন পিবিএক্সএন-১১২ বিস্ফোরিত হয়, তখন অ্যালুমিনিয়াম মিশ্রণটি ছড়িয়ে পড়ে এবং দ্রুত পুড়ে যায়। এরফলে দীর্ঘস্থায়ী উচ্চ চাপ সৃষ্টি হয়; যা মানুষ এবং কাঠামোর বিরুদ্ধে অত্যন্ত কার্যকর। ২৮ 
ভিয়েতনাম যুদ্ধে ব্যবহারের জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র কর্তৃক উন্নয়নকৃত এফএই অনুসরণ করে ২৩  সোভিয়েত ইউনিয়নের বিজ্ঞানীরা দ্রুত তাদের নিজস্ব এফএই অস্ত্র তৈরি করে। আফগানিস্তানের যুদ্ধের পর থেকে এটির গবেষণা ও উন্নয়ন অব্যাহত রয়েছে এবং রাশিয়ান বাহিনী এখন তৃতীয় প্রজন্মের এফএই ওয়ারহেডের একটি বিস্তৃত অ্যারে, ২৯  যেমন- আরপিও-এ ব্যবহার করছে। ৩০  রাশিয়ান সশস্ত্র বাহিনী তাদের বেশ কয়েকটি অস্ত্রের জন্য থার্মোবারিক গোলাবারুদ ভেরিয়েন্ট তৈরি করেছে, যেমন- টিবিজি-৭ভি থার্মোবারিক গ্রেনেড; যার প্রাণঘাতী ব্যাসার্ধ ১০ মি , যা একটি রকেট চালিত গ্রেনেড  আরপিজি-৭ থেকে উৎক্ষেপণ করা যায়। জিএম-৯৪ হল একটি ৪৩ মিমি  পাম্প-অ্যাকশন গ্রেনেড লঞ্চার, যেটি মূলত ঘনিষ্ঠ যুদ্ধের জন্য থার্মোবারিক গ্রেনেড ফায়ার করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। গ্রেনেডটির ওজন ছিল ২৫০ গ্রাম  এবং ১৬০ গ্রাম  বিস্ফোরক ধারণ করে, এর প্রাণঘাতী ব্যাসার্ধ ৩ মি , কিন্তু গ্রেনেডের ইচ্ছাকৃত "খণ্ডন-মুক্ত" নকশার কারণে, ৪ মি  দূরত্ব নিরাপদ বলে মনে করা হয়। ৩১ 
আরপিও-এ এবং আপগ্রেড করা আরপিও-এম হল পদাতিক-পোর্টেবল রকেট চালিত গ্রেনেড , যেটি থার্মোবারিক রকেট ফায়ার করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, আরপিও-এম-এর একটি থার্মোবারিক ওয়ারহেড আছে, যার টিএনটি  সমতুল্য ৫.৫ কেজি  এবং ১৫২ মিমি  এর মতো ধ্বংসাত্মক ক্ষমতা সম্পন্ন উচ্চ-বিস্ফোরক খণ্ডিত আর্টিলারি শেল রয়েছে। ৩২  ৩৩  আরএসএইচজি-১ এবং আরএসএইচজি-২ হল যথাক্রমে আরপিজি-২৭ এবং আরপিজি-২৬-এর থার্মোবারিক রূপ। আরএসএইচজি-১ হল আরও শক্তিশালী রূপ, এটির ওয়ারহেডের ১০-মিটার  প্রাণঘাতী ব্যাসার্ধ এবং প্রায় ৬ কেজি  এর মতো একই টিএনটি প্রভাব তৈরি করে। ৩৪  আরএমজি হল আরপিজি-২৬-এর আরও একটি ডেরিভেটিভ, যা একটি টেন্ডেম-চার্জ ওয়ারহেড ব্যবহার করে, যার পূর্বসূরি উচ্চ-বিস্ফোরক অ্যান্টি-ট্যাঙ্ক  ওয়ারহেড মূল থার্মোবারিক চার্জের ভিতরে প্রবেশ করার এবং বিস্ফোরণের জন্য একটি খোলার জায়গাকে বিস্ফোরণ করে। ৩৫  আরএমজির পূর্ববর্তী হিট ওয়ারহেড ৩০০ মিমি রিইনফোর্সড কংক্রিট বা ১০০ মিমি ঘূর্ণিত সমজাতীয় বর্ম ভেদ করতে পারে, এভাবে ১০৫ মিমি -ব্যাসের থার্মোবারিক ওয়ারহেড ভিতরে বিস্ফোরিত হতে পারে। ৩৬ 
অন্যান্য উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে আধা-স্বয়ংক্রিয় কমান্ড টু লাইন অফ সাইট  বা মিলিমিটার-ওয়েভ সক্রিয় রাডার হোমিং গাইডেড থার্মোবারিক ভেরিয়েন্ট ৯এম১২৩ খ্রিজানটেমার, ৯এম১৩৩এফ-১ থার্মোবারিক ওয়ারহেডের ৯এম১৩৩ করনেট এর ৯এম১৩৩এফ-১  থার্মোবারিক ওয়ারহেড এবং ৯এম১৩৩ ওয়ারহেড ৯কে১১৫-২ মেটিস-এম, যার সবকটিই অ্যান্টি-ট্যাঙ্ক মিসাইল। করনেট এরপর থেকে করনেট-ইএম-তে আপগ্রেড করা হয়েছে এবং এর থার্মোবারিক ভেরিয়েন্টের সর্বোচ্চ পরিসীমা ১০ কিমি  এবং ৭ কেজি  এর সমতুল্য টিএনটি রয়েছে। ৩৭  ৩০০ মিমি   ৯এম৫৫এস থার্মোবারিক ক্লাস্টার ওয়ারহেড রকেট বিএম-৩০ স্মার্চ এমএলআরএস থেকে নিক্ষেপ করার জন্য নির্মিত হয়েছিল। থার্মোবারিক অস্ত্রের একটি ডেডিকেটেড ক্যারিয়ার হল উদ্দেশ্য-নির্মিত টিওএস-১, একটি ২৪-টিউব থার্মোবারিক রকেট  ২২০ মিমি  ফায়ার করার জন্য। টিওএস-১ থেকে একটি সম্পূর্ণ সালভো একটি আয়তক্ষেত্র ২০০ বাই ৪০০ মি  কভার করবে। ৩৮  ইস্কান্দার-এম থিয়েটার ব্যালিস্টিক মিসাইলও ৭০০ কেজি  থার্মোবারিক ওয়ারহেড বহন করতে পারে। ৩৯ 
রাশিয়ান বিমান বাহিনীর অনেক যুদ্ধাস্ত্রেরও থার্মোবারিক রূপ রয়েছে। ৮০ মিমি  এস-৮ রকেটে এস-৮ডিএম এবং এস-৮ডিএফ থার্মোবারিক রূপ রয়েছে। এস-৮ এর ১২২ মিমি  সমগোত্রীয় এস-১৩, এস-১৩ডি এবং এস-১৩ডিএফ থার্মোবারিক রূপ আছে। এস-১৩ডিএফ এর ওয়ারহেডের ওজন মাত্র ৩২ কেজি , কিন্তু এর শক্তি ৪০ কেজি  টিএনটির সমতুল্য। কেএবি-৫০০ এর কেএবি-৫০০-ওডি ভেরিয়েন্টে রয়েছে ২৫০ কেজি  থার্মোবারিক ওয়ারহেড। প্রতিটি ওডিএবি-৫০০পিএম এবং ওডিএবি-৫০০পিএমভি ৪০  আনগাইডেড বোমা ১৯০ কেজি  জ্বালানি-বায়ু বিস্ফোরক বহন করে। কেএবি-১৫০০এস জিএলওএনএএসএস/ জিপিএস গাইডেড ১,৫০০ কেজি  বোমার একটি থার্মোবারিক বিকল্প রুপও রয়েছে। এর ফায়ারবল একটি ১৫০ মি  কভার করবে ব্যাসার্ধ এবং এর প্রাণঘাতী অঞ্চল একটি ৫০০ মি  ব্যাসার্ধ। ৪১  ৯এম১২০ অ্যাটাকা-ভি এবং ৯কে১১৪ শটার্ম এটিজিএম উভয়েরই থার্মোবারিক ভেরিয়েন্ট রয়েছে।
২০০৭ সালের সেপ্টেম্বরে, রাশিয়া এখন পর্যন্ত তৈরি সবচেয়ে বড় থার্মোবারিক অস্ত্রের বিস্ফোরণ ঘটায় এবং দাবি করে যে, এর ফলাফল পারমাণবিক অস্ত্রের সমতুল্য। ৪২  ৪৩  আমেরিকান-উন্নত ম্যাসিভ অর্ডন্যান্স এয়ার ব্লাস্ট  বোমার প্রতিক্রিয়া হিসাবে রাশিয়া এই বিশেষ অর্ডন্যান্সকে "ফাদার অফ অল বোম্বস" নাম দিয়েছে, যার ব্যাকরোনিম রয়েছে "মাদার অফ অল বোম্বস" এবং একসময় ইতিহাসে সবচেয়ে শক্তিশালী নন-পারমাণবিক অস্ত্রের খেতাব। ৪৪  রাশিয়ান বোমাটিতে আনুমানিক ৭ টন তরল জ্বালানির চার্জ রয়েছে, যেমন চাপযুক্ত ইথিলিন অক্সাইড, শক্তি-সমৃদ্ধ ন্যানো পার্টিকেল যেমন অ্যালুমিনিয়ামের সাথে মিশ্রিত, একটি উচ্চ বিস্ফোরক বার্স্টারকে ঘিরে থাকে; যা বিস্ফোরিত হলে ৩৯.৯ টন টিএনটি এর সমতুল্য বিস্ফোরণ ঘটে। ৪৫ 
১৯৮৩ সালে স্প্যানিশ সংস্করণ উন্নয়নের লক্ষ্যে স্প্যানিশ প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় , বিস্ফোরক আলাভেসিস  এবং বিস্ফোরক রিও টিন্টো  এর মধ্যে সহযোগিতার সাথে সামরিক গবেষণার একটি প্রোগ্রাম চালু করা হয়েছিল। একটি থার্মোবারিক বোমা, বিইএসি  নিরাপত্তা এবং গোপনীয়তার উদ্বেগের বাইরে একটি বিদেশী অবস্থানে একটি প্রোটোটাইপ সফলভাবে পরীক্ষা করা হয়েছে। ৪৬  স্প্যানিশ এয়ার অ্যান্ড স্পেস ফোর্সের তালিকায় একটি অনির্ধারিত সংখ্যক বিইএসি রয়েছে। ৪৭ 
১৯৯৬ সালে পিপলস লিবারেশন আর্মি  সোভিয়েত আরপিও-এ শমেল এর উপর ভিত্তি করে পিএফ-৯৭ নামের বহনযোগ্য থার্মোবারিক রকেট লঞ্চার তৈরি করা শুরু করে। ২০০০ সালে প্রবর্তিত এটির ওজন ৩.৫ কেজি এবং এতে ২.১ কেজি থার্মোবারিক ফিলার রয়েছে। পিএফ-৯৭এ নামে একটি উন্নত সংস্করণ ২০০৮ সালে চালু করা হয়েছিল। ৪৮ 
চীনের কাছে বোমা, গ্রেনেড এবং রকেট সহ অন্যান্য থার্মোবারিক অস্ত্র রয়েছে বলে জানা গেছে। ৪৯  এছাড়াও ২,৫০০ ডিগ্রিতে পৌঁছতে সক্ষম থার্মোবারিক অস্ত্রের উপর গবেষণা অব্যাহত রয়েছে। ৫০ 
উচ্চ-বিস্ফোরক স্কোয়াশ হেড  রাউন্ডের উপর ভিত্তি করে, ভারতীয় প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় দ্বারা একটি ১২০ মিমি থার্মোবারিক রাউন্ড তৈরি করা হয়েছিল, যা শত্রুর বাঙ্কার এবং হালকা সাঁজোয়া যানগুলির বিরুদ্ধে কার্যকারিতা বাড়াতে ট্যাঙ্কের শেলে থার্মোবারিক বিস্ফোরক প্যাক করে। ৫১ 
রাউন্ডের নকশা এবং উন্নয়ন আর্মামেন্ট রিসার্চ অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট এস্টাব্লিশমেন্ট  দ্বারা হয়েছিল। রাউন্ডগুলি অর্জুন এমবিটি -র জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল। টিবি রাউন্ডে থার্মোবারিক এক্সপ্লোসিভ নামক জ্বালানি সমৃদ্ধ বিস্ফোরক রয়েছে। নাম থেকে বোঝা যায় শেলগুলি যখন লক্ষ্যবস্তুতে আঘাত করে, তখন শত শত মিলিসেকেন্ডের জন্য বিস্ফোরণ অতিরিক্ত চাপ এবং তাপ শক্তি উৎপন্ন করে। অত্যধিক চাপ এবং তাপ বাঙ্কার এবং ভবনের মতো শত্রুর সুরক্ষিত কাঠামো এবং শত্রু কর্মীদের এবং হালকা সাঁজোয়া যানের মতো সহজ লক্ষ্যবস্তুগুলির ক্ষতি করে। ৫২  ৫৩ 
২০০৯ সালে ব্রিটিশ প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়  স্বীকার করেছে যে, আর্মি এয়ার কর্পস  অগাস্টাওয়েস্টল্যান্ড এপাচিস আফগানিস্তানে তালেবান বাহিনীর বিরুদ্ধে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে কেনা এজিএম-১১৪ হেলফায়ার মিসাইল ব্যবহার করেছে। প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় জানিয়েছে যে, ২০টি ক্ষেপণাস্ত্র "ব্লাস্ট ফ্র্যাগমেন্টেশন ওয়ারহেড" হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছিল ২০০৮ সালে এবং আরও ২০টি ২০০৯ সালে ব্যবহৃত হয়েছিল। প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তারা গার্ডিয়ানের সাংবাদিক রিচার্ড নর্টন-টেলরকে বলেছেন যে, ক্ষেপণাস্ত্রগুলি "বিশেষত কাঠামোগুলিকে ধ্বংস করার জন্য এবং বিল্ডিংয়ের সবাইকে হত্যা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল"। কারণ এএসি অগাস্টাওয়েস্টল্যান্ড এপাচিস পূর্বে তালেবানদের সাথে লড়াই করার জন্য অকার্যকর বলে মনে করা অস্ত্র ব্যবস্থায় সজ্জিত ছিল। প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় আরও বলেছে যে, "ব্রিটিশ পাইলটদের ব্যস্ততার নিয়ম কঠোর ছিল এবং একজন পাইলট ককপিট থেকে যা দেখেন তা রেকর্ড করা হয়।" ৫৪ 
২০১৮ সালে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় ভুলবশত সিরিয়ার গৃহযুদ্ধের সময় রয়্যাল এয়ার ফোর্স  দ্বারা ব্যবহৃত জেনারেল অ্যাটমিক্স এমকিউ-৯ রিপারের বিশদ বিবরণ প্রকাশ করেছিল। যাতে প্রকাশিত হয়েছিল যে, ড্রোনগুলি এজিএম-১১৪ হেলফায়ার মিসাইল দিয়ে সজ্জিত ছিল। তথ্যের স্বাধীনতার অনুরোধের জবাবে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় একটি ব্রিটিশ প্রকাশনা, ড্রোন ওয়ার্স-এ একটি প্রতিবেদন পাঠিয়েছিল। ৫৫  প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে, এজিএম-১১৪ হেলফায়ার ক্ষেপণাস্ত্রে একটি থার্মোবারিক ওয়ারহেড রয়েছে; সেটি সিরিয়ায় আরএএফ আক্রমণকারী ড্রোন দ্বারা ব্যবহৃত হয়েছিল। ৫৬  ৫৭ 
এফএই সমূহ, যেমন- প্রথম প্রজন্মের  সিবিইউ-৫৫ জ্বালানি-বায়ু অস্ত্র ভিয়েতনাম যুদ্ধে ব্যাপক ব্যবহার দেখা গেছে। ৫৮  দ্বিতীয় প্রজন্মের এফএই অস্ত্রগুলি সেগুলির উপর ভিত্তি করে ছিল এবং অপারেশন ডেজার্ট স্টর্মের সময় ইরাকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ব্যবহার করেছিল। ৫৯  ইউনাইটেড স্টেটস মেরিন কর্পস দ্বারা মোট ২৫৪টি সিবিইউ-৭২ নামানো হয়েছিল, বেশিরভাগ এ-৬ই থেকে। তারা খনি ক্ষেত্র এবং পরিখার কর্মীদের বিরুদ্ধে লক্ষ্যবস্তু ছিল, কিন্তু একটি মনস্তাত্ত্বিক অস্ত্র হিসাবে আরও কার্যকর ছিল।
মার্কিন সেনাবাহিনী আফগানিস্তানে থার্মোবারিক অস্ত্রও ব্যবহার করেছে। ৩ মার্চ ২০০২, একক ২,০০০ পা  লেজার গাইডেড থার্মোবারিক বোমাটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বিমান বাহিনী গুহা কমপ্লেক্সের বিরুদ্ধে ব্যবহার করেছিল; যেখানে আল-কায়েদা এবং তালেবান যোদ্ধারা আফগানিস্তানের গার্ডেজ অঞ্চলে আশ্রয় নিয়েছিল। ৬০  ৬১  এসএমএডব্লিউ-এনডব্লিউ ইউএস মেরিনরা ফালুজার প্রথম যুদ্ধ এবং ফালুজার দ্বিতীয় যুদ্ধের সময় ব্যবহার করেছিল।
এজিএম-১১৪এন হেলফায়ার II মার্কিন বাহিনী প্রথম ২০০৩ সালে ইরাকে ব্যবহার করেছিল। ৬২ 
চীন-সোভিয়েত সীমান্ত সংঘর্ষে চীনের বিরুদ্ধে এফএই ব্যবহার করা হয়েছিল বলে জানা গেছে। ৬৩  রাশিয়া চেচনিয়ায় আরপিও-এ ব্যবহার করেছে। ৩০ 
টিওস-১ সিস্টেমটি ১৯৮০ এর দশকের শেষের দিকে সোভিয়েত-আফগান যুদ্ধের সময় পাঞ্জশির উপত্যকায় পরীক্ষা চালানো হয়েছিল। ৬৪  ১৩৪তম এপিআইবি-র মিগ-২৭ আক্রমণ বিমানটিও আফগানিস্তানে মুজাহিদিন বাহিনীর বিরুদ্ধে ওডিএবি-৫০০এস/পি জ্বালানি-বায়ু বোমা ব্যবহার করেছিল, কিন্তু সেটা তাদের স্থল ক্রুদের জন্য অবিশ্বস্ত এবং বিপজ্জনক বলে প্রমাণিত হয়েছিল। ৬৫ 
অসমর্থিত প্রতিবেদন থেকে জানা যায় যে, রাশিয়ান সামরিক বাহিনী ১৯৯৩ সালে রাশিয়ান সাংবিধানিক সংকটের সময় এবং গ্রোজনির যুদ্ধের সময়  চেচেন যোদ্ধাদের আক্রমণ করার জন্য রাশিয়ান পার্লামেন্টে ঝড়ের সময় স্থল থেকে সরবরাহ করা থার্মোবারিক অস্ত্র ব্যবহার করেছিল। চেচেন যুদ্ধের সময় টিওএস-১ ভারী এমএলআরএস এবং "আরপিও-এ শমেল" কাঁধে চালিত রকেট সিস্টেমের ব্যবহার ঘটেছে বলে জানা গেছে। ৬৬ 
এটা মনে করা হয় যে, রাশিয়ান সশস্ত্র বাহিনী ২০০৪ সালের বেসলান স্কুল জিম্মি সংকটের সময় স্কুলটি পুনরুদ্ধারের প্রচেষ্টায় প্রচুর হ্যান্ডহেল্ড থার্মোবারিক অস্ত্র ব্যবহার করেছিল। আরপিও-এ এবং  আরপিজি-৭ থেকে টিজিবি-৭ভি থার্মোবারিক রকেট বা আরশজি-১ বা আরশজি-২ থেকে রকেট স্কুলের প্রাথমিক অভিযানের সময় স্পেটসনাজ ব্যবহার করেছিল বলে দাবি করা হয়। ৬৭  ৬৮  কমপক্ষে তিনটি এবং নয়টির মতো আরপিও-এ কেসিং পরে স্পেটসনাজের অবস্থানে পাওয়া গেছে। ৬৯  ৭০  রাশিয়ান সরকার পরে সঙ্কটের সময় আরপিও-এ ব্যবহারের কথা স্বীকার করে। ৭১ 
২০২২ সালে ইউক্রেনে রাশিয়ার আগ্রাসনের সময় সিএনএন জানিয়েছে যে, রুশ বাহিনী ইউক্রেনে থার্মোবারিক অস্ত্র নিয়ে যাচ্ছে। ৭২  ৭৩  ২৮ ফেব্রুয়ারী ২০২২-এ, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ইউক্রেনের রাষ্ট্রদূত রাশিয়াকে থার্মোবারিক বোমা মোতায়েনের জন্য অভিযুক্ত করেছিলেন। ৭৪  ৭৫ 
আফগানিস্তানে যুদ্ধের সময়, আর্মি এয়ার কর্পস এবং রয়্যাল এয়ার ফোর্স সহ ব্রিটিশ বাহিনী তালেবানদের বিরুদ্ধে থার্মোবারিক এজিএম-১১৪এন হেলফায়ার মিসাইল ব্যবহার করেছিল। ৭৬  সিরিয়ার গৃহযুদ্ধে, ব্রিটিশ সামরিক ড্রোনও এজিএম-১১৪এন হেলফায়ার মিসাইল ব্যবহার করেছিল, ২০১৮ সালের প্রথম তিন মাসে ব্রিটিশ ড্রোন সিরিয়ায় ৯২টি হেলফায়ার ক্ষেপণাস্ত্র নিক্ষেপ করেছে। ৭৭ 
ফ্রি সিরিয়ান আর্মির বিদ্রোহী যোদ্ধাদের প্রতিবেদনে দাবি করা হয়েছে যে, সিরিয়ার বিমান বাহিনী বিদ্রোহী যোদ্ধাদের দখলে থাকা আবাসিক এলাকার লক্ষ্যবস্তুর বিরুদ্ধে এই ধরনের অস্ত্র ব্যবহার করেছে, যেমন আলেপ্পোর যুদ্ধের সময় ৭৮  এবং কাফার বাতনায়। ৭৯  জাতিসংঘের মানবাধিকার তদন্তকারীদের একটি প্যানেল প্রতিবেদন করেছে যে, সিরিয়া সরকার ২০১৩ সালের মার্চ মাসে আল-কুসায়ের বিদ্রোহী শহরের বিরুদ্ধে ৮০  বোমা ব্যবহার করেছিল।
রাশিয়া এবং সিরিয়ার সরকার সিরিয়ার গৃহযুদ্ধের সময় বিদ্রোহীদের এবং বিদ্রোহীদের দখলে থাকা বেসামরিক এলাকার বিরুদ্ধে থার্মোবারিক বোমা এবং অন্যান্য থার্মোবারিক যুদ্ধাস্ত্র ব্যবহার করেছে। ৮১  ৮২  ৮৩ 
লেবাননে ১৯৮৩ সালের বৈরুত ব্যারাকে বোমা হামলার পর থেকে গেরিলা যুদ্ধে থার্মোবারিক এবং জ্বালানি-বায়ু বিস্ফোরক ব্যবহার করা হয়েছে, যেটিতে সম্ভবত প্রোপেন, বিউটেন বা অ্যাসিটিলিনের গ্যাস-বর্ধিত বিস্ফোরক প্রক্রিয়া ব্যবহার করা করেছিল। ৮৪  ইউএস ১৯৯৩ ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টারে বোমা হামলায় বোমারুদের দ্বারা ব্যবহৃত বিস্ফোরকটি বিস্ফোরণকে উন্নত করতে বোতলজাত হাইড্রোজেন গ্যাসের তিনটি ট্যাঙ্ক ব্যবহার করে এফএই নীতিকে অন্তর্ভুক্ত করেছিল। ৮৫  ৮৬  জেমাহ ইসলামিয়া বোমারুরা ২০০২ সালের বালি বোমা হামলার সময় সারি নাইটক্লাবে আক্রমণ করার জন্য থার্মোবারিক নীতির উপর ভিত্তি করে ৮৭  ৮৮  একটি শক-বিচ্ছুরিত কঠিন জ্বালানি চার্জ ব্যবহার করে। ৮৯ 
আন্তর্জাতিক আইন সামরিক লক্ষ্যবস্তুর বিরুদ্ধে থার্মোবারিক যুদ্ধাস্ত্র, জ্বালানি-বায়ু বিস্ফোরক যন্ত্র বা ভ্যাকুয়াম বোমার ব্যবহার নিষিদ্ধ করে না। ৯০  ৯১  বেসামরিক জনসংখ্যা বা অবকাঠামোর বিরুদ্ধে তাদের ব্যবহার জাতিসংঘ  কনভেনশন অন সার্টেন কনভেনশনাল উইপন্স  দ্বারা নিষিদ্ধ হতে পারে। ৯২  নভেম্বর ২০২২-এর হিসাব অনুযায়ী হালনাগাদ , থার্মোবারিক অস্ত্র নিয়ন্ত্রণ বা সীমাবদ্ধ করার অতীতের সমস্ত প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে। ৯৩  ৯১ 
