আরপেনিক চ্যারেন্টস ; , একজন আর্মেনিয় লেখক, সাহিত্য সমালোচক, চ্যারেন্টস গবেষণায় বিশেষজ্ঞ। তিনি মহান আর্মেনীয় কবি ইয়েঘিশে চ্যারেন্টস এর কন্যা।
১৯৩৭ সালে স্তালিনবাদী সন্ত্রাসের সময় আরপেনিকের পিতামাতার গ্রেফতারের পর তিনি কানাকার শিশুদের বাড়িতে বাস করতেন। তিনি ইয়েরেভান স্টেট ইউনিভার্সিটিতে ভাষাতত্ত্ব অধ্যয়ন করেন। তিনি ছিলেন ইয়েরেভানের চ্যারেন্টস হাউস-যাদুঘর  এর প্রধান উদ্যোগী এবং প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন। তিনি তার পিতার ৬০০০-এর পরিমাণের বইয়ের লাইব্রেরীটি অনুসন্ধান করেছিলেন, তিনি 
অনুসন্ধান করেন ইয়েঘিশে চ্যারেন্টস এর সাহিত্যিকের কাজের কথা এবং জীবন কাহিনীর কথা সারা দেশ জুড়ে ছড়িয়ে দেন। তিনি তার দুঃখজনক শৈশব সম্পর্কে উপন্যাস, ছোট গল্প এবং স্মৃতিকথা লিখেছিলেন, এবং আর্মেনিয়ার রাইটারস ইউনিয়ন সদস্যা ছিলেন।
