ওগানেসন একটি হল কৃত্রিম রাসায়নিক উপাদান, পর্যায়সারণীর সবচেয়ে ভারী মৌল। এটি একটি তেজস্ক্রিয় মৌল। এর পারমাণবিক সংখ্যা ১১৮। এর প্রতীক Og । এটা রাশিয়া এবং আমেরিকার বিজ্ঞানীদের প্রচেষ্টায় রাশিয়ার ডুবনা শহরে জয়েন্ট ইনস্টিটিউট ফর নিউক্লিয়ার রিসার্চ   ২০০২ সালে প্রথম শনাক্ত করে। ২০১৫ সালে, আন্তর্জাতিক বিশুদ্ধ ও ফলিত রসায়ন সংস্থা এবং আন্তর্জাতিক বিশুদ্ধ ও ফলিত পদার্থ সংস্থা যৌথভাবে একে নতুন চারটি মৌলের একটি বলে স্বীকৃতি দেয়। ২০১৬ সালের ২৮ নভেম্বর একে আনুষ্ঠানিক ভাবে নাম প্রদান করে। ১০  ১১  রাশিয়ার বিজ্ঞানী এবং আবিষ্কারক দলের প্রধান ইউরি ওগানেসিয়ান এর নামে মৌলের নামকরণ করা হয়। এটা দ্বিতীয় মৌল, যার নামকরণ একজন জীবিত মানুষের নামে রাখা হয়, অন্য মৌলটি হল সিবোর্গিয়াম।  ১২ 
ওগানেসন জানা মৌল গুলোর মধ্যে সবচেয়ে বেশি পারমাণবিক সংখ্যা এবং পারমাণবিক ভর বিশিষ্ট। তেজস্ক্রিয় ওগানেসন খুবই অস্থায়ী এবং ২০০৫ এর আগ পর্যন্ত মাত্র ৪ টি সমস্থানিক আবিষ্কার হয়। ১৩ 
