২নং কোদালকাটি ইউনিয়ন বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের কুড়িগ্রাম জেলার চর রাজিবপুর উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন। ১ 
কোদালকাটি ইউনিয়নটি চার দিকে নদীবেষ্টীত একটি দ্বীপ। এর উত্তরে অষ্টমীর চর ইউপি, দক্ষিণে রাজিবপুর ও মোহন গঞ্জ ইউপি, পূবে যাদুর চর ইউপি,আর পশ্চিমে অষ্টমীর চর ইউপি। ২  কোদালকাটি ইউনিয়নটি চার পাশে নদী দ্বারা বেষ্টিত একটি দ্বীপ চর। পশ্চিমে ব্রক্ষপুত্র এবং পূব উত্তর ও দক্ষণে সোনাভরি নদী। ২ 
কোদালকাটি ইউনিয়নটি কুড়িগ্রাম জেলার রাজিবপুর উপজেলাধীন এর পশ্চিম দিকে অবস্থিত। এই ইউনিয়নটি পূবে রাজিবপুর ইউনিয়ন ভুক্ ছিল। পরে স্খনীয় ব্যক্তি মরহুম আঃ কুদ্দুস আলীর সহযোগীতায় কোদালকাটি ইউনিয়ন গঠন করা হয়। ২ 
২ নং  কোদালকাটি ইউনিয়ন পরিষদটি কুড়িগ্রাম জেলার রাজিবপুর উপজেলাধীন ২ নং কোদালকাটি ইউনিয়ন পরিষদে আসা যায়। সেক্ষেত্রে নৌকা থেকে ভ্যানে অথবা হেটে বাজার আসতে হবে এবং যাতায়াত ভাড়াবাবদ খরচ হবে সামান্য টাকা। 
·          রাজিবপুর উপজেলা সদর থেকে ইউনিয়ন পরিষদের দুরত্ব  ৪.২৫ কি.মি.
·         উপজেল খেকে  ইউনিয়নে যাতায়াত ব্যবস্থা-
·         নৌকা  -খেয়াভাড়ার হার -১০  টাকা। 
·         ভ্যান- ভাড়ার হার -  ২০ টাকা । ২ 
