ক্যাথে প্যাসিফিক  হলো হংকং এর একটি ফ্ল্যাগ ক্যারিয়ার বিমান পরিবহন সংস্থা। এদের প্রধান কার্যালয় এবং প্রধান হাব হংকং আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর এ অবস্থিত। এই বিমান সংস্থা তাদের বিমান পরিসেবা প্রদান করে বিশ্বব্যাপী ৪২ টি দেশের মধ্যে ১৬৮ টি গন্তব্যস্থলে যার পরিসেবার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত হলো কোড-শেয়ার এবং যৌথ উদ্যোগ এ পরিসেবা প্রদান করা নির্ধারিত যাত্রী ও মাল পরিবহন সেবা। এদের চওড়া বিমান এর বহর এ এয়ারবাস এ৩৩০, এয়ারবাস এ৩৪০, বোয়িং ৭৪৭ এবং বোয়িং ৭৭৭ এর সরঞ্জাম রয়েছে। তার পুরোপুরি মালিকানাধীন সহায়ক বিমান সংস্থা, ড্রাগনএয়ার, হংকং বেস থেকে এশিয়া-প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের ৪৪ টি গন্তব্যস্থলে তাদের বিমান পরিসেবা প্রদান করে। ২০১০ সালে, ক্যাথে প্যাসিফিক এবং ড্রাগনএয়ার প্রায় ২৭ মিলিয়ন যাত্রী এবং ১.৮ মিলিয়ন টন এর উপর মাল ও মেইল বহন করেছিল।
এই বিমান সংস্থা টি অস্ট্রেলিয়ান, সিডনি এইচ ডি কান্ত্জো এবং আমেরিকান, রয় সি ফার্রেল এর দ্বারা ১৯৪৬ সালে ২৪সে সেপ্টেম্বর প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। ৪  উভয় পুরুষ ই প্রাক্তন বিমান বাহিনীর পাইলট ছিল দি হাম্প নামক হিমালয় পর্বত এর উপর একটি রুট এর উপর উড়েছিল। ৫  দুইজনেই এইচকে$১ দিয়ে বিমান সংস্থা টি রেজিস্টার করেছিল। ৬  যদিও ব্যাপারটা প্রথমে সাংহাই ভিত্তিক ছিল কিন্তু পরে এই দুই ব্যক্তি হংকং এ সরে যায় এবং সেখান থেকেই তারা আনুষ্ঠানিকভাবে ক্যাথে প্যাসিফিক শুরু করেন| ৪  চীন কে দেওয়া প্রাচীন নামের নামে তারা এটাকে নামকরণ করে ক্যাথে এবং প্যাসিফিক কারণ ফার্রেল এর ধারণা ছিল যে তারা এক দিন প্যাসিফিক জুড়ে উড়বে । এই কোম্পানীর চীনা নাম, "國泰" একটি চীনা বাগ্ধারা থেকে আসে যার অর্থ হলো "গ্র্যান্ড এবং শান্তিপূর্ণ অবস্থা"| ৭ 
উপকথা অনুযায়ী, এয়ারলাইন এর অনন্য নাম ম্যানিলা হোটেলের বার এ ফার্রেল এবং কিছু বিদেশী প্রতিনিধি দ্বারা ভাবা হয়েছিল। ৪  এই বিমান সংস্থা টি প্রাথমিকভাবে হংকং, সিডনি, ম্যানিলা, সিঙ্গাপুর, সাংহাই এবং ক্যান্টন এর রুট এ উড়তো যখন নির্ধারিত সেবা শুধুমাত্র ব্যাংকক, ম্যানিলা এবং ]]সিঙ্গাপুর]] এর মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল। ৪ 
১৯৪৮ সালে বাটারফ্লাই ও শোয়াইর  ক্যাথে প্যাসিফিক এর ৪৫% শেয়ার কিনে নেয়, অস্ট্রেলিয়ান ন্যাশনাল এয়ারওয়েজের কাছে ৩৫% শেয়ার এবং ফার্রেল এবং ডি কান্ত্জো, উভয় এর কাছে ১০% করে। ৬  নতুন কোম্পানী টি ১৯৪৮ সালে ১লা জুলাই তাদের অপারেশন শুরু করে এবং ১৯৪৮ সালের ১৮ ই অক্টোবর ক্যাথে প্যাসিফিক লিমিটেড হিসেবে নিবন্ধিত হয়। শোয়াইর পরে ক্যাথে প্যাসিফিক এর ৫২% শেয়ার অর্জন করে এবং আজ এই বিমান সংস্থা টি এখনও শোয়াইর প্যাসিফিক লিমিটেড মাধ্যমে ৪৫% শোয়াইর গ্রুপের মালিকানাধীন। ৮ 
ক্যাথে প্যাসিফিক এর প্রধান কার্যালয়, ক্যাথে প্যাসিফিক সিটি, হংকং আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে অবস্থিত যদিও এয়ারলাইন এর রেজিস্টার্ড অফিস ওয়ান প্যাসিফিক প্লেস এর ৩৩ তম তলায় অবস্থিত। ক্যাথে প্যাসিফিক সিটি ১৯৯৮ সালে এপ্রিল এবং সেপ্টেম্বর এর মধ্যে নির্মিত হবে বলে নির্ধারিত ছিল। এদের সদর দপ্তর ১৯৯৮ সালে খোলা হয়। পূর্বে এয়ারলাইন এর সদর দপ্তর ছিল শোয়াইর হাউস এ, সেন্ট্রাল এ অবস্থিত একটি কমপ্লেক্স যার নামকরণ হযেছিল এয়ারলাইন এর অভিভাবক সংস্থার নামের উপর।
ক্যাথে প্যাসিফিক স্থল হ্যান্ডলিং, বিমান প্রকৌশল, ইন-ফ্লাইট খাদ্য সহ সম্পর্কিত শিল্প এবং সেক্টর এর মধ্যে বিচিত্র হয়েছে।
ক্যাথে প্যাসিফিক গ্রুপের প্রধান পণধারী কোম্পানী হল:
ক্যাথে প্যাসিফিক একটি ভাল-উন্নত এশিয়ান নেটওয়ার্কের সঙ্গে পাঁচটি মহাদেশ ৪২ টি দেশে এবং অঞ্চলে ১৬৮ টি গন্তব্যস্থলে কাজ করে। এই বিমান সংস্থা টি তাদের ওয়ানওয়ার্ল্ড এবং কোডশেয়ার অংশীদার দের সহজ সংযোগে, যথাক্রমে আমেরিকান এয়ারলাইন্স এবং লস এঞ্জেলেস এবং লন্ডন মাধ্যমে ব্রিটিশ এয়ারওয়েজ এর দ্বারা উত্তর আমেরিকা এবং ইউরোপের গেটওয়ে শহর এ নিজেদের পরিসেবা প্রদান করে। উপরন্তু, এই বিমান সংস্থা টি ফরাসি জাতীয় রেল অপারেটর  এর সঙ্গে একটি কোডশেয়ার অংশীদারত্বের মাধ্যমে প্যারিস থেকে ১০ টি ফরাসি শহরে নিজেদের বিমান পরিসেবা প্রদান করে। এই বিমান সংস্থা টির, তার সহায়ক, ড্রাগনএয়ার এর মাধ্যমে চীনের মধ্যে ১৭ টি গন্তব্যস্থলে এক্সেস আছে।
ক্যাথে প্যাসিফিক এয়ারলাইন্সের সঙ্গে নিম্নলিখিত বিমান সংস্থা গুলি কোডশেয়ার চুক্তি করেছে:
এই বিমান সংস্থার ফরাসি উচ্চ গতির ট্রেন  এর সাথে কোডশেয়ার চুক্তি  আছে প্যারিস-চার্লস দ্য গল বিমানবন্দরে টিজিভি স্টেশন থেকে দশ টি ফরাসি শহরে।
ক্যাথে প্যাসিফিক চার শ্রেণীর কনফিগারেশনে পরিচালনা করে তার সব বোয়িং ৭৪৭-৪০০ এবং বেশির ভাগ বোয়িং ৭৭৭-৩০০ইআর এর বহরে, তিনটি শ্রেণীর কনফিগারেশনে পরিচালনা করে অবশিষ্ট বোয়িং ৭৭৭-৩০০ইআর, সব এয়ারবাস এ৩৪০-৩০০ এবং সব দীর্ঘ যাত্রা করা এয়ারবাস এ৩৩০-৩০০ বিমানে এবং দুই বর্গ কনফিগারেশনে পরিচালনা করে সব আঞ্চলিক কনফিগার বিমান গুলোর মধ্যে। ক্যাথে প্যাসিফিক জন্য বোয়িং গ্রাহক কোড হলো ৬৭| ৯  ২০১৫ সালের ফেব্রুয়ারি হিসাবে, ক্যাথে প্যাসিফিক এর যাত্রীবাহী বিমানের বহর নিম্নলিখিত বিমান নিয়ে গঠিত:
Airbus A330-300
Airbus A340-300
Boeing 747-400
Boeing 777-200
Boeing 777-300
Boeing 777-300ER
বিশেষ রঙ স্কিম
Airbus A330-300 
Boeing 777-300ER 
Airbus A340-300 
ক্যাথে প্যাসিফিক এর দুটি লয়ালটি প্রোগ্রাম আছে: দি মার্কো পোলো ক্লাব , লয়ালটি প্রোগ্রাম এবং এশিয়া মাইলস, ভ্রমণ পুরস্কার প্রোগ্রাম| দি ক্লাবের সদস্যরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে এশিয়া মাইলস সদস্য হিসেবে নথিভুক্ত হয়।
ক্যাথে প্যাসিফিক এর পরিসেবার মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো তাদের গ্রাউন্ড হ্যান্ডলিং, কেবিন, ফার্স্ট ক্লাস, বিজনেস ক্লাস, প্রিমিয়াম ইকোনমি ক্লাস, ইকোনমি ক্লাস, ইন-ফ্লাইট বিনোদন পরিসেবা এবং খাদ্যাদি পরিবেশন পরিসেবা যার মাধ্যমে তারা তাদের গ্রাহকদের মন জয় করেছে।
