ব্র্যাডফোর্ড হত্যাকাণ্ড ২০০৯ এবং ২০১০ সালে ইংল্যান্ডের পশ্চিম ইয়র্কশায়ারের ব্র্যাডফোর্ড শহরে তিনজন নারীর ধারাবাহিক হত্যা ছিল।
৪৩ বছর বয়সী সুসান রাশওয়ার্থ ২০০৯ সালের ২২ জুন নিখোঁজ হন। এরপর ২০১০ সালের ২৬ এপ্রিল ৩১ বছর বয়সী শেলি আর্মিটেজ এবং একই বছরের ২১ মে ৩৬ বছর বয়সী সুজান ব্লামিরেস নিখোঁজ হন। ১  তারা সবাই ব্র্যাডফোর্ড ভিত্তিক যৌনকর্মী ছিলেন। ২   ২৫ মে ব্র্যাডফোর্ডের কাছে শিপলির এয়ার নদীতে ব্লামির্সের মৃতদেহের কিছু অংশ পাওয়া যায়। একই নদীতে পাওয়া অন্যান্য মানব টিস্যু পরে আর্মিটেজের দেহের অংশ বলে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছিল। রাশওয়ার্থের মৃতদেহের কোনও অবশিষ্টাংশ কখনও পাওয়া যায়নি। ৩   ৪ 
৪০ বছর বয়সী স্টিফেন শন গ্রিফিথসকে ২৪ মে গ্রেপ্তার করা হয় এবং পরবর্তীতে এই তিন নারীকে হত্যার অভিযোগে অভিযুক্ত করা হয়। ৫  দোষী সাব্যস্ত হওয়ার পর তাকে পুরো যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দেওয়া হয়। ৬ 
৪০ বছর বয়সী স্টিফেন শন গ্রিফিথসকে ২৪ মে গ্রেপ্তার করা হয় এবং পরবর্তীতে এই তিন নারীকে হত্যার অভিযোগে অভিযুক্ত করা হয়। দোষী সাব্যস্ত হওয়ার পর তাকে পুরো যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দেওয়া হয়। ৭   ৮ 
সেদিন বিকেলে ক্রাউন কোর্টে হাজিরা রসময় তাকে পরবর্তী আদালতে হাজিরা না দেওয়া পর্যন্ত হেফাজতে পাঠানো হয় ৯ । তিনি ৭ জুন ক্রাউন কোর্টে দ্বিতীয় বার হাজিরা দেন ওয়েকফিল্ড কারাগার থেকে একটি ভিডিও লিঙ্কের মাধ্যমে যেখানে ১৬ নভেম্বর ২০১০ এর বিচারের তারিখ নির্ধারণ করা হয়েছিল। ১০ 
২১ ডিসেম্বর ২০১০ তারিখে গ্রিফিথস দোষী সাব্যস্ত হওয়ার পর তিনটি হত্যার দায়ে দোষী সাব্যস্ত হন। একই দিনে লিডস ক্রাউন কোর্টে মিঃ জাস্টিস ওপেনশ গ্রিফিথসকে পুরো যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দেন, যার অর্থ তিনি প্যারোলের জন্য যোগ্য হবেন না এবং তার বাকি জীবন কারাগারে কাটানোর সম্ভাবনা রয়েছে। ৬   ১১   ১২  কারাগারে থাকাকালীন গ্রিফিথস বেশ কয়েকবার আত্মহত্যার চেষ্টা করেছেন। ১৩   ১৪  ২০১১ সাল পর্যন্ত তিনি দুই মাসের অনশন ধর্মঘট পালন করেন, এই সময় তিনি অন্য ব্যক্তিদের সাথে যোগাযোগ এড়িয়ে চলেন। ১৫ 
গ্রিফিথসের অপরাধমূলক ইতিহাসে একটি সুপারমার্কেট ম্যানেজারের উপর বিনা প্ররোচনায় ছুরি হামলার দায়ে ১৭ বছর বয়সে তিন বছরের কারাদণ্ড অন্তর্ভুক্ত ছিল। ১৬  হেফাজতে থাকাকালীন, তিনি বলেছিলেন যে তিনি নিজেকে একজন খুনি হতে দেখেছেন, এবং মনোরোগ বিশেষজ্ঞরা সতর্ক করেছিলেন যে তিনি সিরিয়াল কিলার হওয়ার কল্পনা করেছিলেন। ১৯৯১ সালে তিনি "স্কিজয়েড সাইকোপ্যাথ" হিসেবে ধরা পড়েন এবং পরের বছর একটি মেয়ের গলায় ছুরি ধরার দায়ে দুই বছরের কারাদণ্ড পান। ১৬ 
২০০৯ সালে গ্রিফিথসকে হোমিসাইড স্টাডিজে পিএইচডি লেখার জন্য ব্র্যাডফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি করা হয়। ১৭ 
পুলিশ দুই বছর ধরে গ্রিফিথসকে দেখছিল তার শিকারদের হত্যা করার আগে এবং ইতিমধ্যে শিকারের অস্ত্র বাজেয়াপ্ত করেছিল। ১৮  পুলিশ হাউজিং অ্যাসোসিয়েশনের সাথে যোগাযোগ করে যা গ্রিফিথস যে ফ্ল্যাটে থাকতেন তার মালিক যখন তাকে ছিন্নভিন্ন হওয়ার উপর বই পড়তে দেখা যায়। ১৮  হাউজিং অ্যাসোসিয়েশন পুলিশের উদ্বেগগুলি ভাগ করে নিয়েছে এবং একটি ঘটনার প্রত্যাশায় আরও ভাল সিসিটিভি সিস্টেম ফিট করেছে। হত্যার সময়, পুলিশের কাছে অসামাজিক আচরণ আদেশের কোনও প্রমাণ ছিল না। ১৮ 
 
