এইডাব্লিউ ওয়ার্ল্ড ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ হলো আমেরিকান পেশাদারি কুস্তি সংস্থা অল এলিট রেসলিং  এর তৈরিকৃত পেশাদারি কুস্তি ওয়ার্ল্ড ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ। উক্ত চ্যাম্পিয়নশিপটি জুন ১৮, ২০১৯ সালে ঘোষণা করা হয় এবং সোশ্যাল আনসেন্সরড  এটি প্রথমবারের মতো জিতে নেন। এফটিআর ড্যাক্স এবং ক্যাশ হুইলার চ্যাম্পিয়নশিপটি বর্তমানে বহন করছেন।
আমেরিকান পেশাদারি কুস্তি সংস্থা অল এলিট রেসলিং  গঠনের ছয় মাস পর জুন ১৮, ২০১৯ সালে, ১  ২  ৩  ৪  উদ্ধোধনি ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নস বাছাইয়ের জন্য টুর্নামেন্টের ঘোষণা করা হয়। একই দিনে এইডাব্লিউ এর অনুষ্ঠান ফাইটার ফেস্ট  এর জন্য ত্রিমুখী ট্যাগ টিম ম্যাচের আয়োজনের কথা প্রকাশ করা হয়, ৫  যেখানে বেস্ট ফ্রেন্ড , সোশ্যাল আনসেন্সরড  এবং প্রাইভেট পার্টি  কুস্তি লড়বেন এবং বলা হয় এই ম্যাচে যে ট্যাগ টিম জিতবে ঐ ট্যাগ টিম অল আউট -এ অনুষ্ঠিত ওয়ার্ল্ড ট্যাগ টিম টুর্নামেন্টে প্রথম রাউন্ড না খেলেই দ্বিতীয় রাউন্ডে চলে যাবে। ৬  এরপর এইডাব্লিউ এর প্রেসিডেন্ট এবং প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা টনি খান ঘোষণা দেন টুর্নামেন্টি তাদের সাপ্তাহিক অনুষ্ঠান এইডাব্লিউ ডায়নামাইট-এ আয়োজন করা হয়েছে। ৭  ৮  ৯  ১০  ১১ 
এইডাব্লিউ ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ টুর্নামেন্টের প্রথম ম্যাচ আগস্ট ৯, ২০১৯ সালে ঘোষণা করা হয়, যেখানে দ্য ইয়াং বাকস এবং প্রাইভেট পার্টির মধ্যে ম্যাচ ঠিক করা হয়। ১২  ১৩  ১৪  অক্টোবরের ৩০ তারিখে সোশ্যাল আনসেন্সর লুচা ব্রাদার্সকে হারিয়ে উদ্ধোধনি ওয়ার্ল্ড ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ জিতে নেন।
আগস্ট ২৯, ২০২৩, অনুযায়ী এখন পর্যন্ত খেতাবটি তিনবার হাতবদল হয়েছে। সোশ্যাল আনসেন্সর উদ্ভোধনি চ্যাম্পিয়ন হিসেবে ইতিহাসে তাদের নাম লিখিয়েছেন। কেনি ওমেগা এবং এডাম পেজ সবতথেকে বেশি ২২৮ দিন ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়ন থাকার রেকর্ডও গড়েছেন।
বর্তমান চ্যাম্পিয়ন এফটিআর । সেপ্টেম্বর ৫, ২০২০ এর ডায়নামাইট পর্বে তারা পূর্ববর্তি চ্যাম্পিয়ন কেনি ওমেগা ও এডাম পেজকে হারিয়ে চ্যাম্পিয়নশিপটি জিতে নিয়েছিলেন।
