এটি সমগ্র ইতিহাস জুড়ে ইসলামিক মাদ্রাসাগুলির একটি তালিকা, যার মধ্যে তাৎপর্যপূর্ণ, ঐতিহাকি, অদৃশ্য বা রূপান্তরিত রয়েছে। এই তালিকায় প্রধানত পশ্চিমা প্রসঙ্গে মাদ্রাসা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা ইসলামী ধর্ম এবং ইসলামী শিক্ষার অধ্যয়নের জন্য নির্দিষ্ট ধরনের ধর্মীয় স্কুল বা কলেজকে বোঝায়, যদিও এটি কেবলমাত্র অধ্যয়ন করা বিষয় হতে পারে না, এসব ধর্মচর্চারও কেন্দ্র । এছাড়া সাম্প্রদায়িক বা আঞ্চলিক রূপগুলো যা স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য এবং ঐতিহ্য আছে অন্তর্ভুক্ত, যদিও, মাদ্রাসা যথা যেমন অভিন্ন কাজগুলি করে Hawza এর শিয়া ইসলাম, নিজামিয়া মধ্যে মধ্যযুগীয় পারস্যের, দারুল উলুম যা শিকড় আছে দক্ষিণ এশিয়ার, কওমী মধ্যে বাংলাদেশ, ইন্দোনেশিয়ায়, এবং মালয়েশিয়া এবং দক্ষিণ থাইল্যান্ডের পন্ডোক। এই তালিকায় এমন সংস্থাগুলি অন্তর্ভুক্ত নেই যা ধর্মীয় মাদ্রাসা নয়, তবে তাদের একটি ইসলামিক পরিচয় বা সনদ রয়েছে, বা বিজ্ঞান ও চারুকলে নিবেদিত সাধারণত ইসলামী সংস্কৃতি এবং ইতিহাসের সাথে সম্পর্কিত, যথা ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় ।
