আফানিয়া   হলো সাইপ্রাসের ফামাগুস্তা জেলার একটি গ্রাম, ভাটিলির উত্তর-পশ্চিমে ৮ কিমি দূরে অবস্থিত। এটি উত্তর সাইপ্রাসেরনিয়ন্ত্রণে রয়েছে।
গ্রামটি ১৩ শতকের প্রথম দিকে পাপাল নথিতে নথিভুক্ত করা হয়েছিল।  ৩ 
১৯৭৪ সালের তুর্কি আক্রমণের আগে, আফানিয়ায় গ্রীক সাইপ্রিয়টস এবং তুর্কি সাইপ্রিয়ট উভয়ই বাস করত। ১৯৭৩সালে, এর আনুমানিক জনসংখ্যা ছিল ৯০৭, যাদের মধ্যে ৫৮৮ জন গ্রীক এবং ৩১৯ জন তুর্কি-সাইপ্রিয়ট ছিল। ১৯৭৪ সালে সমস্ত গ্রীক সাইপ্রিয়ট দক্ষিণে পালিয়ে যায় এবং দক্ষিণ থেকে বাস্তুচ্যুত তুর্কি সাইপ্রিয়টরা গ্রামে চলে আসে। ১৯৭৬-৭৭ সালে, তুরস্ক থেকে কয়েকটি পরিবার আফানিয়াতে বসতি স্থাপন করেছিল।  ৪  ২০১১ সালের হিসাবে, এর জনসংখ্যা ছিল ৭১৩ জন।
তুর্কি সাইপ্রিয়ট গাজিকোয় স্পোর্টস ক্লাব ১৯৫২ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং এখন সাইপ্রাস তুর্কি ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন  কে-পিইটি ২য় লীগে রয়েছে।  ৫ 
