আগ্রা রেলওয়ে বিভাগ ভারতীয় রেলওয়ের উত্তর মধ্য রেলওয়ে অঞ্চলের অধীনে তিনটি রেলওয়ে বিভাগের একটি। এই রেলওয়ে বিভাগটি ১ এপ্রিল ২০০৩ এ গঠিত হয়েছিল এবং এর সদর দপ্তর ভারতের উত্তর প্রদেশ রাজ্যের আগ্রায় অবস্থিত।
এলাহাবাদ রেলওয়ে বিভাগ এবং ঝাঁসি রেলওয়ে বিভাগ হল এনসিআর জোনের অধীনে অন্য দুটি রেলওয়ে বিভাগ যার সদর দপ্তর এলাহাবাদে অবস্থিত।  ১   ২ 
গতিমান এক্সপ্রেস, যা ভারতের দ্রুততম ট্রেনও আগ্রা বিভাগ জুড়ে চলে।
তালিকায় আগ্রা রেলওয়ে বিভাগের অধীনে থাকা স্টেশন এবং তাদের স্টেশন বিভাগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।  ৩   ৪ 
যাত্রীদের জন্য বন্ধ স্টেশন -
