বদরপুর  ভারতবর্ষের আসাম রাজ্যের করিমগঞ্জ জেলার একটি শহর ।
বদরপুর ২৪ ডিগ্রী ৯ মিঃ উত্তর অক্ষাংশে ও ৯২ ডিগ্রী ৬ মিঃপূর্ব দ্রাঘিমাংশে অবস্থিত। এই শহরটি সমুদ্রতল থেকে প্রায় ১৬ মিটার  গড় উচ্চতায় অবস্থিত।
২০০১ সনের ভারতবর্ষের আদম শুমারি অনুসারে, ১   বদরপুরের জনসংখ্যা ছিল ১১,২৯১ এর মধ্যে পুরুষদের জনসংখ্যার হার ৫২% এবং মহিলাদের হার ৪৮%।
বদরপুরের সাক্ষরতার হার ৮৪% যা জাতীয় গড় আয় ৭৯.৫% - এর চেয়ে বেশি। এই শহরের জনসংখ্যার ১০% ৬ বছরের কম বয়সী ।
২৮ শে মার্চ, ২০১৬ অনুসারে, বদরপুরের জনসংখ্যা প্রায় ১,৫০,০০০ দাঁড়িয়েছে.
বদরপুর করিমগঞ্জ  এর একটি অংশ। ২  ইহা অসম এর একটি বিধান সভা কেন্দ্র। 
বর্তমানে বদরপুরের বিধায়ক হচ্ছেন জামাল উদ্দিন আহমেদ ।
বদরপুর জংশন বরাক উপত্যকায় অবস্থিত ভারতের উত্তর-পূর্ব সীমান্ত রেলর অন্যতম প্রধান রেলওয়ে জংশন স্টেশন। আগরতলা , শিলচর এর মতো গুরুত্বপূর্ণ শহরে যেতে হলে এই স্টেশনের মাধ্যমে যেতে হয়। রাজধানী , হামসফর ও সম্পর্কক্রান্তি র মতো গুরুত্বপূর্ণ ট্রেন এখানে থামে। এখানে একক ডিজেল লাইন চালু রয়েছে। এর পূর্ব দিকে কাটাখাল জংশন ও পশ্চিমে করিমগঞ্জ জংশন অবস্থিত।
