রান র‍্যাবিট রান ২০২৩ সালের অস্ট্রেলিয়ান মনস্তাত্ত্বিক লোমহর্ষক চলচ্চিত্র, হানা কেন্ট  ছবিটির কাহিনী লিখেছেন এবং ডাইনা রিড ছবিটি পরিচালনা করেছেন। ছবিতে অভিনয় করেছেন সারাহ স্নুক, লিলি লাটোরে, ড্যামন হেরিম্যান ও গ্রেটা স্কাচি। ১৯ জানুয়ারী ২০২৩ এ ছবিটি সানড্যান্স চলচ্চিত্র উৎসবে প্রিমিয়ার হয়। তারপর ২৮ জুন ২০২৪-এ ছবিটি নেটফ্লিক্সে-এ মুক্তি পায়।
অস্ট্রেলিয়ান লেখক হান্না কেন্ট একজন স্কটিশ শিশুর একটি সত্য গল্পের উপর ভিত্তি করে একটি উপন্যাস লেখার কথা ভাবছিলেন যে অতীত জীবনের কথা মনে রেখেছিলো এবং তিনি অনুরূপ ঘটনা নিয়ে গবেষণা শুরু করেন। যখন কার্ভার ফিল্মসের চলচ্চিত্র প্রযোজক আনা ম্যাকলেশ এবং সারাহ শ, একটি চিত্রনাট্যের জন্য তার কোন ধারণা আছে কিনা জিজ্ঞেস করেছিলেন, তখন তিনি এই ধরনের গল্পকে এক ধরণের মনস্তাত্ত্বিক নাটক হিসাবে ব্যবহার করার পরামর্শ দিয়েছিলেন। কেন্ট ভাবতে আগ্রহী ছিলেন "এই সন্তানের পিতামাতা হতে কেমন হবে... মা এবং সে যে বিচ্ছিন্নতা অনুভব করবে যখন একটি শিশু তাকে চায় না"। ছবিটি পরবর্তীতে হরর ঘরানায় তৈরি করা হয়।  ২ 
২০২০ এর জুনে, এলিজাবেথ মস XYZ ফিল্মস এবং ডাইনা রিড পরিচালনার সাথে প্রকল্পের সাথে সংযুক্ত ছিলেন। STXfilms ছবিটি পরিবেশন করছিল।  ৩   ৪  মস এর আগে টেলিভিশন সিরিজ দ্য হ্যান্ডমেইডস টেলে রিডের সাথে কাজ করেছিলেন।  ৫  ২০২১ সালের ডিসেম্বরে, STXfilms আর ফিল্মের সাথে জড়িত ছিল না বলে মসকে সময়সূচী সংক্রান্ত সমস্যার কারণে নিজেকে সরিয়ে নিতে হয়েছিল তখন Snook-কে প্রকল্পের অংশ হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছিল।  ৬  পরের মাসে ড্যামন হেরিম্যান এবং গ্রেটা স্কাচিকে সযুক্ত করা হয়, একই সপ্তাহে চিত্রগ্রহণ শুরু হয়।  ৭ 
