রিচার্ড স্টকটন রাশ তৃতীয়  ১  একজন মার্কিন প্রকৌশলী, পাইলট এবং ব্যবসায়ী ছিলেন। ২  তিনি ওশানগেটের সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা  ছিলেন। ৩  ২০২৩ সালের ১৮ই জুন উত্তর আটলান্টিকে টাইটানিকের ধ্বংসাবশেষ পরিদর্শন করার সময় ওশানগেটের ডুবোজাহাজ টাইটান জাহাজে থাকা আরও চারজনের সাথে তিনি নিহত হন।
সান ফ্রান্সিসকোর এক ধনী পরিবারে রাশ জন্মগ্রহণ করেন। ২  ৪  তিনি পেনসিলভেনিয়ার ফিলাডেলফিয়ায় রিচার্ড স্টকটন রাশ জুনিয়র এবং সান ফ্রান্সিসকোর এলেন রাশ  এর পাঁচ সন্তানের মধ্যে সর্বকনিষ্ঠ ছিলেন। তাঁর মাতামহ ছিলেন রালফ কে. ডেভিস। তাঁর মাতামহী একজন জনহিতৈষী ছিলেন এবং সান ফ্রান্সিসকোর লুইস এম. ডেভিস সিম্ফনি হল তাঁর নামে নামকরণ করা হয়। ৫  ৬  তাঁর পিতার ধারাবাহিকতায় তিনি স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রের দুই স্বাক্ষরকারী চিকিৎসক বেঞ্জামিন রাশ এবং রিচার্ড স্টকটনের বংশধর ছিলেন। ৬  ২  ৭ 
রাশ ছোটবেলায় মহাকাশচারী হওয়ার স্বপ্ন দেখেছিলেন। ১৯৮০ সালে তিনি ১৮ বছর বয়সে একটি বাণিজ্যিক পাইলটের লাইসেন্স অর্জন করেন, একই সময়ে তিনি ফিলিপস এক্সেটার একাডেমি থেকে স্নাতক হন। ২  ৫  পরে তাকে বলা হয়েছিল যে তার চাক্ষুষ তীক্ষ্ণতা তাকে সামরিক পাইলট হওয়ার অযোগ্য ঘোষণা করবে এবং তিনি এফ-১৫ ঈগল জেটের ফ্লাইট-পরীক্ষা প্রকৌশলী হিসেবে ম্যাকডোনেল ডগলাসের জন্য কাজ করার জন্য সান ফ্রান্সিসকো থেকে সিয়াটলে চলে যান। ৮  ১৯ বছর বয়সে তিনি ইউনাইটেড এয়ারলাইন্স জেট ট্রেনিং ইনস্টিটিউটে ডিসি-৮ টাইপ/ক্যাপ্টেন রেটিং অর্জন করেন। ৯ 
১৯৮৪ সালে রাশ প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে মহাকাশ প্রকৌশল বিষয়ে ডিগ্রি অর্জন করেন। ২  ১৯৮৯ সালে তিনি ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়, বার্কলি থেকে ব্যবসায় প্রশাসনে স্নাতকোত্তর অর্জন করেন। ১০  ১১ 
২০০৬ সালে রাশ একটি বেসরকারী সংস্থার কাছ থেকে উপাদান কিনে এবং অবসরপ্রাপ্ত মার্কিন নৌবাহিনীর সাবমেরিন কমান্ডার দ্বারা প্রদত্ত নীলনকশা ব্যবহার করে একটি ক্ষুদ্র ডুবোজাহাজ নির্মাণ করেছিলেন। স্কুবা ডাইভিং সরঞ্জামের প্রশিক্ষণের প্রয়োজন ছাড়াই পুজেট সাউন্ডের জল অন্বেষণ করার আকাঙ্ক্ষা দ্বারা রাশ অনুপ্রাণিত হয়েছিল। তিনি প্রথমে নিজের সাবমেরিন কেনার চেষ্টা করেছিলেন কিন্তু দেখতে পান যে বিশ্বব্যাপী ১০০ টিরও কম ব্যক্তিগত মালিকানাধীন সাবমেরিন রয়েছে। রাশের জাহাজটি ১২ ফুট লম্বা এবং ৩০ ফুট গভীরতায় ডুব দিতে সক্ষম ছিল। ৮  ১২  
রাশের অভিজ্ঞতা এবং গবেষণা তাঁকে বিশ্বাস করতে পরিচালিত করেছিল যে, বাণিজ্যিক ডুবুরি পরিবহনে তাদের ব্যবহারের কারণে ডুবোজাহাজগুলোর বিপজ্জনক যানবাহন হিসাবে অযাচিত খ্যাতি ছিল এবং ১৯৯৩ সালের প্যাসেঞ্জার ভেসেল সেফটি অ্যাক্ট বাণিজ্যিক জাহাজ নির্মাণ নিয়ন্ত্রণকারী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের একটি আইন বাণিজ্যিক উদ্ভাবনের চেয়ে যাত্রী সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দেয়। ৮  রাশ ২০০৯ সালে ব্যবসায়িক অংশীদার গুইলারমো সনলেইনের সাথে একটি বিপণন গবেষণা শুরু করার পরে ওশানগেট প্রতিষ্ঠা করেছিলেন, যা এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছিল যে জলের তলদেশের সমুদ্র পর্যটনের পর্যাপ্ত চাহিদা রয়েছে। রাশের মতে কোম্পানির লক্ষ্য ছিল নতুন গভীর-ডুবন্ত ডুবোজাহাজের উন্নয়নে সহায়তা করার জন্য বাণিজ্যিক পর্যটনকে ব্যবহার করা যা সম্পদ খনন এবং দুর্যোগ প্রশমন সহ আরও বাণিজ্যিক উদ্যোগকে সক্ষম করবে। ৮  ১৩ 
২০১৮ সালে রাশ সান জুয়ান দ্বীপপুঞ্জের গবেষক ও বিজ্ঞানীদের নিয়ে লাল সমুদ্রের অর্চিন এবং বালির ভালুকের আবাসস্থল পর্যবেক্ষণের জন্য একটি অভিযান পরিচালনা করেন। ১৪  ২০২২ সালে রাশ এবং আরও চারজন টাইটানিকের ধ্বংসাবশেষের দিকে নেমে আসেন এবং পাইলটের নিয়ন্ত্রক সম্পর্কিত প্রযুক্তিগত সমস্যাগুলো ধ্বংসাবশেষের অনুসন্ধানকে জটিল করে তোলে। ১৫ 
১৮ই জুন ২০২৩ সালে জাহাজটি জলের উপরের জাহাজ এমভি পোলার প্রিন্স এর সাথে যোগাযোগ হারিয়ে ফেললে টাইটানিকের ধ্বংসাবশেষ দেখার জন্য রাশ ওশানগেট ইনকর্পোরেটেডের মালিকানাধীন ডুবোজাহাজ টাইটানে ছিলেন। ১৬  অনুসন্ধান ও উদ্ধার অভিযানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র , কানাডা এবং ফ্রান্সের জল ও বিমান সহায়তা জড়িত ছিল। ১৭ 
২২শে জুন টাইটানিকের ধনুক থেকে প্রায় ৪৯০ মিটার  দূরে একটি ধ্বংসাবশেষের ক্ষেত্র আবিষ্কারের পর ১৮  ওশানগেট বলেছিল যে তারা বিশ্বাস করে যে রাশ এবং অন্য চারজন জাহাজে ছিল। ১৯  মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের উপকূলরক্ষী বাহিনীর একটি সংবাদ সম্মেলন পরে নিশ্চিত করেছে যে পাওয়া ধ্বংসাবশেষ চাপের কাঠামোর বিপর্যয়কর ক্ষতির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ ছিল যার ফলে জাহাজে থাকা সকলের মৃত্যু হয়েছে। ১৮ 
১৯৮৬ সালে রাশ ওয়েন্ডি ওয়েলকে বিয়ে করেন। ২০  এই দম্পতির দুটি সন্তান ছিল। ২১  ওয়েন্ডি ওয়েল রাশ হলেন ইসিডর এবং ইডা ব্লুন স্ট্রাসের নাতনী, যারা দুজনেই টাইটানিক নিমজ্জনে মারা যান। ২০  তিনি ওশানগেটের যোগাযোগ পরিচালক। ২০ 
