শূন্যতা  হল ভারতীয় দার্শনিক ও গাণিতিক গঠন। হিন্দুধর্ম, জৈনধর্ম, বৌদ্ধধর্ম এবং  অন্যান্য দার্শনিক ধারার মধ্যে, ধারণাটির তাত্ত্বিক প্রেক্ষাপটের উপর নির্ভর করে একাধিক অর্থ রয়েছে। এটি হয় বাস্তবতার সত্তাতাত্ত্বিক বৈশিষ্ট্য, ধ্যানমূলক অবস্থা, অথবা অভিজ্ঞতার অভূতপূর্ব বিশ্লেষণ।
পিনগালার চন্দহ-সূত্রে, সম্ভবত খ্রিস্টপূর্ব তৃতীয় বা দ্বিতীয় শতাব্দীতে, পিঙ্গলার শূন্য চিহ্ন, শূন্য, চিহ্নিতকারী হিসাবে ব্যবহার করা শূন্যের প্রথম সুস্পষ্ট উল্লেখ বলে মনে হয়। ১ 
তবে বুদ্ধ প্রকৃতির শিক্ষা এবং আদি চেতনাকেও উল্লেখ করতে পারে, যেমনটি জোগচেন, শেনটং বা চ্যানে। থেরবাদ বৌদ্ধধর্মে, শূন্যতা প্রায়ই অ-স্বাভাবিক  টীকা ১   পাঁচটি সমষ্টিগত অভিজ্ঞতা এবং ছয়টি ইন্দ্রিয় ক্ষেত্রগুলির প্রকৃতিকে বোঝায়। শূন্যতাকে প্রায়শই ধ্যানের অবস্থা বা অভিজ্ঞতা বোঝাতেও ব্যবহৃত হয়।
মহাযান বৌদ্ধধর্মে, শূন্যতা এই তত্ত্বকে নির্দেশ করে যে "সমস্ত বস্তু অন্তর্নিহিত অস্তিত্ব ও প্রকৃতি থেকে শূন্য", ৩  ৪  তবে বুদ্ধ-প্রকৃতির শিক্ষা এবং আদি বা খালি সচেতনতাকেও উল্লেখ করতে পারে, যেমনটি জোগচেন, শেনটং বা চ্যানে।
