রিয়াজ উদ্দিন আহমেদ সিদ্দিক, জনপ্রিয় পরিচিতি রিয়াজ  একজন বাংলাদেশী চলচ্চিত্র অভিনেতা। তিনি ১৯৯৫ সালে বাংলার নায়ক চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে চলচ্চিত্র জগতে পদার্পণ করেন। ২  যদিও প্রথম চলচ্চিত্রটি তাকে প্রশন্ত সুনাম প্রদান করেনি। ৩  ১৯৯৭ সালে মহাম্মদ হান্নান পরিচালিত প্রাণের চেয়ে প্রিয় চলচ্চিত্রটি অসাধারণ ব্যবসায়িক সাফল্য লাভ করে এবং রাতারাতি জনপ্রিয়তার শীর্ষে চলে আসেন। ৩  তিনি বাংলাদেশের অনেক গুনী পরিচালকের সাথে কাজ করে অসংখ্য চলচ্চিত্রে অভিনয় করে বাণিজ্যিকভাবে সফল হয়েছেন। এছাড়াও রিয়াজ ভারতের বিখ্যাত চলচ্চিত্রকার ও অভিনেতা মহেশ মাঞ্জরেকার এর ইট ওয়াজ রেইনিং দ্যাট নাইট নামে একটি ইংরেজি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন। ৪  এই চলচ্চিত্রে রিয়াজ বলিউডের খ্যাতনামা অভিনেত্রী সুশমিতা সেনের সাথে কাজ করেছেন। ৪ 
বাংলাদেশের চলচ্চিত্র জগতে তার অনন্যা অবদানের জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে তিনবার জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারের শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র অভিনেতার পূরস্কারে ভূষিত করে, যা হচ্ছে যথাক্রমে দুই দুয়ারী , ২  দারুচিনি দ্বীপ  ২  এবং কি যাদু করিলা । ৫  তিনি সুস্থ ছবির যোদ্ধা হিসেবেও একটি বিশেষ পরিচিতি লাভ করেন। ২২শে মার্চ ২০১৩ সালে মুক্তি পায় গাজী মাহবুব পরিচালিত শিরি ফরহাদ। ৬  ৭  ৮ 
রিয়াজ অভিনীত লোভে পাপ পাপে মৃত্যু এটি মুক্তি পায় ২০১৪ সালের ১৪ ফেব্রুয়ারি বিশ্ব ভালোবাসা দিবসে যা সোহানুর রহমান সোহান পরিচালনা করেন। ৯  ১০  এরপর
দীর্ঘ পাঁচ বছর বিরতি নেন রিয়াজ। "সুইটহার্ট" নামের এই চলচ্চিত্রের একটি অতিথি চরিত্রে 'সাইকোর ভূমিকায় অভিনয়ের মাধ্যমে ২০১৬ সালে চলচ্চিত্রে ফিরেন তিনি। ১১  ওয়াজেদ আলী সুমনের পরিচালনায় এই চলচ্চিত্রে আরও অভিনয় করেন বিদ্যা সিনহা সাহা মীম এবং বাপ্পি চৌধুরী। ১১  ১২  ১৩  ১৪  ১৪  একই বছর মাহিয়া মাহির বিপরীতে কৃষ্ণপক্ষ  চলচ্চিত্রে অভিনয়ের পর আবারও চলচ্চিত্র হতে লম্বা বিরতি নেন রিয়াজ। ২০১৯ সালের রিয়াজ অভিনয়ে ফিরেন দীপঙ্কর দীপনের অপারেশন সুন্দরবন চলচ্চিত্রের মাধ্যমে। ২০২০ সালে মুক্তির অপেক্ষায় থাকা অপারেশন সুন্দরবন চলচ্চিত্রে রিয়াজকে দেখা যাবে র‍্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ানের এখন কমান্ডিং অফিসারের চরিত্রে। ১৫ 
রিয়াজ অভিনীত উল্লেখযোগ্য চলচ্চিত্র হলো: প্রাণের চেয়ে প্রিয় ও হৃদয়ের আয়না , ভালোবাসি তোমাকে, পৃথিবী তোমার আমার, বুক ভরা ভালোবাসা ও কাজের মেয়ে , বিয়ের ফুল ও স্বপ্নের পুরুষ , এ বাঁধন যাবেনা ছিঁড়ে, সাবধান ও ভয়ঙ্কর বিষু , হৃদয়ের বন্ধন, শ্বশুরবাড়ী জিন্দাবাদ ও মিলন হবে কতো দিনে , প্রেমের তাজ মহল, নিঃশ্বাসে তুমি বিঃশ্বাসে তুমি, ও প্রিয়া তুমি কোথায় ও সুন্দরী বধু , মাটির ফুল, ভালবাসা কারে কয়, মনের মাঝে তুমি ও জামাই শ্বশুর ,স্বপ্নের বাসর, রং নাম্বার ও ছোট্ট একটু ভালবাসা , মোল্লা বাড়ীর বউ , হৃদয়ের কথা , আকাশ ছোঁয়া ভালোবাসা ও তোমাকেই খুঁজছি , মন বসেনা পড়ার টেবিলে , এবং বাজাও বিয়ের বাজনা ।
বাংলা সাহিত্যে নির্মিত কিছু চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন তিনি এগুলো হলো দুই দুয়ারী , সুন্দরী বধু , মেঘের পরে মেঘ: Clouds After Cloud, শ্যামল ছায়া: The Green Shadow ও শাস্তি: Punishment , হাজার বছর ধরে: Symphony of Agony , খেলাঘর: Dollhouse ও বিদ্রোহী পদ্মা , দারুচিনি দ্বীপ ও একজন সঙ্গে ছিল  এবং মধুমতি । এছাড়াও রিয়াজ বিকল্প ধারার কয়েকটি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন যেমন টক ঝাল মিষ্টি ,  না বোলনা: Don't Say No ও বকুল ফুলের মালা , মেঘের কোলে রোদ: Sunshine In The Clouds, কি যাদু করিলা ও চন্দ্রগ্রহণ: The Lunar Eclipse , এবাদত: The Worship , কুসুম কুসুম প্রেম  উল্লেখযোগ্য।
কিন্তু এর সংস্লিষ্ঠ স্বত্বাধিকারীরা এই চলচ্চিত্রটিই নতুন নামঃ কালা মানিক দিয়ে ২০০৫ সালে পুনরায় মুক্তি দেয়। যা বাংলাদেশের চলচ্চিত্র শিল্পের দীর্ঘ ইতিহাসে একটি কলঙ্কিত ঘটনা।
মনোনয়ন শ্রেষ্ঠ অভিনেতা মেরিল-প্রথম আলো পূরস্কার। 
