এডওয়ার্ড লিওনার্ড গিঞ্জটন একজন ইউক্রেনীয়-মার্কিন পদার্থবিজ্ঞানী।
গিঞ্জটন ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, বার্কলে থেকে তড়িৎ প্রকৌশলে ১৯৩৬ সালে ব্যাচেলর অব সায়েন্স এবং ১৯৩৭ সালে মাস্টার অব সায়েন্স ডিগ্রি অর্জন করেন। তিনি স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৪১ সালে তড়িৎ প্রকৌশলে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
স্ট্যানফোর্ডে শিক্ষার্থী থাকাকালীন সময়ে উইলিয়াম ওয়েবস্টার হ্যান্সেন এবং রাসেল হ্যারিসন ভ্যারিয়ান ও সিগার্ড ফার্গাস ভ্যারিয়ান এর সাথে কাজ করেন। ১৯৪১ সালে তিনি স্পেরি জাইরোস্কোপ কোম্পানির ভ্যারিয়ান-হ্যান্সেন গ্রুপ এর সদস্য হন। তিনি ১৯৪৫ সালে স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এর পদার্থবিজ্ঞানের সহকারী অধ্যাপক নিযুক্ত হন এবং ১৯৬১ সাল পর্যন্ত সেখানে শিক্ষকতা করেন। ১৯৪৯ সালে তিনি মার্ভিন চোডোরো এর সাথে স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এ ১ বিলিয়ন ইলেক্ট্রন ভোল্ট ২২০ অ্যাক্সিলারেটর ডেভেলপ করেন। এরপর তিনি মাইক্রোওয়েভ ল্যাবরেটরী এর পরিচালক হন যেটি পরে গিঞ্জটন ল্যাবরেটরী নামকরণ করা হয়। তিনি ভ্যারিয়ান অ্যাসোসিয়েটস এর প্রথম বোর্ড সদস্যদের একজন ছিলেন। রাসেল হ্যারিসন ভ্যারিয়ান ও সিগার্ড ফার্গাস ভ্যারিয়ান এর মৃত্যুর পর তিনি ভ্যারিয়ান অ্যাসোসিয়েটস এর প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এবং চেয়ারম্যান হন। তিনি ১৯৬৯ সালেআইইই মেডেল অব অনার লাভ করেন।  ১  ২  ৩  ৪  ৫ 
