রানাঘাট উত্তর পূর্ব   ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের নদিয়া জেলার একটি বিধানসভা কেন্দ্র। এই কেন্দ্রটি এসসি এর জন্য সংরক্ষিত। হাঁসখালি বিধানসভা কেন্দ্র ২০১১ সাল পর্যন্ত বিদ্যমান ছিল।
ভারতের সীমানা পুনর্নির্ধারণ কমিশনের নির্দেশিকা অনুসারে, ৮৯ নং রানাঘাট উত্তর পূর্ব  বিধানসভা কেন্দ্রটি আড়ংঘাটা, বাহিরগাছি, দত্তফুলিয়া, যুগলকিশোর, কমলপুর এবং রঘুনাথপুর হিজুলি-২ গ্রাম পঞ্চায়েত গুলি রানাঘাট-২ সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক এবং বাগুলা-১, বাগুলা-২, মামজোয়ান, রামনগর বড়চুপড়িয়া-১ এবং রামনগর বড়চুপড়িয়া-২ গ্রাম পঞ্চায়েত গুলি হাঁসখালি সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক এর অন্তর্গত। ১ 
রানাঘাট উত্তর পূর্ব বিধানসভা কেন্দ্রটি ১৩ নং রানাঘাট লোকসভা কেন্দ্র  এর অন্তর্গত। রানাঘাট পূর্ব এবং পশ্চিম কেন্দ্রটি পূর্বে নবদ্বীপ লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত ছিল। ১ 
২০১১ সালের নির্বাচনে, তৃণমূল কংগ্রেসের সমীর পোদ্দার তার নিকটবর্তী প্রতিদ্বন্দ্বী সিপিআই  এর অর্চনা বিশ্বাসকে পরাজিত করেন।
২০০৬ সাল পর্যন্ত, রানাঘাট দুইটি বিধানসভা কেন্দ্র ছিল রানাঘাট পূর্ব এবং রানাঘাট পশ্চিম। অধিকাংশ বছরে প্রতিযোগিতাগুলিতে প্রার্থীদের বিভিন্ন ধরনের কোণঠাসা করে ছিল কিন্তু শুধুমাত্র বিজয়ী ও রানার্সকে উল্লেখ করা হচ্ছে।
২০০৬ সালের বিধানসভা নির্বাচনে, ১৫  সিপিআই  -এর দেবেন্দ্রনাথ বিশ্বাস রানাঘাট পূর্ব  কেন্দ্র থেকে জয়ী হন, তার নিকটবর্তী প্রতিদ্বন্দ্বী তৃণমূল কংগ্রেসের নীলিমা নাগ কে পরাজিত করেন। ২০০১ সালে সিপিআই  -এর অসীম বালা তৃণমূল কংগ্রেসের ডা: রমেন্দ্রনাথ বিশ্বাসকে পরাজিত করেন। ১৪  সিপিআই  -এর বিনয় কৃষ্ণ বিশ্বাস ১৯৯৬ ১৩  এবং ১৯৯১ সালে ১২  কংগ্রেসের অখিল কুমার মজুমদারকে পরাজিত করেন এবং ১৯৮৭ সালে কংগ্রেসের ডা: রমেন্দ্রনাথ বিশ্বাস পরাজিত করেন। ১১  ১৯৮২ সালে সিপিআই  সতীশ চন্দ্র বিশ্বাস নির্দলের নিতাইপদ সরকারকে পরাজিত করেন। ১০  এবং ১৯৭৭ সালে কংগ্রেসের সুশীল কুমার রায়কে পরাজিত করেন। ৯  ১৮ 
২০০৬ সালের রাজ্য বিধানসভা নির্বাচনে, ১৫  সিপিআই  -এর অলোক কুমার দাস রানাঘাট পশ্চিম বিধানসভা কেন্দ্র থেকে জয়ী হন, তার নিকটবর্তী প্রতিদ্বন্দ্বী কংগ্রেসের শঙ্কর সিংহকে পরাজিত করেন। কংগ্রেসের শঙ্কর সিংহ ২০০১ সালে জ্যোতির্ময়ী সিকদারকে ১৪  এবং ১৯৯৬ সালে সিপিআই  -এর সৌরেন্দ্র নাথ নাগকে পরাজিত করেন। ১৩  সিপিআই  -এর সুভাষ বসু ১৯৯১ সালে কংগ্রেসের নরেশচন্দ্র চাকীকে পরাজিত করেন। ১২  সিপিআই  এর গৌড়চন্দ্র কুন্ডু ১৯৮৭ সালে কংগ্রেসের শরদিন্দু বিশ্বাসকে, ১১  ১৯৮২ সালে কংগ্রেসের বিনয় চ্যাটার্জীকে ১০  এবং ১৯৭৭ সালে কংগ্রেসের নরেশচন্দ্র চাকীকে পরাজিত করেন। ৯  ১৯ 
সিপিআই'র নিতাইপদ সরকার ১৯৭২ সালে জয়ী হন। ৮  সিপিআই  -এর নরেশচন্দ্র বিশ্বাস ১৯৭১ সালে জয়ী হন। ৭  ১৯৬৯ ৬  এবং ১৯৬৭ সালে সিপিআইয়ের নিতাইপদ সরকার জয়ী হন। ৫ 
কংগ্রেসের নরেশচন্দ্র চাকী ১৯৭২ সালে জয়ী হন। ৮  ১৯৭১ ৭  এবং ১৯৬৯ সালে ৬  সিপিআই  গৌড় চন্দ্র কুন্ডু জয়ী হন। কংগ্রেসের বিনয় কুমার চ্যাটার্জী ১৯৬৭ সালে জয়ী হন। ৫ 
১৯৬২ এবং ১৯৫৭ সালে রানাঘাট একক আসন ছিল। সিপিআই এর গৌড় চন্দ্র কুণ্ডু ১৯৬২ সালে জয়ী হন। ৪  কংগ্রেসের বিনয় কুমার চ্যাটার্জী ১৯৫৭ সালে জয়ী হন। ৩  স্বাধীন ভারতের প্রথম নির্বাচন, ১৯৫১ সালে রানাঘাট একটি যৌথ আসন ছিল। কংগ্রেস বিজয় কৃষ্ণ সরকার এবং কেশবচন্দ্র মিত্র উভয়েই রানাঘাট কেন্দ্র থেকে জয়লাভ করেন। ২ 
