অঙ্কিত গুপ্তা  হলেন একজন ভারতীয় টেলিভিশন অভিনেতা যিনি সাদ্দা হক -এ পার্থ কাশ্যপ, বেগুসরাই -এ গরভ প্রিয়ম ঠাকুর এবং কালারস টিভির উদরিয়ান -এ ফতেহ সিং ভির্কের প্রধান ভূমিকার জন্য সর্বাধিক পরিচিত।  ১  ২০২২ সালে, তিনি বিগ বস 16 -এ একজন প্রতিযোগী হিসাবে উপস্থিত হন।
গুপ্তা উত্তর প্রদেশের মিরাটে ১৯৮৮ সালের ৬ নভেম্বরে জন্মগ্রহণ করেন।  ২  তিনি আইপিইসি ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজে পড়াশোনা শেষ করেন।  ৩   ৪ 
তিনি একটি কল সেন্টারে চাকরি করার মাধ্যমে তার কর্মজীবন শুরু করেন এবং পরে মুম্বাইতে চলে আসেন,  ১৬  যেখানে তিনি অভিনয় শুরু করার আগে অনেক বিজ্ঞাপন এবং সঙ্গীত ভিডিও করেন।  ২ 
গুপ্তা ২০১২ সালে কালারস টিভি সিরিজ বালিকা বধূতে  ডঃ অভিষেক কুমারের ভূমিকায় অভিনয়ে আত্মপ্রকাশ করেন। একই বছর, তাকে হিন্দি ছবি তুতিয়া দিল-এ নলেন্দর যাদবের চরিত্রে দেখা যায়। ২০১৪ সালে, তিনি চ্যানেল ভি ইন্ডিয়ার শো সাড্ডা হক -এ পার্থ কাশ্যপের চরিত্রে অভিনয় করে খ্যাতি অর্জন করেন।
গুপ্তাকে বেগুসরাই -এ গর্ভ ঠাকুর, কুছ রং পেয়ার কে এইসে ভি  যতীন রায়, চেগু চরিত্রে মায়াবী মালিং এবং পবন মালহোত্রার চরিত্রে কুন্ডলি ভাগ্য  চরিত্রে অভিনয় করতে দেখা গেছে। তিনি ওয়েব সিরিজ ইললিগাল - জাস্টিস, আউট অফ অর্ডার, বেকাবু ২, এবং মে হিরো বোল রাহা হু  এর অংশও ছিলেন।
২০২১ থেকে ২০২২ পর্যন্ত, গুপ্তাকে কালারস টিভির জনপ্রিয় নাটক উডারিয়াতে  পুরুষ প্রধান, ফতেহ সিং ভির্কের ভূমিকায় দেখা গেছে।  ১৭   ১৮  অক্টোবর ২০২২ থেকে, তাকে কালারস টিভির রিয়েলিটি শো বিগ বস 16 -এ অংশগ্রহণ করতে দেখা যায়।
