টোকিও মেট্রোপলিটন গভর্নমেন্ট বিল্ডিং   টোকিও মেট্রোপলিটন সরকারের প্রধান সদর দপ্তর, যা টোকিওর ২৩ টি ওয়ার্ড এবং  শহরের  উপশহরগুলি নিয়ন্ত্রণ করে এখান থেকে।  
শিনজুকু মধ্যে অবস্থিত, বিল্ডিংটি স্থপতি কেনজো টানগে দ্বারা পরিকল্পিত ছিল। এই বিল্ডিংটি তিনটি জটিল কাঠামো দিয়ে গঠিত, যার প্রতিটি কাঠামো এক একটি  ব্লকের সমান। এদের মধ্যে উচ্চতম - টোকিও মেট্রোপলিটান প্রধান ভবন নং ১, যা ৪৮ তলার সমান এবং যা ৩৩ তম তলায় দুটি বিভাগে বিভক্ত। ভূমির নিচের তিনটি তলা রয়েছে ।বিল্ডিংটির নকশাটি একটি কম্পিউটার চিপের অনুরূপ ছিল, ২   এছাড়াও ভবনটি গথিক ক্যাথেড্রালের চেহারা প্রকাশ করে।
আটটি কাহিনী টোকিওর মেট্রোপলিটান অ্যাসেম্বলি বিল্ডিং  এবং টোকিও মেট্রোপলিটন মেইন বিল্ডিং নং ২-এর সমাধিসৌধের দুটি দুটি ভবন রয়েছে, যা ৩৭ টির মধ্যে রয়েছে, যার তিনটি তলা স্থলভাগের নিচে রয়েছে।
ভভছে দুই প্যানোরামিক পর্যবেক্ষণ ডেক, প্রতিটি টাওয়ারের ৪৫ তলায়  জনসাধারণের জন্য বিনামূল্যে এবং উপহারের দোকান এবং ক্যাফে রয়েছে।  ৩ 
পর্যবেক্ষণ ডেকগুলি খোলা হয় ৯: ৩০ থেকে -২৩:০০ টা পর্যন্ত, তবে দুটি পর্যবেক্ষণের ডে প্রতিদিন খোলা থাকে।  ৪ 
বিল্ডিং টি কেঞ্জো টাঙ্গা দ্বারা ডিজাইন করা হয়েছিল এবং ডিসেম্বর ১৯৯০ সালে সরকারি অর্থের ¥ ১৫৭ বিলিয়ন  ব্যয় হয়ে গিয়েছিল ভবনটির নির্মানে। এটি ইউরকুচোর প্রাক্তন টোকিও মেট্রোপলিটন গভর্নমেন্ট বিল্ডিংকে প্রতিস্থাপিত করে, যা ১৫৭ সালে নির্মিত হয়েছিল এবং টাঙ্গাইয়ের নকশাও ছিল। প্রাক্তন টোকিও মেট্রোপলিটন গভর্নমেন্ট বিল্ডিং এখন টোকিও আন্তর্জাতিক ফোরামের সাইট হিসাবে পরিচিত।
এটি টোকিওর সবচেয়ে উঁচু ছাদ  ২৪২.৯ মিটার   ১  নিয়ে, মিডটাউন টাওয়ার ২০০৬ সালে সম্পন্ন হওয়ার আগ পর্যন্ত।
যদিও এটি টোকিও টাওয়ার বা টোকিও স্কাইট্রি হিসাবে বিশ্বব্যাপী  স্বীকৃতি অর্জন করেনি, তবে মেট্রোপলিটন গভর্ণমেন্ট বিল্ডিংটি নিজ নিজ শহরে  প্রতিনিধিত্ব করে আসছে। এটি জাপানি বিজ্ঞান কথাসাহিত্য এবং এনিম যেমন ডাইগাইমন তামার্সের মতো প্রেক্ষাপটে একটি প্রতীক বা টাইপের দৃশ্য হিসেবে ভবিষ্যতবাণী বা পোস্ট-রহস্যোদ্ঘাটনকারী শিনজুকুকে চিত্রিত করে।  ১৯৯১ সালে নির্মিত গডজিলা চলচ্চিত্র গডজিলা বনাম এই প্রথম নির্মাণটি তৈরি হয়। রাজা গীদোরাহ, যেখানে এটি গরজিলা এবং মেকা-রাজা গীদোরাহ'র মধ্যবর্তী সংঘর্ষ চলচ্চিত্রের প্রথম পর্বের ছবিতে দেখা যায়। দুটি দৈত্যের গম্ভীর গর্জন শোনা যায় ও পাদদেশে বাধে যুদ্ধ।গডজিলার আঘাতে শেষ পর্যন্ত বিল্ডিংটি ধ্বংস হয়।
