ডেরা বুগতিপাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশে অবস্থিত একটি জেলা। ১৯৮৩ সালে একটি পৃথক জেলা হিসাবে জেলাটি প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। ২ 
জেলাটি প্রশাসনিকভাবে ৪টি উপ-বিভাগে বিভক্ত, নিম্নে তুলে ধরা হল: ৩ 
২০১৭ সালের পাকিস্তানের আদমশুমারি পরিসংখ্যান অনুযায়ী ডেরা বুগতি জেলার জনসংখ্যা ছিল প্রায় ৩১২,৬০৩ জন এর মত। ৪  এলাকাটিতে প্রায় ৯৮.৯% মানুষ মুসলমান, ৫  এবং প্রথম প্রধান মাতৃভাষা হিসেবে প্রায়  বেলুচি ভাষায় কথা বলে থাকে,, যদিও পাঞ্জাবি ভাষায় প্রায়  কথা বলে থাকে এবং সরাইকি ভাষায়  কথা বলে থাকে। ৬  বুগতি জেলা মূলত বেলুচি উপজাতিদের বসবাস।
