৬১নং গড়পার লেন রাজেশ দত্ত ও ইপ্সিতা রায় সরকার পরিচালিত একটি বাংলা সামাজিক চলচ্চিত্র এবং এটি প্রযোজনা করেছেন অভিষেক দে সরকার। ১  এই চলচ্চিত্রটি অ্যাকটর স্টুডিওর ব্যানারে ২০১৭ সালের ১৭ই ফেব্রুয়ারি মুক্তি পেয়েছিল। ২  ৩  চলচ্চিত্রটির সংগীত পরিচালনা করেছেন নচিকেতা চক্রবর্তী। 
উত্তর কলকাতায় জগদীশ ঘোষ নামক এক বয়স্কার বাড়িতে আটঘর মধ্যবিত্ত ভাড়াটিয়া থাকেন।  জগদীশের একমাত্র মেয়ে ঝিনুক সুপ্রতিক নামে এক ইঞ্জিনিয়ারকে সাথে বিয়ে করেছিল এবং তারা চন্দননগরে থাকেন। মাঝেমধ্যে তারা এই বাড়িটা দেখতে আসেন৷ একদিন সুপ্রতিক  মুষ্টিমেয় টাকার বিনিময়ে পুরানো সম্পত্তি এক প্রমোটার মি. বাজরিয়ার কাছে বিক্রি করার সিদ্ধান্ত নেন। তখন সংকট মোকাবেলায় সেই পরিবারগুলি হাত বাড়ায় ।
