আ সেলিব্রেশন অব হ্যারি পটার, হল জানুয়ারির শেষ সপ্তাহান্তে ইউনিভার্সাল স্টুডিওজ ফ্লোরিডা এবং অ্যাডভেঞ্চারের দ্বীপপুঞ্জ উভয় থিম পার্কগুলিতে ইউনিভার্সাল অরল্যান্ডো রিসর্ট থিম পার্কে অনুষ্ঠিত একটি বার্ষিক তিন দিনের সপ্তাহান্তে অনুষ্ঠান। ইভেন্টটি জে। কে। রোলিং এবং  উইজার্ডিং ওয়ার্ল্ড  ফ্র্যাঞ্চাইজি ('হ্যারি পটার' 'ফিল্ম সিরিজ] এবং  '[ফ্যান্টাস্টিক বিটস' 'ফিল্ম সিরিজ, ইউনিভার্সাল পার্কস অ্যান্ড রিসর্টস, ওয়ার্নার ব্রস। ওয়ার্নার ব্রোস এন্টারটেইনমেন্ট এর মধ্যকার একটি সহযোগিতায়, যারা সত্ত্বাধিকারী , এবং স্কলাস্টিক, যুক্তরাষ্ট্রে বইয়ের সিরিজের প্রকাশক।
অনুষ্ঠানটি ২৪-২৬, জানুয়ারী, ২০১৪ এর সপ্তাহান্তে প্রবর্তন করা হয়েছিল এবং চিত্রনায়িত প্রশ্ন ও উত্তর সেশন, আলোচনা প্যানেল, বিশেষ বিক্ষোভ, ফটো-আপস, পটারমোর, স্কলাস্টিক, গ্রাফিক সহ বৈশিষ্ট্যযুক্ত ডিজাইনার সংস্থা মিনালিমা এবং ফিল্মের প্রপস এবং পোশাকগুলি ওয়ার্নার ব্রোস। স্টুডিও ট্যুর লন্ডন - মেকিং অব হ্যারি পটার থেকে লেভভেডেন এবং হ্যারি পটারের ভ্রমণে প্রদর্শনী. ইউনিভার্সাল স্টুডিওজ ফ্লোরিডায় ইউনিভার্সাল মিউজিক প্লাজা স্টেজ ইউনিভার্সাল স্টুডিওজ অ্যাডভেঞ্চারের টুন লেগুন অ্যাম্ফিথিয়েটারের মধ্যে প্রতিভা প্রশ্নোত্তর সেশন, আলোচনা প্যানেল এবং বিশেষ বিক্ষোভ অনুষ্ঠিত হয়েছে, যখন ইউনিভার্সাল স্টুডিওগুলির সাউন্ডস্টেজ ৩৩-এর মধ্যে ফটো-অপস এবং এক্সপোজ অনুষ্ঠিত হয়েছিল। এবং সাউন্ডস্টেজ ২১।
২০১৪ সালে অনুষ্ঠানের প্রথম আসরের সময়, ডায়াগন অ্যালির বিস্তৃতি পর্বের উইজার্ডিং ওয়ার্ল্ড অফ হ্যারি পটার ইউনিভার্সাল স্টুডিও ফ্লোরিডায় এখনও নির্মাণাধীন ছিল সেই সময়ে, উদ্বোধনের অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে থিম পার্কের নতুন অঞ্চলটি কী আশা করা উচিত, যা একই বছর উদ্বোধনের জন্য প্রস্তুত হয়েছিল। ২০১৮ সালের সেপ্টেম্বরে, ইউনিভার্সাল ঘোষণা করেছে যে এই অনুষ্ঠানটি ২০১৯ সালে অনুষ্ঠিত হবে না কারণ তারা হ্যাগ্রিডের যাদুকরী প্রাণীর মোটরবাইক অ্যাডভেঞ্চার নির্মাণের দিকে মনোনিবেশ করেছিল, যা সেই সময়টির আনুষ্ঠানিক নামকরণ হয়নি এবং ১৩ জুন ২০১৯ এ খোলা ছিল না। কোনও ঘোষণা নেই। ইভেন্টটির পরপর দ্বিতীয় বছরের জন্য বাতিল হওয়ার অনুরোধ জানিয়ে ইভেন্টটির ২০২০ সংস্করণে তৈরি করা হয়েছিল। ইভেন্টের ভবিষ্যত সম্পর্কে কোনও বিবরণ ঘোষণা না করায় এটি চূড়ান্তভাবে বাতিল হয়ে গেছে।
চলচ্চিত্রের অনেক অভিনেতা উদযাপনে অংশ নিয়েছেন, কিছু একাধিক অনুষ্ঠানে, যার মধ্যে রয়েছে: ম্যাথু লুইস , জেমস এবং অলিভার ফেল্পস , ইভানা লিঞ্চ , ডিভন মারে , মার্ক উইলিয়ামস , ১  মাইকেল গ্যাম্বন , রবি কল্ট্রেন , ২  রুপার্ট গ্রিন্ট , বনি রাইট , কেটি লেউং , ৩  টম ফেল্টন , জেসন আইজ্যাকস , ওয়ারউইক ডেভিস , ৪  স্ট্যানিস্লাভ আইনেভস্কি  এবং নাটালিয়া টেনা   ৫ 
