হিজাবভীতি হল হিজাব পরিধানকারী মুসলিম মহিলাদের প্রতি এক ধরনের ধর্মীয় ও সাংস্কৃতিক বৈষম্য।  ১  বৈষম্য প্রকাশ পেয়েছে জনসম্মুখে, কর্মক্ষেত্রে এবং শিক্ষার ক্ষেত্রে।
হিজাবভীতি হল একটি শব্দ যা হিজাব, চাদর, নেকাব এবং বোরকা সহ ইসলামিক পর্দা পরা মহিলাদের প্রতি বৈষম্যকে নির্দেশ করে। এটি একটি লিঙ্গ-নির্দিষ্ট ধরনের ইসলামভীতি হিসেবে বিবেচিত হয়,  ২   ৩   ১  বা কেবল "হিজাবের প্রতি শত্রুতা"।  ৪  এই শব্দটি শিক্ষায়তনিক চেনাশোনার মধ্যে নারীবিদ্বেষ সংস্কৃতি দ্বারা নিপীড়নের শিকার হিসাবে মুসলিম মহিলাদের ঔপনিবেশিক প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিতে বক্তৃতায় প্রয়োগ করা হয়।  ১ 
