দারিয়াল গিরিখাত  রাশিয়া এবং জর্জিয়া সীমান্তে নদী গিরিখাত। এটি বর্তমান ভ্লাদিকাভকাজ-এর দক্ষিণে কাজবেক পর্বতের পূর্ব ঘাঁটিতে অবস্থিত। গিরিখাত টিরেক নদী দ্বারা সৃষ্টি হয়েছিল এবং প্রায় ১৩ কিলোমিটার  দীর্ঘ। গিরিখাতের খাড়া গ্রানাইট দেয়াল কিছু জায়গায় ১,৮০০ মিটার  লম্বা হতে পারে। ১ 
দারিয়াল  শব্দটি ফার্সি দার-ই-আলান    থেকে উৎপত্তি লাভ করে যার অর্থ "অ্যালানদের প্রবেশদ্বার"। অ্যালানরা খ্রিস্টীয় প্রথম শতাব্দীতে উপত্যকার উত্তরের জমি দখল করে। এটি প্রাচীন কালে রোমান ও পার্সিয়ানদের দ্বারা সুরক্ষিত ছিল; দুর্গটি আইবেরিয়ান গেটস  ক  বা ককেশীয় গেটস নামে পরিচিত ছিল। ২  পাসটির দরিয়ালানি নামে জর্জিয়ান অনেক সংকলনে উল্লেখ করা হয়; স্ট্রাবো একে পোর্টা ককেসিকা এবং পোর্টা কুমানা বলে;  টলেমি, ফোর্টস সারম্যাটিকা ; এটি কখনও কখনও পোর্টা ককেসিকা এবং পোর্টাই কাস্তাই নামে পরিচিত ছিল ; এবং তাতাররা একে দারওলি বলে। ৩  ১ 
জোসেফাস লিখেছেন যে গ্রেট আলেকজান্ডার একটি অজানা পাস বা উপত্যকায় লোহার গেট তৈরি করেছিলেন। ৪  যা কিছু ল্যাটিন এবং গ্রিক লেখক দরিয়ালকে চিহ্নিত করেছেন। ৫ 
২৫২-২৫৩ সালে সাসানীয় সাম্রাজ্য আইবেরিয়া দখল করে নিলে দারিয়াল পাস বা গিরিখাত তাদের হাতে আসে। ৬  ৬২৮ সালে টং ইয়াবগু খাগান আইবেরিয়ার সাথে একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেন, খাগানতের সমস্ত শহর ও দুর্গের নিয়ন্ত্রণ খাগানাতে হস্তান্তর করেন এবং মুক্ত বাণিজ্য প্রতিষ্ঠা করেন ফলে পশ্চিম তুর্কি খাগানের হাতে দারিয়ালে নিয়ন্ত্রণ চলে আসে। ৭  ৬৪৪ সালে দরিয়াল পাসের নিয়ন্ত্রণ আরব রশিদুন খিলাফতে ফিরে যায়। ৮  এরপরে, এটি জর্জিয়া কিংডম দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়। এখানে ইলখানাতে এবং গোল্ডেন হোর্ডের মধ্যে একটি যুদ্ধের পয়েন্ট ছিল, তারপরে পরোক্ষভাবে সাফাভিডস এবং কাজার রাজ্য দ্বারা নিয়ন্ত্রিত ছিল, ১৮০১-১৮৩০ সালে জর্জিয়া রাজ্য দখলের পর এটি রাশিয়ান সাম্রাজ্য দখল করে নেয়। সোভিয়েত ইউনিয়ন ভেঙ্গে ফেলার আগ পর্যন্ত এটি রাশিয়ার নিয়ন্ত্রণাধীন একটি কৌশলগত রাশিয়ান ফোরপোস্ট ছিল।
দারিয়াল পাস ঐতিহাসিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ ছিল ককেশাস পর্বতমালার মাত্র দুটি ক্রসিং এর একটি হিসেবে, অন্যটি ছিল ডারবেন্ট পাস। ফলস্বরূপ, দরিয়াল গিরিখাত অন্তত ১৫০ খ্রিস্টপূর্বাব্দ থেকে দুর্গ মজবুত করা হয়েছে। ১  একটি প্রাচীন দুর্গের ধ্বংসাবশেষ এখনও দৃশ্যমান। পাস উত্তর ও দক্ষিণ ককেশাস সংযোগকারী অনেক রাস্তার জন্য একটি হাব পয়েন্ট হিসেবে কাজ করে এবং এর অস্তিত্বের অধিকাংশ জন্য ট্রাফিকের জন্য উন্মুক্ত ছিল।
রাশিয়ান দুর্গ, দারিয়াল, যা জর্জিয়ান মিলিটারি রোডের এই বিভাগটির রক্ষণাবেক্ষণ করেছিল,  উত্তর প্রান্তে ১,৪৪৭ মিটার  উচ্চতায় নির্মিত।
গিরিখাত রাশিয়ান কবিতায় অমর করা হয়েছে, বিশেষ করে দৈত্য মধ্যে লারমন্টভ দ্বারা; এটি ককেশাসের সবচেয়ে রোমান্টিক স্থান হিসেবে পরিচিত হয়ে উঠেছে।
