নেতাজি সুভাষ চন্দ্র বসু রোড দক্ষিণ কলকাতার একটি গুরুত্বপূর্ণ রাস্তা যা উত্তর-পশ্চিম থেকে দক্ষিণ-পূর্ব দিকে চলে। এটা টালিগঞ্জ উত্তর-পশ্চিমে এবং দক্ষিণে গড়িয়া হয়ে রাজপুর সোনারপুরকে সংযোগ  করে।
রাস্তাটি সংকীর্ণ, তবে এর তাৎপর্যের কারণ এটি সারা দিন ধরে প্রচুর পরিমাণে ট্র্যাফিক বহন করে।
নেতাজি সুভাষ চন্দ্র বসু রোড  টালিগঞ্জ ট্রাম ডিপো ক্রসিং থেকে শুরু হয়ে অশোকনগর, রানীকুঠি, নেতাজি নগর, বাঁশদ্রোণী এবং নাকতলার অঞ্চল পেরিয়ে গড়িয়ার রাজা এসসি মল্লিক রোডে মিলিত হয়  এবং সেখান থেকে রাজপুর সোনারপুরের দিকে যায় দক্ষিণ কলকাতার দক্ষিণ প্রান্ত পর্যন্ত গড়িয়া, নরেন্দ্রপুর হয়ে। এটি বাঁশদ্রোণী থেকে শুরু করে টালির নালার প্রায় সমান্তরালভাবে চলে।
এই সড়কের পাশের বেশিরভাগ এলাকা হ'ল পূর্ব শরণার্থী উপনিবেশ, কারণ ১৯৪৭  সালে বঙ্গভঙ্গের পরে পূর্ববাংলা  থেকে প্রচুর সংখ্যক লোককে পুনর্বাসন করতে হয়েছিল।
এই রাস্তায় যানজট ও যানজটের পরিমাণ কমিয়ে আনার জন্য, কলকাতায় মেট্রোর দক্ষিণ গারিয়া পর্যন্ত সম্প্রসারণটি ২০০৯ সালে চালু হয়েছিল। টালির নালায় এই রাস্তার সমান্তরালে মেট্রো ট্র্যাক চলে এবং নিম্নলিখিত স্টেশনগুলি রয়েছে:
এই রাস্তায় বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ স্থান রয়েছে, যেমন:
এই রাস্তা বরাবর প্রাপ্তিসাধ্য বিভিন্ন যাতায়াত ব্যবস্থা বেসরকারী বাস  এবং মিনি বাস । এই অঞ্চলে জনপ্রিয় পরিবহণের আরও একটি প্রধান উপায় হ'ল থ্রি-হুইলারের গাড়ি অটোরিকশা হিসাবে বেশি পরিচিত। এই অঞ্চলে প্রচুর ট্যাক্সি এবং ব্যক্তিগত যানবাহন বাদে সাইকেল-রিকশা প্রচুর পরিমাণে রয়েছে।
এই বিপুল সংখ্যক যানজটের কারণে, ট্র্যাফিক জ্যামগুলি প্রতিদিনের রুটিনের অংশ, বিশেষত রাজপুর বাজার, কমলগাজী ক্রসিং, গড়িয়া ক্রসিং, ঊষা গেট ক্রসিং,  বাঁশদ্রোণী এবং অন্যান্য জনপ্রিয় ক্রসিং -  নেতাজি নগর, রাণিকুঠি এবং মালঞ্চ-মোড় রোডের মতো জায়গাগুলির  ক্রসিং।
