একটি আইএটিএ বিমানবন্দর কোড, যা একটি আইএটিএ অবস্থান শনাক্তকারী, আইএটিএ স্টেশন কোড, বা কেবল একটি অবস্থান শনাক্তকারী হিসাবেও পরিচিত, একটি তিন-অক্ষরের আলফানিউমেরিক জিওকোড যা বিশ্বের অনেক বিমানবন্দর এবং মেট্রোপলিটন এলাকাকে চিহ্নিত করে, যা ইন্টারন্যাশনাল এয়ার ট্রান্সপোর্ট অ্যাসোসিয়েশন  দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে।  ১  বিমানবন্দর চেক-ইন ডেস্কে সংযুক্ত ব্যাগেজ ট্যাগগুলিতে বিশিষ্টভাবে প্রদর্শিত অক্ষরগুলি এই কোডগুলি ব্যবহার করার উপায়ের একটি উদাহরণ।  ২   ৩   ৪ 
এই কোডগুলির নিয়োগ আইএটিএ রেজোলিউশন ৭৬৩ দ্বারা পরিচালিত হয়,  ৫  এবং এটি কানাডার মন্ট্রিলে আইএটিএ-এর সদর দপ্তর দ্বারা পরিচালিত হয়। কোডগুলি আইএটিএ এয়ারলাইন কোডিং ডিরেক্টরিতে আধা-বার্ষিকভাবে প্রকাশিত হয়।
আইএটিএ এয়ারপোর্ট হ্যান্ডলিং সত্তা এবং নির্দিষ্ট বিমানস্টেশনের জন্য কোড প্রদান করে।  ৬ 
আইএটিএ কোড দ্বারা সাজানো বিমানবন্দরের বর্ণানুক্রমিক তালিকা পাওয়া যায়। রেলওয়ে স্টেশন কোডের একটি তালিকা, এয়ারলাইনস এবং রেললাইনের মধ্যে চুক্তিতে ভাগ করা হয়েছে যেমন আমট্রাক, এসএনসিএফ। যাইহোক, অনেক রেলওয়ে প্রশাসনের কাছে তাদের স্টেশনগুলির জন্য তাদের নিজস্ব কোডের তালিকা রয়েছে, যেমন Amtrak স্টেশন কোডগুলির তালিকা ।
১৯৩০ এর দশকে অবস্থান সনাক্তকরণের জন্য পাইলটদের সুবিধার জন্য বিমানবন্দর কোডগুলি উদ্ভূত হয়। প্রাথমিকভাবে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পাইলটরা শহর চিহ্নিত করার জন্য জাতীয় আবহাওয়া পরিষেবা  থেকে দুই-অক্ষরের কোড ব্যবহার করেন। এনডাব্লিউএস শনাক্তকারী ছাড়া এই ব্যবস্থাটি শহর ও শহরগুলির জন্য নিয়ন্ত্রণের অযোগ্য হয়ে পড়ে এবং দুটি অক্ষর ব্যবহার মাত্র কয়েক শতাধিক সংমিশ্রণের অনুমতি দেয়, বিমানবন্দর কোডের একটি তিন-অক্ষরের সিস্টেম প্রয়োগ করা হয়। এই সিস্টেমটি ১৭,৫৭৬টি পারমুটেশনের জন্য অনুমোদিত, অনুমান করে যে সমস্ত অক্ষর একে অপরের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে।  ৭ 
যেহেতু মার্কিন নৌবাহিনী "এন" কোডগুলি সংরক্ষিত করেছে, এবং ফেডারেল কমিউনিকেশন কমিশন সম্প্রচারিত কল চিহ্নগুলির সাথে বিভ্রান্তি রোধ করার জন্য, যা "ডাব্লিউ" বা "কে" দিয়ে শুরু হয়, তাই নির্দিষ্ট মার্কিন শহরের বিমানবন্দরগুলিকে এই অক্ষরগুলির একটি দিয়ে শুরু করতে হয়েছিল। "অনিয়মিত" এয়ারপোর্ট কোড: নেওয়ার্ক , নিউ জার্সির জন্য EWR, নরফোক, ভার্জিনিয়ার জন্য ORF, কী ওয়েস্ট, ফ্লোরিডার জন্য EYW, নোমের জন্য OME, আলাস্কা এবং নাপা, ক্যালিফোর্নিয়ার জন্য APC।  ৭  এই অনুশীলনটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে অনুসরণ করা হয় না: করাচি হল KHI, ওয়ারশ হল WAW এবং নাগোয়া হল এনজিও। উপরন্তু, যেহেতু Q দিয়ে শুরু হওয়া তিনটি অক্ষরের কোড রেডিও যোগাযোগে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, তাই "Q" দিয়ে তাদের নাম শুরু করা শহরগুলিকেও বিকল্প কোড খুঁজে বের করতে হয়েছিল, যেমন Qiqihar (NDG), Quetta (UET), Quito (UIO) এর ক্ষেত্রে। ), এবং Quimper (UIP)। 
আইএটিএ কোডগুলিকে ইউএস এয়ারপোর্টের FAA সনাক্তকারীর সাথে বিভ্রান্ত করা উচিত নয়৷ বেশিরভাগ এফএএ শনাক্তকারী সংশ্লিষ্ট আইটিএ কোডগুলির সাথে একমত, কিন্তু কিছু নয়, যেমন সাইপান যার এফএএ সনাক্তকারী হল জিএসএন এবং এর আইএটিএ কোড হল এসপিএন, এবং কিছু অ-মার্কিন বিমানবন্দরগুলির আইএটিএ কোডগুলির সাথে মিলে যায়৷ 
কানাডার অস্বাভাবিক কোড-যা শহরের নামের সাথে কোনো প্রচলিত সংক্ষিপ্ত রূপের সাথে সামান্যই মিল রাখে না-যেমন মন্ট্রিলে YUL এবং এডমন্টনে YEG, ১৯৩০-এর দশকে আবহাওয়া রিপোর্টিং স্টেশনগুলি সনাক্ত করতে ব্যবহৃত দুই-অক্ষরের কোড থেকে উদ্ভূত হয়েছিল। দুই-অক্ষরের কোডের পূর্ববর্তী অক্ষরগুলি নিম্নলিখিত বিন্যাস অনুসরণ করে:
কানাডার বেশিরভাগ বড় বিমানবন্দরের কোড আছে যেগুলো "ওয়াই" অক্ষর দিয়ে শুরু হয়,  ৮   যদিও সমস্ত "ওয়াই" কোড কানাডিয়ান নয় , এবং সমস্ত কানাডিয়ান বিমানবন্দর "ওয়াই" অক্ষর দিয়ে শুরু হয় না  . অনেক কানাডিয়ান বিমানবন্দরের একটি কোড আছে যা W, X বা Z দিয়ে শুরু হয়, কিন্তু এগুলোর কোনোটিই বড় বিমানবন্দর নয়। যখন কানাডিয়ান ট্রান্সকন্টিনেন্টাল রেলপথগুলি নির্মিত হয়েছিল, প্রতিটি স্টেশনকে তার নিজস্ব দুই-অক্ষরের মোর্স কোড বরাদ্দ করা হয়। যখন কানাডিয়ান সরকার বিমানবন্দর স্থাপন করে, তখন এটি তাদের জন্য বিদ্যমান রেলওয়ে কোড ব্যবহার করে। যদি বিমানবন্দরে একটি আবহাওয়া স্টেশন থাকে, তবে কর্তৃপক্ষ কোডের সামনে একটি "ওয়াই" যোগ করে, যার অর্থ "হ্যাঁ" এটি নির্দেশ করতে যে এটিতে একটি আবহাওয়া স্টেশন ছিল বা অন্য কোনো চিঠি এটি ছিল না। যখন আন্তর্জাতিক কোডগুলি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সহযোগিতায় তৈরি করা হয়, কারণ "ওয়াই" মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে খুব কমই ব্যবহৃত হত, কানাডা কেবল তার বিমানবন্দরগুলির জন্য আবহাওয়া স্টেশন কোডগুলি ব্যবহার করে,  যদি এটি কোনও বিমানবন্দরের সাথে বিরোধিতা করে তবে "ওয়াই" কে "জেট" এ পরিবর্তন করে। কোড ইতিমধ্যেই ব্যবহার করা হচ্ছে। ফলাফল হল যে বেশিরভাগ প্রধান কানাডিয়ান বিমানবন্দরের কোডগুলি "ওয়াই" দিয়ে শুরু হয় এবং তারপরে শহরের নামের দুটি অক্ষর থাকে: অটোয়ার জন্য YW, উইনিপেগের জন্য YWG, ক্যালগারির জন্য YYC এবং ভ্যাঙ্কুভারের জন্য YVR, যেখানে অন্যান্য কানাডিয়ান বিমানবন্দরে দুই-অক্ষরের কোড যুক্ত হয়। রেডিও বীকনগুলির মধ্যে যা প্রকৃত বিমানবন্দরের নিকটতম ছিল, যেমন গ্যান্ডারে YQX এবং প্রিন্স জর্জে YXS ।
কানাডার দশটি প্রাদেশিক রাজধানী বিমানবন্দরের মধ্যে চারটিতে ওয়াইওয়াই দিয়ে শুরু হওয়া কোড রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে টরন্টো, অন্টারিওর জন্য YYZ, ভিক্টোরিয়া, ব্রিটিশ কলাম্বিয়ার জন্য YYJ, সেন্ট জন'স, নিউফাউন্ডল্যান্ডের জন্য YYT এবং শার্লটটাউন, প্রিন্স এডওয়ার্ড দ্বীপের জন্য YYG। টরন্টো-পিয়ারসনের জন্য কানাডার বৃহত্তম বিমানবন্দর হল ওয়াইওয়াইজেড  ৯   ওয়াইইউএল ব্যবহার করা হয় মন্ট্রিল-ট্রুডোর জন্য । যদিও এই কোডগুলি জনসাধারণের জন্য একটি নির্দিষ্ট কানাডিয়ান শহরের সাথে যুক্ত করা কঠিন করে তোলে, কিছু কোডগুলি তাদের রহস্যময় প্রকৃতির সত্ত্বেও, বিশেষ করে বৃহত্তম বিমানবন্দরগুলিতে ব্যবহারে জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে। টরন্টোর কোড "YYZ" আকারে পপ সংস্কৃতিতে প্রবেশ করেছে, রক ব্যান্ড রাশের একটি গান যা মোর্স কোড সংকেতকে একটি মিউজিক্যাল মোটিফ হিসেবে ব্যবহার করে থাকে। কিছু বিমানবন্দর তাদের আইএটিএ কোডগুলি ব্র্যান্ড নাম হিসাবে ব্যবহার করা শুরু করেছে, যেমন ক্যালগারি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর   ১০  এবং ভ্যাঙ্কুভার আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর ।  ১১ 
নিউজিল্যান্ডের অসংখ্য বিমানবন্দর অন্যান্য দেশের অনুরূপ বিমানবন্দরের নাম থেকে আলাদা করতে জেট অক্ষর ধারণ করে এমন কোড ব্যবহার করে।
প্রধানত, বিমানবন্দর কোডের নামকরণ করা হয় শহরটির প্রথম তিনটি অক্ষরের নামানুসারে যেখানে বন্দরটি অবস্থিত— আটলান্টার জন্য এটিএল, ইন্ডিয়ানাপোলিসের জন্য আইএনডি, Asunción- এর জন্য ASU, মেক্সিকো সিটির জন্য MEX, ডেনভারের জন্য DEN, ইস্তাম্বুলের জন্য IST ; অথবা এর নামের অক্ষরগুলির সংমিশ্রণ, আলমাটির জন্য ALA , কর্কের জন্য ORK, নেওয়ার্কের জন্য EWR, গুয়াদালাজারার জন্য GDL, জোহানেসবার্গের জন্য JNB, হংকংয়ের জন্য HKG, সল্টলেক সিটির জন্য SLC এবং WAW ওয়ারশর জন্য। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কিছু বিমানবন্দর তাদের NWS কোডগুলি বজায় রাখে এবং কেবলমাত্র শেষে একটি এক্স যুক্ত করে, যেমন লস অ্যাঞ্জেলেসের জন্য LAX, পোর্টল্যান্ডের জন্য PDX এবং ফিনিক্সের জন্য PHX ইত্যাদি৷  ৭ 
কখনও কখনও বিমানবন্দর কোড উচ্চারণ প্রতিফলিত করে, বানানের পরিবর্তে, যেমন NAN, যা "Nadi" এর উচ্চারণকে প্রতিফলিত করেটেমপ্লেট:IPA-fj ফিজিয়ানে [ˈনান্দি , যেখানে "d" কে প্রিনাসালাইজড স্টপ [ⁿd] হিসাবে উপলব্ধি করা হয়।
অনেক কারণে, কিছু এয়ারপোর্ট কোড উপরে বর্ণিত স্বাভাবিক স্কিমের সাথে খাপ খায় না। কিছু বিমানবন্দর, উদাহরণস্বরূপ, বেশ কয়েকটি পৌরসভা বা অঞ্চল অতিক্রম করে, এবং সেইজন্য, তাদের কিছু অক্ষর থেকে প্রাপ্ত কোড ব্যবহার করে, যার ফলে D allas/ F ort W orth-এর জন্য DFW, D etroi t   W ayne County-এর জন্য DTW, L eeds-এর জন্য LBA   B radford , M inneapolis-এর জন্য MSP   S aint P aul, এবং RDU-এর জন্য R aleigh   DU rham । অন্যান্য বিমানবন্দর-বিশেষ করে যে সমস্ত শহরগুলিতে একাধিক বিমানবন্দর রয়েছে-এর কোডগুলি বিমানবন্দরের নাম থেকেই নেওয়া হয়েছে, যেমন নিউ ইয়র্কের J ohn F এর জন্য JFK। প্যারিসের সি হার্লেস ডি ই জি আউলের জন্য কে এনেডি বা সিডিজি । কিছু ক্ষেত্রে, কোডটি বিমানবন্দরের অনানুষ্ঠানিক নাম থেকে আসে, যেমন কাহুলুই বিমানবন্দরের ওজিজি ।
বৃহৎ মেট্রোপলিটান এলাকায়, বিমানবন্দর কোডগুলি প্রায়শই বিমানবন্দরের নামে নামকরণ করা হয়। এই ক্ষেত্রে:
অথবা প্রধান বিমানবন্দরগুলির একটিতে শহরের জন্য একটি কোড ব্যবহার করে এবং তারপরে অন্য বিমানবন্দরে অন্য কোড বরাদ্দ করা:
যখন একই নামের বিভিন্ন শহরের প্রতিটিতে একটি বিমানবন্দর থাকে, তখন তাদের আলাদা কোড বরাদ্দ করা প্রয়োজন। এই কয়েকটি উদাহরণ:
কখনও কখনও, একটি নতুন বিমানবন্দর তৈরি করা হয়, পুরানোটিকে প্রতিস্থাপন করে, শহরের নতুন "প্রধান" বিমানবন্দর (বা একমাত্র অবশিষ্ট বিমানবন্দর) কোডটি শহরের নামের সাথে আর সঙ্গতিপূর্ণ নয়। ন্যাশভিল, টেনেসির আসল বিমানবন্দরটি ১৯৩৬ সালে ওয়ার্কস প্রগ্রেস অ্যাডমিনিস্ট্রেশনের অংশ হিসাবে নির্মিত হয়েছিল এবং বিএনএ নাম দিয়ে বেরি ফিল্ড নামে পরিচিত হয়েছিল। ন্যাশভিল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর নামে পরিচিত একটি নতুন সুবিধা ১৯৮৭ সালে নির্মিত হয়েছিল কিন্তু এখনও বিএনএ ব্যবহার করে। এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে প্রযোজ্য বলে মনে হয় এমন বিভ্রান্তি এড়ানোর লক্ষ্যে নিয়মগুলির সাথে একত্রিত হয়, যা বলে যে "প্রথম এবং দ্বিতীয় অক্ষর বা একটি শনাক্তকারীর দ্বিতীয় এবং তৃতীয় অক্ষর ২০০ নটিক্যাল মাইলের কম পৃথকীকরণের সাথে নকল করা যাবে না।"  ৭  এইভাবে, ওয়াশিংটন, ডিসি এলাকার তিনটি বিমানবন্দরেরই সম্পূর্ণ ভিন্ন কোড রয়েছে: ওয়াশিংটন-ডুলসের জন্য আইএডি, ওয়াশিংটন-রিগানের জন্য ডিসিএ (কলাম্বিয়া বিমানবন্দরের জেলা), এবং বাল্টিমোরের জন্য BWI (বাল্টিমোর-ওয়াশিংটন ইন্টারন্যাশনাল, পূর্বে BAL)।  ৭  যেহেতু HOU উইলিয়াম পি. হবি বিমানবন্দরের জন্য ব্যবহার করা হয়, তাই নতুন হিউস্টন-ইন্টারকন্টিনেন্টাল IAH হয়ে গেল।  ৭  বিকেকে কোডটি মূলত ব্যাঙ্কক-ডন মুয়াং- এ বরাদ্দ করা হয়েছিল এবং পরে সুবর্ণভূমি বিমানবন্দরে স্থানান্তরিত করা হয়েছিল, যখন প্রাক্তন ডিএমকে গ্রহণ করেছিলেন। আইএসকে কোডটি মূলত গান্ধীনগর বিমানবন্দর (নাসিকের পুরানো বিমানবন্দর) এবং পরে ওজার বিমানবন্দরে (নাসিকের বর্তমান বিমানবন্দর) স্থানান্তরিত হয়েছিল। Shanghai-Hongqiao SHA কোড ধরে রেখেছে, যখন নতুন Shanghai-Pudong PVG গ্রহণ করেছে। বার্লিনের ক্ষেত্রে উল্টোটা ছিল: বিমানবন্দর বার্লিন-টেগেল কোড টিএক্সএল ব্যবহার করেছিল, যখন তার ছোট প্রতিপক্ষ বার্লিন-শোনেফেল্ড এসএক্সএফ ব্যবহার করেছিল; বার্লিন ব্র্যান্ডেনবার্গ বিমানবন্দরের বিমানবন্দর কোড বিইআর রয়েছে, যা এর ব্র্যান্ডিংয়ের অংশও। হামবুর্গ (এইচএএম) এবং হ্যানোভার (এইচএজে) বিমানবন্দরগুলি ১০০ নটিক্যাল মাইল (১৯০ কিমি) ) কম আলাদা এবং সেইজন্য একই প্রথম এবং মাঝের অক্ষরগুলি ভাগ করে, যা নির্দেশ করে যে এই নিয়মটি শুধুমাত্র জার্মানিতে অনুসরণ করা যেতে পারে।
অফিসিয়াল নাম/বানান/লিপ্যন্তর পরিবর্তন করার পরেও অনেক শহর তাদের বিমানবন্দর কোডে ঐতিহাসিক নাম ধরে রাখে:
কিছু বিমানবন্দর কোড বর্তমান বিমানবন্দরের সাথে যুক্ত পূর্ববর্তী নামের উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়, প্রায়শই একটি সামরিক ঐতিহ্য বহন করে। এর মধ্যে রয়েছে:
কিছু বিমানবন্দরের নাম প্রশাসনিক বিভাগ বা আশেপাশের শহরের জন্য করা হয়, যেখানে তারা অবস্থান করে।
কয়েকটি হচ্ছে,
অন্যান্য বিমানবন্দর কোডগুলি অস্পষ্ট উৎস এবং প্রতিটির নিজস্ব বিশেষত্ব আছে।
যেমন,
এশিয়াতে, যে কোডগুলি তাদের শহরের নামের সাথে মেলে না তার মধ্যে রয়েছে নিগাতার কেআইজে, নানচাংয়ের কেএইচএন, পিয়ংইয়ংয়ের এফএনজে এবং কোবের ইউকেবি ।
ইউরোএয়ারপোর্ট বাসেল মুলহাউস ফ্রেইবার্গ, যা তিনটি দেশে পরিষেবা দেয়, তিনটি বিমানবন্দর কোড রয়েছে: বিএসএল, এমএলএইস, ইএপি
কিছু ইউরোপীয় শহরের তাদের নিজ নিজ ভাষায় ইংরেজির চেয়ে আলাদা নাম রয়েছে, তবুও বিমানবন্দর কোড শুধুমাত্র ইংরেজি নামকে উপস্থাপন করে। উদাহরণ অন্তর্ভুক্ত:
নির্ধারিত পরিষেবা সহ বেশ কয়েকটি বিমানবন্দর রয়েছে যেগুলিকে আইসিএও কোড বরাদ্দ করা হয়নি যেগুলিতে আইএটিএ কোড আছে৷ উদাহরণস্বরূপ, আলাস্কার বেশ কয়েকটি বিমানবন্দরে বাণিজ্যিক পরিষেবার সময়সূচী আছে, যেমন স্টেবিন্স এবং নানওয়ালেক, যা পরিবর্তে FAA কোড ব্যবহার করে। এছাড়াও নির্ধারিত পরিষেবা সহ বিমানবন্দর রয়েছে যার জন্য আইসিএও কোড আছে কিন্তু আইএটিএ কোড নেই, যেমন মালাউইয়ের এনখোটাকোটা বিমানবন্দর/টাঙ্গোল বিমানবন্দর বা টোকিও, জাপানের চোফু বিমানবন্দর । এছাড়াও রাশিয়ায় বেশ কয়েকটি ছোট বিমানবন্দর রয়েছে  যা বুকিংয়ের জন্য অভ্যন্তরীণ রাশিয়ান কোড ব্যবহার করে। এই বিমানবন্দরগুলিতে ফ্লাইটগুলি আন্তর্জাতিক এয়ার বুকিং সিস্টেমের মাধ্যমে বুক করা যায় না বা সেখানে আন্তর্জাতিক লাগেজ স্থানান্তরিত করা যায় না এবং এইভাবে এয়ারলাইন বা ঘরোয়া বুকিং সিস্টেমের মাধ্যমে এর পরিবর্তে বুক করা হয়। এইভাবে, কোনও সিস্টেমই সম্পূর্ণরূপে নির্ধারিত পরিষেবা সহ সমস্ত বিমানবন্দর অন্তর্ভুক্ত করে না। গ্রিনল্যান্ডের বেশ কয়েকটি হেলিপোর্টে ৩-অক্ষরের কোড রয়েছে যা অভ্যন্তরীণভাবে ব্যবহৃত হয় যা দূরবর্তী দেশগুলির বিমানবন্দরগুলির জন্য আইএটিএ কোড হতেও পারে।
