উপদেশবর্গ বা সেম্স-স্দে  তিব্বতী বৌদ্ধধর্মের র্ন্যিং মা ধর্মসম্প্রদায়ের নয়টি যানের অন্তর্তন্ত্রযান নামক শেষ তিনটি যানের অন্তিম যান অতিযোগ তত্ত্বের তিনটি বিভাগের মধ্যে একটি।
প্রহেবজ্র হতে প্রাপ্ত অতিযোগ তত্ত্বকে মঞ্জুশ্রীমিত্র চিত্তবর্গ, অভ্যন্তরবর্গ এবং উপদেশবর্গ এই তিন ভাগে বিভক্ত করেন।  ১  মঞ্জুশ্রীমিত্রের শিষ্য শ্রী সিংহের মাধ্যমে এই তত্ত্ব বৈ-রো-ত্সা-না ও বিমলমিত্র লাভ করেন। বিমলমিত্র অষ্টম শতাব্দীতে অতিযোগ তত্ত্বের উপদেশবর্গ শিক্ষাকে তিব্বত নিয়ে যান।  n ১ 
চিত্তবর্গ নিম্নলিখিত আঠারোটি তন্ত্র নিয়ে গঠিত। এর মধ্যে প্রথম পাঁচটি বৈ-রো-ত্সা-না ও পরের তেরটি বিমলমিত্র রচনা করেন। কুলয়রাজতন্ত্র এই আঠারোটি তন্ত্রের মূল তন্ত্র।
