পোর্ট মাথুরিন হল রডরিগেস দ্বীপ-এর একটি শহর। এটি এই দ্বীপের প্রশাসনিক কার্যসম্পাদন করে। এটি রাজধানী শহর হিসাবে পরিচিত। এই শহর ও দ্বীপ মরিশাসের অন্তর্গত। এই শহরটি রডরিগেস দ্বীপের বন্দর বা নৌ পরিষেবা দেয়।
এই শহরে জনঘনত্ব ও জনসংখ্যা খুবই কম। ২০০৬ সালের জনগননায় শহরটিতে ৬,০০০ জন বসবাস করে।
এই অনুচ্ছেদটি ইংরেজি ভাষায় লেখা হয়েছে। নিবন্ধটি যদি ইংরেজি ভাষার ব্যবহারকারীদের উদ্দেশ্যে লেখা হয়ে থাকে তবে, অনুগ্রহ করে নিবন্ধটি ঐ নির্দিষ্ট ভাষার উইকিপিডিয়াতে তৈরি করুন। অন্যান্য ভাষার উইকিপিডিয়ার তালিকা দেখুন এখানে।
রডরীগেস এর ১৪ টি উপভাগের মধ্যে পোর্ট মাথুরিন একটি। এই উপভাগগুলি হল- ১ 
