ক্যাটাক্লিজম একটি কানাডিয়ান ডেথ মেটাল ব্যান্ড। তারা তাদের সঙ্গীতকে নর্দান হাইপারব্ল্যাস্ট হিসেবে অভিহিত করে করে মিট ম্যাগাজিনে দেয়া এক বিজ্ঞাপনে ও ফিয়ার ফ্যাক্টরি ব্যান্ডকে অভিহিত করে হাইপারব্ল্যাস্ট হিসেবে। ক্যাটাক্লিজম ব্যান্ডের ড্রামার ম্যাক্স ডুহামেল খুবই দ্রুত ব্ল্যাস্ট বিট করতে পারার কারণে এই দাবি তাদের হয়ত।
১৯৯১ সালে ক্যাটাক্লিজম ব্যান্ড গঠিত হয়। ক্যারিয়ারের শুরুতেই তারা একটি সবচেয়ে দ্রুততা সম্পন্ন চাওটিক ব্যান্ডের অন্যতম হয়ে ওঠে। ১৯৯৮ সালে ব্যান্ডটি বের করে তাদের অ্যালবাম ভিকটিমস অব দিস ফলেন ওয়ার্ল্ড। এই অ্যালবামে তাদের আগের অ্যালবাম থেকে গানের ধরনে পরিবর্তন আসে। তাদের পরবর্তী অ্যালবাম দ্যা প্রোফেসিতে দেখা যায় তারা তাদের আগের ধারায় ফিরে এসেছে যাতে আছে থ্রাশ মেটালের আমেজ। ড্রামার ম্যাক্স ডুহামেল ইনজুরির কারণে ব্যান্ডের বাইরে থাকতে বাধ্য হন। ঘটনাক্রমে তিনি ইনজুরি মুক্ত হন ও তাদের ৮ম অ্যালবাম ইন দ্যা আর্মস অব ডিভাস্টেশন-এ অংশ নেন। ক্যাটাক্লিজম ব্যান্ডের লাইন আপ অনেক ব্যান্ডের চেয়ে বেশি স্থিতি সম্পন্ন। এওএল রেডিও-এর মতে ক্যাটাক্লিজম ৭ম স্থানে ১ম ১০টি মেটাল ব্যান্ডের তালিকার মধ্যে।
