উইলিয়াম পিটফিল্ড  হল গার্নসির ক্রিকেটার ।  ১  তিনি ২০১৪ আইসিসি ওয়ার্ল্ড ক্রিকেট লীগ বিভাগের পাঁচটি টুর্নামেন্টে খেলেছিলেন।  ২  ২০১৯ সালের মে মাসে, তাকে ২০১৯ টি-টোয়েন্টি ইন্টার-ইনসুলার কাপের জন্য গার্নসির দলে জায়গা দেওয়া হয়েছিল।  ৩  তিনি ৩১ মে ২০১৯ তারিখে জার্সির বিপক্ষে গার্নসির হয়ে টি-টোয়েন্টি আন্তর্জাতিক  তে আত্মপ্রকাশ করেছিলেন।  ৪  একই মাসে, গের্নসে ২০১৮-১৯ আইসিসি টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপের ইউরোপ বাছাইপর্বের টুর্নামেন্টের আঞ্চলিক ফাইনালের জন্য তাকে গার্নসির দলে জায়গা দেওয়া হয়েছিল।  ৫ 
