
বড় আঁচরার ) ১  এক প্রজাতির বড় আকারের প্রজাপতি, যার শরীর ও ডানা মূখ্যত কালচে খয়রি বর্নের উপর সাদা ডোরা। এরা ‘প্যাপিলিওনিডি’ পরিবারের এবং 'প্যাপিলিওনিনি' উপগোত্রের সদস্য। ২ 
বড় আঁচরার এর প্রসারিত অবস্থায় ডানার আকার ৮৫-১২০ মিলিমিটার দৈর্ঘ্যের হয়। ২ 
ভারতে প্রাপ্ত বড় আঁচরার এর উপপ্রজাতি হল- ৩ 
এই প্রজাতিকে ভারত এর উত্তরাঞ্চল থেকে অরুণাচল প্রদেশ ৪  ৫  ৬  পর্যন্ত, নেপাল, ভুটান, বাংলাদেশ এবং মায়ানমার এর বিভিন্ন অঞ্চলে দেখা যায়। ২ 
প্রজাপতির দেহাংশের পরিচয় বিষদ জানার জন্য প্রজাপতির দেহ এবং ডানার অংশের নির্দেশিকা দেখুন:-
স্ত্রী-পুরুষ উভয় প্রকারই অনুরূপ এবং আঁচরার এর সাথে সাদৃশ্যপূর্ন, তবে আকারে বড়। ডানাগুলি এবং ডানার লম্বা ডোরাগুলি অপেক্ষাকৃত বড়। ডানার উভয় তলের বর্ন কালচে বাদামী এবং ইষদ নীলাভ সাদা অথবা সাদা চওড়া ডোরা এবং দাগ-ছোপ দ্বারা চিত্রিত। ৭ 
ডানার উপরতল সামনের ডানা কালচে বাদামী এবং নীলাভ সাদা ডোরা ও ছোপ এ পরিপূর্ন। সেল এ আড়াআড়ি ৩টি তীর্যক, চওড়া ডোরা এবং অ্যপেক্স বা শীর্ষের কাছে ২টি লম্বাটে ছোপ দেখা যায়।সেল এর ৩টি ডোরা দাগের মধ্যে বাইরের দিকে দুটি নিচের দিকে একসাথে মিশে গেছে। ১ক থেকে ৩নং শিরামধ্য পর্যন্ত ডানার গোড়া থেকে চওড়া ডোরা এবং সেল এর শীর্ষভাগের সামান্য বাইরে ৪,৫,৬ এবং ৮ নং শিরামধ্যে চারটি গোলাকৃতি ছোপ সারিবদ্ধভাবে বর্তমান। উক্ত ৪টি ছোপ এর পর থেকেই ৫টি ছোট ডোরা লক্ষ্য করা যায় যেগুলি বাইরের দিকে খাঁজকাটা, অপেক্ষাকৃত বড় এবং গোলাকৃতি ছোপের সাবটার্মিনাল সারিটি সম্পূর্ন। ৭ 
পিছনের ডানাতে একইরকম নীলাভ সাদা ডোরা ও ছোপ দৃশ্যমান। সেল এ একটি চওড়া, বাঁকানো ডোরা এবং ১ থেকে ৭ নং শিরামধ্যে ডানার গোড়া থেকে চওড়া ডরা বিদ্যমান। এই ডোরাগুলি দৈর্ঘ্যে ভিন্ন ভিন্ন। ৭নং শিরামধ্যের ডোরাটি সম্পূর্ন সাদা রঙের। ১নং শিরামধ্যের ডোরাটিরও কিছু কিছু নমুনায় ২নং শিরামধ্যের ডরার সাথে শীর্ষের দিকে একটি করে বড় হলদে ছোপ পরিলক্ষিত হয়। সাবটার্মিনাল ছোপের সারিটিতে কিছু ছোপ এবং কখনো কখনো সমস্ত ছোপ অনুপস্থিত থাকে, তবে যখন ছোপগুলি উপস্থিত থাকে সেক্ষেত্রে পিছনের দিকের ৩টি ছোপ সর্বদাই অর্ধাচন্দ্রাকৃতি হয়। ৭ 
ডানার নিম্নতল ডানার নিম্নতলের বর্ন বাদামী ও কালোতে মেশানো এবং সামনের ডানার শীর্ষের দিকে বর্ন ফ্যাকাশে। দাগ-ছোপ সব উপরিতলের অনুরূপ তবে ইষদ ফ্যাকাশে এবং কম স্পষ্ট ভাবে প্রতীয়মান। ৭ 
পিছনের ডানার নিম্নতলে বড় হলুদ টর্নাল ছোপ থাকে।
স্ত্রী প্রকার পুরুষের অনুরূপ, তবে পিছনের ডানার দাগ-ছোপ স্ত্রী প্রকারে পুরুষ অপেক্ষা ভিন্নতর হয়। পিছনের ডানার মূল রঙ সাধারনত লালচে বাদামী হয়। ৭ 
শুং, মাথা, বক্ষদেশ এবং উদর কালো বর্নের। মাথায় ২টি ছোপ বর্তমান। বক্ষদেশ ও উদর নিম্নভাগে সাদা ও প্বার্শদেশে সরু ডোরাযুক্ত। ৭ 
বড় আঁচরার চিরানকুচি এবং শীতলকুচি কে নকল করে। কুশ সাথেও এই প্রজাতির অনেক মিল আছে। কম দেখতে পাওয়া  এই সোয়ালোটেল প্রজাপতির উড়ান ধীর, Danaid দের মতন। এরা ভিজে মাটি অথবা বালিতে অন্যান্য সোয়ালোটেল প্রজাপতি সাথে এবং zebra গোত্রভুক্ত অন্যান্য সদস্যদের সাথে একত্রে মাড-পাডল করে। উষ্ণ এবং আর্দ্র কম উচ্চতাবিশিষ্ট জঙ্গলা উপত্যকা এদের বাসভূমি। উক্ত পরিবেশে ১৮০০ মিটার উচ্চতা পর্যন্ত এদের বিচরন লক্ষ্য করা যায় এপ্রিল থেকে আগশট মাস পর্যন্ত। অনুকূল পরিবেশে এদের প্রায়শই জঙ্গলের নদী অথবা ঝর্নার আশেপাশে দেখা যায়। ফুলের মধুপান এদের প্রিয় অভ্যাস। সিকিমএ জুন মাসে এদের দর্শন মেলে। কুমায়ুন অঞ্চলে আগস্ট মাসে এদের উপস্থিতি নথিভুক্ত আছে। ৮ 
