মোহাম্মদ কোরবান আলী  বাংলাদেশের কুষ্টিয়া জেলার রাজনীতিবিদ, কুষ্টিয়া-১  আসনের সংসদ সদস্য ও প্রতিমন্ত্রী ছিলেন। ১  ২  ৩ 
মোহাম্মদ কোরবান আলী ১৪ ফেব্রুয়ারি ১৯৪৪ সালে কুষ্টিয়া জেলার দৌলতপুর উপজেলার আল্লারদর্গায় জন্মগ্রহণ করেন।
মোহাম্মদ কোরবান আলী জাতীয় পার্টির ভাইস চেয়ারম্যান ও কুষ্টিয়া জেলা জাতীয় পার্টির আহ্বায়ক ছিলেন। তিনি ছিলেন সাবেক খাদ্য প্রতিমন্ত্রী। ১  তিনি ১৯৮৬ সালের তৃতীয় জাতীয় সংসদ নির্বাচনে ও ১৯৮৮ সালের চতুর্থ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে জাতীয় পার্টির মনোনয়নে কুষ্টিয়া-১  আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন। ২  ৩ 
কোরবান আলী ২ আগস্ট ২০১৬ ঢাকার ধানমন্ডির ইডেন মাল্টিকেয়ার হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যুবরণ করেন। তাকে কুষ্টিয়ার আল্লার দরগাহ এলাকার পারিবারিক কবরস্থানে সমাহিত করা হয় ১ 
