এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ড  মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালফোর্নিয়া রাজ্যের হান্টিংটন বিচ শহরের একটি হেভি মেটাল ব্যান্ড দল, যেটি ১৯৯৯ সালে গঠন করা হয়েছিল। ব্যান্ডটির বর্তমান সদস্যরা হলেন  প্রধান গায়ক এম.শেডোস্, ছান্দিক গিটারিষ্ট এবং পেছন গায়ক জ্যাকি ভ্যানগিয়েন্স, প্রধান গিটারিষ্ট এবং পেছন গায়ক সাইনিস্টার গেটস্, বস গিটারিষ্ট এবং পেছন গায়ক জনি ক্রাইষ্ট, এবং ড্রামার ব্রুক্স ওয়েকারম্যান।
এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ড, সবার কাছে পরিচিত তাদের বিচিত্র রক শব্দ এবং তাদের অ্যালবামের মোড়ক, তাদের পন্যদ্রব্যে কাল্পনিক চমকপ্রদক সব ছবি ব্যবহার করার জন্য। ১  এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ডের আত্বপ্রকাশকালীন  সময়ে উদিত ছিল মেটালকোর শব্দের সংমিশ্রন, যা তাদের প্রথম আত্বপ্রকাশকারী অ্যালবাম সাউন্ডিং দ্য সেভেন্থ ট্রামপেট অ্যালবামটির দিকে তাকালে পরিলক্ষিত হয়। যদিও, এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ডের ধরন নিষ্পন্ন হয়ে যায়,তাদের তৃতীয় অ্যালবাম এবং প্রথম বৃহওর লেবেলের প্রকাশ , সিটি অব ইভলএর সাথে সাথে, এবং এতে করে তারা হেভি মেটাল এবং হার্ড রক স্টাইলে রুপান্তরিত করে। ব্যান্ডটি অবিরত নতুন নতুন শব্দের অন্বেষণ করতে থাকে তাদের নিজ শিরোনাম প্রকাশ করে এবং তাদের চলমান মূলধারা সাফল্য উপভোগ করতে থাকে তাদের ড্রামার, জেমস্ "দ্য রেভ" সলিভান,এর মৃত্যু ২০০৯ সালে মৃত্যু না হওয়া পযন্ত। তার মৃত্যু হওয়া সত্ত্বেত্ত , এভেন্জড সেভেনফোল্ড ড্রিম থিয়েটারের সাবেক ড্রামার মাইক পোর্টনির সাহায্যে ক্রমাগত চলতে থাকে তাদের ব্যান্ডের পঞ্চম অ্যালবাম নাইটমেয়ার ২০১০ সালে প্রকাশ করে , যেটি বিলবোর্ড ২০০ তালিকাযর শীর্ষে উঠে যায়, যা এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ডের প্রথম কোন প্রকাশ যেটি শীর্ষ স্থান দখল করেছিল। ২  ২০১১ সালে ড্রামার অাইরিন ইলিযাই ব্যান্ডের সাথে সফর এবং রেকর্ডের জন্য যোগ দেয়। এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ডের ষষ্ঠ স্টুডিও অ্যালবাম হেইল ট্যু দ্য কিং, যেটি ২০১৩ সালে প্রকাশ করা হয়, যা একমাত্র এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ড অ্যালবাম হিসেবে সূচিত যেটিতে অাইরিন ইলিযাই তাদের সাথে কাজ করেছিলেন। হেইল ট্যু দ্য কিংঅ্যালবামটি  বিলবোর্ড ২০০, দ্য ইউকে অ্যালবামস চার্ট সহ, তার সাথে  ফিনল্যান্ড, ব্রাজিল, কানাডা, এবং আয়ারল্যান্ডের টপ চার্টে উঠে আসে। ২০১৪ সালের শেষের দিকে ইলিযাই ব্যান্ড ছেড়ে চলে যায়, এবং পরে তার জায়গায় সাবেক বেড রিলিজিয়ন ড্রামার ব্রুক্স ওয়েকারম্যান কে স্থলাভিষিক্ত করা হয়, কিন্তু আগে তার স্থলাভিষিক্তের খবর প্রকাশ পায়নি, ২০১৫ সালে ব্যান্ডটি  ইলিযাই এর ব্যান্ড ছেড়ে যাওয়ার খবর প্রকাশ করে। ব্যান্ডটি চমকপ্রদ ভাবে দ্য স্টেজ শিরোনামে তাদের সপ্তম অ্যালবাম প্রকাশ করে ২০১৬ সালের ২৮শে অক্টোবর, যা আমেরিকায় বিলবোর্ড ২০০ চার্টের সেরা ৪ নম্বরে উঠে আসে। দ্য স্টেজ তাদের প্রথম  ধারণাসঙ্গত অ্যালবাম এবং এটিকে ব্যান্ডটির আরেকটি  রচনাশৈলী সংক্রান্ত পরিবর্তন হিসেবে চিহ্নিত করা হয়ে থাকে, প্রগ্রেসিভ মেটাল শব্দের দিকে আরও ধাবমান হচ্ছে।
এখন পর্যন্ত ,এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ড সাতটি স্টুডিও অ্যালবাম প্রকাশ করেছে, একটি সরাসরি অ্যালবাম/ডিভিডি, দুইটি সংকলন অ্যালবাম এবং আঠারোটি একক সারা বিশ্বে আট মিলিয়ন অ্যালবাম বিক্রি করেছে। ৩  এভেঞ্জেড সেভেনফোল্ড লাউডওয়্যার এর লিষ্ট অব ফিফটি টপ মেটাল ব্যান্ডস অব অলটাইমের সেরা ৪৭ নম্বরে অবস্থান করছে।  ৪ 
বর্তমান
 
সাবেক
সেশন / সফরকারী সঙ্গীতজ্ঞ
 
