ইবনুন নাফিস বা ইবনে আল-নাফিস  ছিলেন একজন আরব বহুবিদ্যাবিশারদ, যার কাজের ক্ষেত্রগুলির মধ্যে যুক্ত ছিল চিকিৎসা, অস্ত্রোপচার, শারীরবিদ্যা, শারীরস্থান, জীববিজ্ঞান, ইসলামিক অধ্যয়ন, আইনশাস্ত্র এবং দর্শন। তিনি প্রথম ফুসফুসের রক্ত সঞ্চালন বর্ণনা করার জন্য পরিচিত। ১  তিনিই প্রথম ব্যক্তি যিনি গ্যালেন স্কুলের দীর্ঘকাল ধরে চলা বিতর্ককের বাজি করেছিলেন যে কার্ডিয়াক ইন্টারভেন্ট্রিকুলার সেপ্টাম দিয়ে রক্ত ​​​​প্রবাহিত হতে পারে এবং এর সাথে মিল রেখে তিনি বিশ্বাস করেছিলেন যে বাম ভেন্ট্রিকেলে পৌঁছানো সমস্ত রক্ত ​​ফুসফুসের মধ্য দিয়ে যায়। ইবনে আল-নাফিসের ডান দিকের  সঞ্চালন সম্পর্কিত কাজ উইলিয়াম হার্ভের পরবর্তী কাজের  পূর্বের। উভয় তত্ত্বই সঞ্চালন ব্যাখ্যা করার চেষ্টা করে। ২য় শতাব্দীর গ্রীক চিকিৎসক গ্যালেনের রক্তসংবহনতন্ত্রের শারীরবিদ্যা সম্বন্ধে তত্ত্বটি ইবন আল-নাফিসের কাজ পর্যন্ত প্রতিদ্বন্দ্বিতাহীন ছিল, যার জন্য তাকে "সংবহনতন্ত্রের জনক" বা "সংবহন শারীরবৃত্তির জনক" হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে। ২  ৩  ৪ 
একজন প্রাথমিক শারীরস্থানবিদ হিসেবে, ইবনে আল-নাফিস তার কাজের সময় বেশ কিছু মানুষের ব্যবচ্ছেদ করেছিলেন, ৫  শারীরতত্ত্ব এবং শারীরস্থানের ক্ষেত্রে বেশ কিছু গুরুত্বপূর্ণ আবিষ্কারও করেছিলেন। ফুসফুসীয় সঞ্চালনের তার বিখ্যাত আবিষ্কারের পাশাপাশি, তিনি করোনারি এবং কৈশিক সঞ্চালনের প্রাথমিক অন্তর্দৃষ্টিও দিয়েছেন। ৬  ৭  তিনি সুলতান সালাহউদ্দিন কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত আল-নাসেরি হাসপাতালের প্রধান চিকিৎসক হিসেবেও নিযুক্ত ছিলেন। ৮ 
চিকিৎসা ছাড়াও, ইবনে আল-নাফিস আইনশাস্ত্র, সাহিত্য এবং ধর্মতত্ত্ব অধ্যয়ন করেছিলেন। তিনি শাফিঈ আইনশাস্ত্রের একজন পন্ডিত এবং একজন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক ছিলেন। ৯  ইবনে আল-নাফিস দ্বারা লিখিত চিকিৎসা পাঠ্যপুস্তকের সংখ্যা ১১০টিরও বেশি খন্ড অনুমান করা হয়। ১০ 
ইবনে আল-নাফিস ১২১৩ সালে একটি আরব পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন সম্ভবত কারাশিয়া নামের দামেস্কের নিকটবর্তী একটি গ্রামে, যার পরে তার নিসবার উদ্ভূত হয়। জীবনের প্রথম দিকে তিনি ধর্মতত্ত্ব, দর্শন ও সাহিত্য অধ্যয়ন করেন। এরপর ১৬ বছর বয়সে তিনি দামেস্কের নুরি হাসপাতালে দশ বছরেরও বেশি সময় ধরে ডাক্তারি পড়া শুরু করেন, যা দ্বাদশ শতাব্দীতে তুরস্কের বাদশাহ নুরউদ্দিন জেনগি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। তিনি বিখ্যাত দামাসিন চিকিৎসক ইবনে আবি উসাইবিয়ার সাথে সমসাময়িক ছিলেন এবং তারা দুজনেই দামেস্কের একটি মেডিকেল স্কুলের প্রতিষ্ঠাতা আল-দাখওয়ার কাছে শিক্ষা গ্ৰহণ করেছিলেন। ইবনে আবি উসাইবিয়া তার জীবনীমূলক অভিধান "লাইভস অফ দ্য ফিজিশিয়ানস"-এ ইবনে আল-নাফিসের কথা একেবারেই উল্লেখ করেননি। তিনি বিখ্যাত দামেসিন চিকিত্সক ইবনে আবি উসাইবিয়ার সাথে সমসাময়িক ছিলেন এবং তাদের দুজনকেই দামেস্কের একটি মেডিকেল স্কুলের প্রতিষ্ঠাতা আল-দাখওয়ার দ্বারা শিক্ষা দেওয়া হয়েছিল।  ইবনে আবি উসাইবিয়া তার জীবনীমূলক অভিধান "লিভস্ অফ দ্যা ফিজিসিয়ানস্"-এ ইবনে আল-নাফিসকে মোটেও উল্লেখ করেননি। আপাতদৃষ্টিতে ইচ্ছাকৃতভাবে বাদ দেওয়া ব্যক্তিগত শত্রুতা বা দুই চিকিৎসকের মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্বিতার কারণে হতে পারে। ১১ 
১২৩৬ সালে ইবনে আল-নাফিস তার কয়েকজন সহকর্মীর সাথে আইয়ুবিদ সুলতান আল-কামিলের অনুরোধে মিশরে চলে যান। ইবনে আল-নাফিস আল-নাসেরি হাসপাতালে প্রধান চিকিৎসক হিসেবে নিযুক্ত হন যা সালাহউদ্দিন প্রতিষ্ঠা করেন, যেখানে তিনি বেশ কয়েক বছর ধরে চিকিৎসা শিক্ষা ও অনুশীলন করেন। তার অন্যতম উল্লেখযোগ্য ছাত্র ছিলেন বিখ্যাত খ্রীষ্টান চিকিৎসক ইবনে আল-কাফ। ইবনে আল-নাফিস আল-মাসরুরিয়া মাদরাসায় আইনশাস্ত্রও পড়াতেন। অন্যান্য পণ্ডিতদের মধ্যে তাঁর নাম পাওয়া যায়, যা ধর্মীয় আইনের অধ্যয়ন এবং অনুশীলনে তাকে কতটা ভাল ভাবে বিবেচনা করা হয়েছিল সে সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি দেয়।
ইবনে আল-নাফিস তার জীবনের বেশিরভাগ সময় মিশরে বাস করতেন এবং বাগদাদের পতন ও মামলুকদের উত্থানের মতো বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ ঘটনার সাক্ষী ছিলেন। এমনকি তিনি সুলতান বাইবার এবং অন্যান্য বিশিষ্ট রাজনৈতিক নেতাদের ব্যক্তিগত চিকিৎসক হয়েছিলেন, এভাবে তিনি চিকিৎসা অনুশীলনকারীদের মধ্যে একটি কর্তৃত্ব হিসাবে নিজেকে প্রদর্শন করেছিলেন। পরবর্তী জীবনে, যখন তার বয়স ৭৪ বছর, তখন ইবনে আল-নাফিসকে নবপ্রতিষ্ঠিত আল-মানসোরি হাসপাতালের প্রধান চিকিৎসক হিসেবে নিযুক্ত করা হয় যেখানে তিনি সারা জীবন কাজ করেছিলেন।
ইবনে আল-নাফিস অসুস্থ হওয়ার কয়েক দিনের পর কায়রোতে শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন। তার ছাত্র সাফি আবু আল-ফাত'হ তাকে নিয়ে একটি কবিতা রচনা করেছিলেন। মৃত্যুর আগে, তিনি তার বাড়ি এবং গ্রন্থাগার 'আল-মনসুরি কালাউন' হাসপাতালে দান করেছিলেন, যা হাউস অফ রিকভারি নামেও পরিচিত ছিল। ১২ 
তিনি সর্বপ্রথম  রক্ত সঞ্চালন পদ্ধতি সম্বন্ধে সঠিক বর্ণনা করেন।
তার বইগুলির মধ্যে সবচেয়ে বড় বই হল আল-শামিল ফি আল-তিব , যা ৩০০টি খন্ড সমন্বিত একটি বিশ্বকোষ হওয়ার পরিকল্পনা করা হয়েছিল। যাইহোক, ইবনে আল-নাফিস তার মৃত্যুর আগে মাত্র ৮০টি প্রকাশ করতে সক্ষম হন এবং কাজটি অসম্পূর্ণ থেকে যায়। এই সত্য সত্ত্বেও, কাজটি একজন ব্যক্তির দ্বারা লিখিত সর্ববৃহৎ চিকিৎসাশাস্ত্রে বিশ্বকোষগুলির মধ্যে একটি হিসাবে বিবেচিত হয় এবং এটি তৎকালীন ইসলামী বিশ্বের চিকিৎসা জ্ঞানের সম্পূর্ণ সারসংক্ষেপ দেয়। ইবনে আল-নাফিস তার সমস্ত লাইব্রেরির সাথে তার বিশ্বকোষ দান করেন মনসুরি হাসপাতালে যেখানে তিনি তার মৃত্যুর আগে কাজ করেছিলেন।
সময়ের সাথে সাথে, বিশ্বকোষের বেশিরভাগ খন্ড হারিয়ে গেছে অথবা সারা বিশ্বে ছড়িয়ে পড়েছে মাত্র ২টি খণ্ড এখনও মিশরে বিদ্যমান রয়েছে। মিশরীয় পণ্ডিত ইউসেফ জিদান এই কাজের বিদ্যমান পাণ্ডুলিপি সংগ্রহ ও পরীক্ষা করার একটি প্রকল্প শুরু করেছিলেন যা ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্রন্থাগার, বডলিয়ান গ্রন্থাগার এবং স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের 'লেন মেডিকেল গ্রন্থাগার' সহ বিশ্বের অনেক গ্রন্থাগারে তালিকাভুক্ত করা আছে। ১২ 
