এইড্রা ফক্স   একজন মার্কিন পর্নোগ্রাফিক অভিনেত্রী এবং আদিরসাত্মক মডেল।
আইড্রা ফক্স ১৯৯৫ সালের সেপ্টেম্বরে মিলওয়াকিতে পোলিশ, জার্মান এবং চেক বংশোদ্ভূত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তার তিনটি বড় বোন এবং একটি ছোট ভাই রয়েছে।  ২  ৩ 
২০১৩ সালে তিনি 18 বছর বয়সে,  পর্ন শিল্পে প্রবেশ করেছিলেন।  ২  তিনি এভিল অ্যাঞ্জেল, ডিজিটাল সিন, হার্ড এক্স, নিউ সেনসেশনস, তুশি, এলিগ্যান্ট অ্যাঞ্জেল, পিউর ট্যাবু, গার্লফ্রেন্ডস ফিল্মস ও জুলস জর্ডানের ভিডিওর মতো প্রযোজনা কোম্পানিগুলির হয়ে কাজ করেছেন।
তিনি ব্রাজার্স, টুইস্টিস, ডিজিটাল ডিজায়ার, রিয়েলিটি কিংস বা নটি আমেরিকার মতো বিভিন্ন ওয়েবসাইটেও কাজ করেছেন।
পুরো ক্যারিয়ার জুড়ে, তিনি লিসা আন, ম্যানুয়েল ফেরারা, ডানা ডিআর্মন্ড, ব্র্যান্ডি লভ, ড্যানি ড্যানিয়েলস, মাইক ব্লু এবং শেথ গাম্বলের মতো বিশিষ্ট শিল্পের সাথে অভিনয় করেছেন।
আগস্ট ২০১৪ সালে, তিনি টুইস্টিস ট্রিট  ৪  এবং একই বছরের অক্টোবরে তিনি পেন্টহাউস ম্যাগাজিন কর্তৃক পেট অফ দ্য মান্থ নির্বাচিত হয়েছিলেন।  ৫  ৬ 
