ঝাং ইয়ংলিয়ান , যিনি ইয়ং-লিয়ান ঝাং নামেও পরিচিত, তিনি হলেনএকজন চীনা আণবিক জীববিজ্ঞানী এবং এন্ডোক্রিনোলজিস্ট। তিনি সাংহাই ইনস্টিটিউট অফ বায়োকেমিস্ট্রি অ্যান্ড সেল বায়োলজির অন্তর্গত সাংহাই কী ল্যাবরেটরি ফর মলিকুলার অ্যান্ড্রোলজির অধ্যাপক ও প্রতিষ্ঠাতা পরিচালক এবং চাইনিজ একাডেমি অফ সায়েন্সেসের সদস্য। ১ 
ঝাং ১৯৩৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে সাংহাইতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। ১৯৫৭ সালে ফুদান বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়ন বিভাগ থেকে স্নাতক হওয়ার পর, তিনি চাইনিজ একাডেমি অফ সায়েন্সেসের সাংহাই ইনস্টিটিউট অফ বায়োকেমিস্ট্রি অ্যান্ড সেল বায়োলজিতে যোগ দেন। ২  ৩  ৪  পরবর্তী ২০ বছর তিনি পরিচালক ঝাং ইউডুয়ান  এর অধীনে বিকিরণ জীববিদ্যা নিয়ে গবেষণা করার জন্য একটি উচ্চ শ্রেণীবদ্ধ জাতীয় প্রতিরক্ষা প্রোগ্রামে কাজ করেছিলেন এবং বাইরের বিশ্বের কাছে কার্যত অজানা ছিলেন। ৫ 
১৯৭৮ সাল থেকে, তিনি নিজের গবেষণা স্টেরয়েড হরমোনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছেন। ২  ৬  তিনি ১৯৮৩ সালে ইংল্যান্ডের লন্ডনে যান এবং ইম্পেরিয়াল ক্যান্সার রিসার্চ ফান্ড  এর আণবিক এন্ডোক্রিনোলজি গবেষণাগারে দুই বছর কাজ করেন। চীনে ফিরে আসার পর, তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, ইউরোপ, অস্ট্রেলিয়া এবং হংকং-এর একাধিক বিশ্ববিদ্যালয়ের সাথে সহযোগিতামূলক কর্মসূচিতে অংশ নেন। ৪  ৭ 
ঝাংকে স্টেরয়েড হরমোন গবেষণায় অগ্রগামী হিসেবে বিবেচনা করা হয়, বিশেষ করে এন্ড্রোজেন কীভাবে ইউক্যারিওটিক ট্রান্সক্রিপশন নিয়ন্ত্রণ করে তার প্রক্রিয়ার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে তাঁকে অগ্রণী মানা হয়। ৪  ৮  তিনি আবিষ্কার করেছিলেন যে নতুন জিন বিন১বি শুক্রাণুর নড়াচড়া শুরু করাতে পারে এবং এটি অ্যান্টিমাইক্রোবিয়াল কাজ করে, এই ধরনের প্রথম জিন এপিডিডাইমিসে পরিচিত। তাঁর গবেষণার ফলাফল সায়েন্স জার্নালে প্রকাশিত হয়েছিল। ২  ৯  ৪  ২০০৭ সালে, তিনি জেনেটিক পদ্ধতি ব্যবহার করে শুক্রাণুর প্রজন্ম এবং পরিপক্কতা অধ্যয়ন করার উদ্দেশ্যে আণবিক এন্ড্রোলজির জন্য সাংহাই কী ল্যাবরেটরি প্রতিষ্ঠা করেন। ২  ১০ 
ঝাং ২০০১ সালে চীনা বিজ্ঞান অ্যাকাডেমির  একজন শিক্ষাবিদ নির্বাচিত হন। ১১  তিনি রাজ্য প্রাকৃতিক বিজ্ঞান পুরস্কার , সিএএস প্রাকৃতিক বিজ্ঞান পুরস্কার , ২  ১২  এবং জীবন বিজ্ঞানের জন্য হো লিউং হো লি পুরস্কার জিতেছেন। ৪  ১৩ 
