নাইজার পশ্চিম আফ্রিকার একটি ভূবেষ্টিত দেশ, এটি সাহারা এবং উপ-সাহারার মধ্যবর্তী সীমান্ত অঞ্চলে অবস্থিত। এর ভৌগোলিক স্থানাঙ্ক হলো ১৬° উত্তর দ্রাঘিমাংশ এবং ৮° পূর্ব অক্ষাংশ। এর আয়তন ১২,৬৭,০০০ বর্গকিলোমিটার, যার মধ্যে ১২,৬৬,৭০০ বর্গ কিলোমিটার স্থলভূমি এবং ৩০০ বর্গ কিলোমিটার জল, নাইজার আকারে ফ্রান্সের চেয়ে দ্বিগুণ অপেক্ষা সামান্য কম। ১ 
নাইজার ১৯৬০ সালে ফ্রান্স থেকে স্বাধীনতা লাভ করলেও ১৯৯১ সাল পর্যন্ত দেশটি সামরিক শাসনের অধীনে ছিল। জনগণের দাবির ফলে জেনারেল আলি সাইবু ১৯৯৩ সালে বহুদলীয় নির্বাচন দেন এবং শীঘ্রই ১৯৯৩ সালে গণতন্ত্র কার্যকর হয়। তবে ১৯৯৬ সালে কর্নেল ইব্রাহিম বারে সামরিক অভ্যুত্থান ঘটান, ফলে আবারও রাজনৈতিক অস্থিরতা দেখা দেয়; কিন্তু ১৯৯৯ সালে সামরিক বাহিনীর কর্মকর্তাদের পাল্টা অভ্যুত্থানে তিনি মারা যান। এরপর একটি গণতান্ত্রিক শাসন ব্যবস্থার জন্য নতুন নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয় এবং ১৯৯৯ সালের ডিসেম্বরে মামাদু তান্দজা ক্ষমতা গ্রহণ করেন। ২০০৪ এবং ২০০৯ সালে নির্বাচনে জয়লাভ করা তান্দজা রাষ্ট্রপতি হিসাবে তার মেয়াদ বাড়ানোর জন্য একটি সাংবিধানিক সংশোধনী আনতে চেয়েছিলেন। তবে, ২০১০ সালের ফেব্রুয়ারিতে সামরিক বাহিনীর অভ্যুত্থানে তাকে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে অপসারণ করা হয় এবং সংবিধান বাতিল করা হয়। এর পরপরই ২০১১ সালে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয় এবং মহামাদু ইসুফু রাষ্ট্রপতি হিসাবে নির্বাচিত হন এবং ২০১১ সালের এপ্রিল মাসে তিনি শপথ গ্রহণ করেন। ১  বিদ্রোহী গোষ্ঠীগুলির সাথে নাইজারের সমস্যা ২০০৭ থেকে ২০০৮ সাল পর্যন্ত অব্যাহত ছিল। বিদ্রোহ দমন করা হয়। তবে নাইজারের প্রতিবেশী যেমন লিবিয়া, নাইজেরিয়া এবং মালির সাথে নিরাপত্তা সমস্যা উদ্বেগের কারণ হয়ে দাঁড়িয়েছে। ১ 
নাইজার একটি স্থলবেষ্টিত রাষ্ট্র, এর আয়তন  ১.২৬৭ মিলিয়ন বর্গ কিলোমিটার এবং এর সাতটি দেশের সাথে ৫,৮৩৪ কিলোমিটার সীমান্ত আছে: আলজেরিয়া , বেনিন , বুর্কিনা ফাসো , চাদ , লিবিয়া , মালি , এবং নাইজেরিয়া  কিমি। ১ 
নাইজারকে ৭টি প্রশাসনিক অঞ্চলে বিভক্ত করা হয়েছে । প্রতিটি বিভাগের রাজধানী তার নামের সাথে একই নাম।
নাইজের প্রশাসনিক অঞ্চলসমূহেকে ৬৩ টি বিভাগে বিভক্ত করা হয়েছে।
৬৩ টি বিভাগকে কমিউনে বিভক্ত করা হয়েছে। ২০০৬ সাল নাগাদ ২৬৫ জন কমিউন ছিল, যার মধ্যে ছিল কমিউন আরবাইন , কমিউন রুরাল  ১০,০০০ এবং/বা খুব কম জনবহুল অঞ্চলের শহরগুলিতে কেন্দ্রীভূত এবং বিভিন্ন ধরনের আধা-যাযাবর জনগোষ্ঠীর মধ্যে ঐতিহ্যবাহী  সংস্থা।
নাইজারের কমিউন
নাইজারের শহর, প্রধান শহর এবং অন্যান্য কেন্দ্র
৮৮,৫৬৯  জন জনসংখ্যা নিয়ে আগাদেজ মধ্য নাইজের বৃহত্তম শহর।
নাইজার এর রাজধানী নিয়ামে
উয়াগাদুগু  এবং নাইজারের নিয়ামের  মধ্যে চলচলকারী রাষ্ট্র পরিচালিত এসএনটিভি কোচ
নাইজারের নিয়ামে এর বুলেভার্দ মালি বেরো বরাবর ট্রাক এবং গাড়ি চলাচল
নাইজারের কিছু ভূমি আবাদযোগ্য ভূমি হিসাবে  এবং তৃণক্ষেত্র হিসাবে ব্যবহৃত হয়। কিছু অরণ্য ও বনভূমি রয়েছে। নীচের সারণীতে ২০১১ সালের হিসাব অনুযায়ী নাইজারের ভূমি ব্যবহারের বর্ণনা করা হয়েছে।
নাইজারের জলবায়ু অত্যধিক পরিমাণে উষ্ণ এবং শুষ্ক, দেশের বেশিরভাগ অংশ মরু অঞ্চল। ভূখণ্ডটি মূলত মরুভূমি এবং বালিয়াড়ি। এছাড়াও দক্ষিণে বিশাল সমভূমি এবং উত্তরে পাহাড় রয়েছে। সর্ব দক্ষিণে নাইজার নদীর অববাহিকার কিনারার কাছে গ্রীষ্মমণ্ডলীয় জলবায়ু বিদ্যমান। দেশের দক্ষিণ-পূর্ব কোণে চাদ হ্রদ নাইজার, নাইজেরিয়া, চাদ এবং ক্যামেরুনের মধ্যে বন্টিত হয়েছে।
নাইজারের বর্তমান পরিবেশগত সমস্যাগুলির মধ্যে রয়েছে অতিরিক্ত পশুচারণ, মাটি ক্ষয়, অরণ্যবিনাশ, মরুকরণ, পুনরাবৃত্তি খরা এবং বিপন্ন বন্যজীবন , যা অবৈধ শিকার ও বাসস্থান ধ্বংসের কারণে হুমকির মধ্যে রয়েছে। ৩ 
পুনরাবৃত্তি খরা নাইজারের জন্য একটি গুরুতর সমস্যা। ৪  ২০১২ সালের সাহেল খরার পাশাপাশি ফসল নষ্ট, কীট-পতঙ্গের উপদ্রব, খাদ্যের চড়া দাম এবং দ্বন্দ্ব বর্তমানে নাইজারকে দুর্ভিক্ষ সঙ্কটের কারণ হিসাবে প্রভাবিত করছে। ৫  ২০১০ সালের সাহেল দুর্ভিক্ষ থেকে মুক্তি পাওয়া নাইজারের অনেক পরিবার ২০১২ সালের সাহেল খরা দ্বারা আক্রান্ত হয়। ৬ 
২০০৫–০৬ নাইজারে খাদ্য সংকট একটি মারাত্মক পরিস্থিতি তৈরি করেছিল, তবে ২০০৫ থেকে ২০০৬ সাল পর্যন্ত নাইজারের উত্তর মারাদি, তাহোয়া, তিলাবেরি এবং জিন্দার অঞ্চলে স্থানীয় খাদ্য নিরাপত্তা সংকট তৈরি করেছিল। এটি ২০০৪ সালের বৃষ্টিপাত দ্রুত সমাপ্তির কারণে, কিছু তৃণভূমিতে মরুভূমির পঙ্গপালের আক্রমণ, খাদ্যের চড়া দাম এবং দীর্ঘস্থায়ী দারিদ্র্যের কারণে ঘটেছিল।
নাইজারের টপোগ্রাফি
নাইজার নিম্নলিখিত চুক্তির একটি পক্ষ:
নাইজার স্বাক্ষর করেছে, তবে কিয়োটো প্রোটোকল এবং সমুদ্র আইনকে অনুমোদন দেয়নি। ৮  ৯ 
নাইজারের মোট আয়তনের প্রায় ৭.৭ শতাংশ সংরক্ষিত অঞ্চল রয়েছে । ১০  ছয়টি সংরক্ষিত এলাকা সম্পূর্ণরূপে প্রকৃতি সংরক্ষণের জন্য আন্তর্জাতিক ইউনিয়ন  এর অধীনে সম্পূর্ণরূপে শ্রেণিবদ্ধ করা হয়েছে।
নাইজারের নিম্নলিখিত প্রাকৃতিক সম্পদ রয়েছে:
অ্যাপোলো ৭ থেকে দেখা চাদ হ্রদ
নাইজার নদীর বিস্তৃত অংশ লেক দেবোর কেন্দ্রীয় দ্বীপে কাদার তৈরি ঘর
নাইজারের বিল্মা মরুদ্যান
তিমিয়া মরুদ্যান
সংরক্ষিত অঞ্চলের ডাব্লু ন্যাশনাল পার্ক কমপ্লেক্সের নাইজার বিভাগে তোলা আফ্রিকান বুশ হাতি।
নাইজারের কুরেতে পশ্চিম আফ্রিকান জিরাফ।
একটি বেগুনী তুরাকো।
সাতটি দেশের সাথে নাইজারের মোট ৫,৮৩৪ কিলোমিটার সীমান্ত রেখা রয়েছে। দীর্ঘতম সীমান্তটি হচ্ছে দক্ষিণে নাইজেরিয়ার সাথে, ১,৬০৮ কিলোমিটারের। এরপরে আছে পূর্বে চাদ , উত্তর-উত্তর-পশ্চিমে আলজেরিয়া  এবং পশ্চিমে মালির  সাথে সীমান্ত রয়েছে। নাইজারের দক্ষিণ-পশ্চিম সীমান্তে  এবং উত্তর-উত্তর-পূর্বে  সংক্ষিপ্ত সীমানা রয়েছে। ১ 
টেমপ্লেট:নাইজারের অঞ্চল এবং বিভাগ
