এক্সবোর্ড হল এক্স উইন্ডো সিস্টেমের অধীনে দাবা ইঞ্জিনগুলির জন্য একটি গ্রাফিক্যাল ইউজার ইন্টারফেস দাবাবোর্ড । এটি গ্নু প্রকল্প দ্বারা বিনামূল্যে সফটওয়্যার হিসাবে উন্নয়ন এবং রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়। উইনবোর্ড হল এক্সবোর্ড-এর একটি পোর্ট যা মাইক্রোসফট উইন্ডোজে স্থানীয়ভাবে চালানো যায়।
মূলত টিম মান দ্বারা গ্নু দাবা ইঞ্জিনের সম্মুখ প্রান্ত হিসাবে ডেভেলপ করা হয়েছিল, এক্সবোর্ড অবশেষে এক্সবোর্ড ইঞ্জিনগুলির জন্য একটি গ্রাফিক্যাল ইউজার ইন্টারফেস হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছিল। ২  এটি ইন্টারনেট দাবা সার্ভার ৩  এবং ই-মেইল দাবা, ৪  যা এর ক্লায়েন্ট হিসাবেও কাজ করে এবং ব্যবহারকারীকে সংরক্ষিত গেমগুলির মাধ্যমে খেলার অনুমতি দিতে পারে। ৫ 
এক্সবোর্ড/উইনবোর্ড আপডেট থাকে, এবং আধুনিক ইঞ্জিনের চাহিদা মেটাতে দাবা ইঞ্জিন কমিউনিকেশন প্রোটোকল বাড়ানো হয়েছে । .
এক্সবোর্ড/উইনবোর্ড সম্পূর্ণরূপে ইঞ্জিনগুলিকে সমর্থন করে যেগুলি দাবা ভেরিয়েন্টগুলি খেলতে পারে, যেমন ফেয়ারি-ম্যাক্স ৷ এর মানে হল জিইউআই বিভিন্ন আকারের বোর্ডে জিয়াংকি , শোগি , মাকরুক , পাগলাগারদ দাবা, ক্যাপাব্লাঙ্কা দাবা এবং অন্যান্য অনেক পশ্চিমা ভেরিয়েন্টের মতো বিস্তৃত রূপগুলি প্রদর্শন করতে সক্ষম। এটি এই গেমগুলির জন্য একটি পশ্চিমীকৃত উপস্থাপনা অফার করে, তবে এক্সবোর্ড/উইনবোর্ড-এর প্রায় সীমাহীন কনফিগারযোগ্যতা অ-পশ্চিমী শৈলী গেমগুলির একটি উচ্চ-মানের উপস্থাপনাকেও অনুমতি দেয়। ৬ 
আরেকটি কম্পিউটার দাবা প্রোটোকল হল ইউনিভার্সাল দাবা ইন্টারফেস । এক্সবোর্ড/উইনবোর্ড এই প্রোটোকল সমর্থন করে  পলিগ্লট এবং ইউসিআইটুডব্লিউবির মতো অ্যাডাপ্টার প্রোগ্রামগুলির মাধ্যমে।
২০১৪ সাল থেকে এক্সবোর্ডের একটি বিশেষ সংস্করণ রয়েছে যা অ্যাপলের ওএস এক্সের সাথে আরও ভালভাবে সংহত হয়৷ এটি একটি ওএস এক্স অ্যাপ হিসাবে উইনবোর্ড ফোরাম থেকে বিতরণ করা হয়, যার মধ্যে রয়েছে বেশ কয়েকটি ইঞ্জিন , এবং অ-নেটিভ সমর্থিত প্রোটোকলগুলিতে ইঞ্জিন চালানোর জন্য অ্যাডাপ্টার। এটিতে অনলাইন খেলার জন্য জনপ্রিয় ইন্টারনেট দাবা সার্ভার এফআইসিএস এবং আইসিসির সাথে সংযোগ করার জন্য সহায়ক সফ্টওয়্যারও রয়েছে। এক্সবোর্ড ওএস এক্স অ্যাপ্লিকেশানগুলি যেগুলি বিশেষভাবে প্রাচ্য-শৈলীর শোগি বা জিয়াংকির জন্য এক্সবোর্ড কনফিগার করে তাও উপলব্ধ।
উইনবোর্ড হল এমএস উইন্ডোজে অভিযোজিত এক্সবোর্ড-এর একটি সংস্করণ, এবং এটি একই রকম প্যাকেজে উপলব্ধ। ৭ 