স্যামুয়েল  সাফিসুনা  ড্যানিয়েল  নজুমা  একজন নামিবীয় বিপ্লবী , বর্ণবাদ বিরোধী কর্মী এবং রাজনীতিবিদ। তিনি প্রথম তিন পদ পরিবেশিত নামিবিয়া সভাপতি ১৯৯০  থেকে ২০০০ সালে নুজোমা প্রতিষ্ঠাতা সদস্য এবং দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকার পিপলস অর্গানাইজেশন  প্রথম রাষ্ট্রপতি ছিলেন। ১৯৬০  এর আগে সোয়াপো ওভাম্বল্যান্ড পিপলস অর্গানাইজেশন  নামে পরিচিত ছিল। দক্ষিণ আফ্রিকার শাসন থেকে নামিবিয়ার রাজনৈতিক স্বাধীনতার প্রচারে তিনি জাতীয় মুক্তি আন্দোলনের নেতা হিসাবে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন। তিনি ১৯৬২ সালে নামিবিয়ার পিপলস লিবারেশন আর্মি  প্রতিষ্ঠা করেছিলেন এবং ১৯৬৬  সালের আগস্টে দক্ষিণ আফ্রিকার বর্ণবাদী সরকারের বিরুদ্ধে ওমুঙ্গুলুগম্বোশেতে গেরিলা যুদ্ধ শুরু করেছিলেন, জাতিসংঘ এই অঞ্চলটি পরিচালনা করার জন্য জাতিসংঘের নেতৃত্ব প্রত্যাহার করার পরে শুরু হয়েছিল । দীর্ঘদিনের নামিবিয়ান স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় নুজোমা সুইপোর নেতৃত্ব দেন , যা ১৯৬৬  থেকে ১৯৮৯ পর্যন্ত স্থায়ী ছিল।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময়, দক্ষিণ আফ্রিকায় জার্মান ঔপনিবেশিক বাহিনীকে পরাজিত দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকার জুলাই ১৯১৫ সালে একটি শান্তি চুক্তি স্বাক্ষরিত উপার্জন যুদ্ধের পর পর উপনিবেশ এবং প্রতিষ্ঠিত সামরিক আইন, নেশনস লীগ আনুষ্ঠানিকভাবে সাবেক নিয়োগ জার্মান উপনিবেশ থেকে যুক্তরাজ্য দক্ষিণ আফ্রিকার প্রশাসনের অধীনে ম্যান্ডেট হিসাবে যখন ন্যাশনাল পার্টি ১৯৪৮ সালে দক্ষিণ আফ্রিকার নির্বাচনে জয়লাভ করেছিল, তখন এটি বর্ণবাদ নামে পরিচিত জাতিগত বিচ্ছেদ প্রতিষ্ঠার আইন পাস করে । এটি দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকার ক্ষেত্রেও এই আইন প্রয়োগ করেছিল, যা এটি ডি-ফ্যাক্টো হিসাবে পরিচালিত হয়েছিল দক্ষিণ আফ্রিকার পঞ্চম প্রদেশ। বর্ণবাদ কঠোর জাতিগত শ্রেণিবিন্যাস তৈরি করেছিল এবং বিশেষ করে স্থানীয়দের অধিকার হ্রাস করেছিল।
১৯৫০ এর দশকে নুজোমা -পনিবেশিক বিরোধী রাজনীতিতে জড়িত হয়েছিল । ১৯৫৯ সালে তিনি ওভাম্বল্যান্ড পিপলস অর্গানাইজেশন (OPO)) প্রথম জাতীয় প্রেসিডেন্ট হিসাবে স্বতন্ত্র নামিবিয়ার পক্ষে আইনজীবী ছিলেন। ১৯৫৮ সালের ডিসেম্বরে তিনি ওল্ড লোকেশন প্রতিরোধের সংগঠক ছিলেন এবং তাকে গ্রেপ্তার করে ওভাম্বোল্যান্ডে নির্বাসন দেওয়া হয় । ১৯৬০  সালে তিনি পালিয়ে গিয়ে তানজানিয়ায় নির্বাসনে চলে যান যেখানে জুলিয়াস নাইরে তাকে স্বাগত জানান ।
নামিবিয়া শেষ পর্যন্ত ১৯৯০ সালে প্রথম গণতান্ত্রিক নির্বাচন অনুষ্ঠিত করে স্বাধীনতা অর্জন করেছিল। সোয়াপ্পো সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করে এবং ২১ শে মার্চ ১৯৯০ এ নুজোমা দেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন । ১৯৯৪ এবং ১৯৯৯ সালে তিনি আরও দুটি পদে পুনর্নির্বাচিত হন । নুজোমা ৩০ নভেম্বর২০০৭ -এ সুইপা দলের সভাপতি হিসাবে অবসর গ্রহণ করেছিলেন।
তিনি তার আত্মজীবনী প্রকাশ করেছেন যেখানে ২০০০ সালে অন্যদের জেগে উঠেছে. তিনি নেতৃত্বের জন্য একাধিক সম্মান ও পুরস্কার পেয়েছেন , যার মধ্যে লেনিন শান্তি পুরস্কার , ইন্দিরা গান্ধী শান্তি পুরস্কার এবং হো চি মিন শান্তি পুরস্কার রয়েছে। নামিবিয়া সংসদ তাকে শিরোনাম এবং "" নামিবিয়ার প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রপতি পত্তন 'ভূষিত নামিবিয়া জাতির পিতার "। ২০০৭ সালে সোয়াপাপো তাকে নামিবিয়ান বিপ্লবের নেতা হিসাবে নামকরণ করেছিলেন।
স্যামুয়েল শফিশুনান ড্যানিয়েল নুজোমা ওংগঞ্জের গ্রামের এটুন্ডায় ওকাহাও শহরের ওভাবোলা, ওভাম্বল্যান্ড,১২ মে ১৯২৯ সালে দক্ষিণ-পশ্চিম আফ্রিকায় জন্মগ্রহণ করেন। ১  নুজোমা হেলভি ম্প্পানা কন্ডম্বোলো  এবং ড্যানিয়েল উটোনি নুজোমা  থেকে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি তার পিতামাতার এগারো সন্তানের মধ্যে সবচেয়ে বড়। তিনি তার ভাইবোনদের যত্ন নেওয়ার এবং পরিবারের গবাদি পশু এবং ঐতিহ্যবাহী চাষের কর্মকান্ডগুলিতে যত্ন নেওয়ার জন্য তাঁর শৈশবকালের বেশিরভাগ সময় ব্যয় করেছিলেন। তাঁর শিক্ষা সুযোগ সীমিত ছিল। তিনি দশ বছর বয়সে ওকাহাও ফিনিশ মিশনারি স্কুলে যোগ দিতে শুরু করেছিলেন এবং স্ট্যান্ডার্ড ছয়টি সম্পন্ন করেছিলেন, যা সময়কালে কালোগুলির জন্য যতটা সম্ভব ছিল। ১৯৪৬ সালে, ১৭  বছর বয়সে, তিনি তার মাসির সাথে বসবাস করতে ওয়ালভিস বে চলে যান, যেখানে তিনি মাসিক বেতন ১০  শিলিং এর জন্য একটি সাধারণ দোকানে তার প্রথম কর্মসংস্থান শুরু করেন। তিনি পরে একটিস্টেশনে কাজ করবে। আর্জেন্টিনা, নরওয়ে এবং ইউরোপের অন্যান্য অংশে সৈন্যদের সাথে সাক্ষাত করে।  দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে সেখানে তিনি বিশ্ব রাজনীতিতে এসেছিলেন। ১৯৪৯  সালে, উইনডোকে দক্ষিণ আফ্রিকার রেলওয়ে  সেন্ট বারনাবাস এঙ্গেলিকান চার্চ স্কুল এ সেন্ট বারনাবাস এঙ্গেলিকান চার্চ স্কুল এ প্রাপ্তবয়স্ক রাতের স্কুলে যোগদান করার সময় তিনি উইন্ডহেক থেকে সরানো শুরু করে ওল্ড অবস্থান | উইন্ডহেক ওল্ড অবস্থান, প্রধানত তার ইংরেজি উন্নতির লক্ষ্যে। তিনি আরও দক্ষিণ আফ্রিকার ট্রান্স-আফ্রিকা করপোরেশন কলেজে চিঠিপত্রের মাধ্যমে তার জুনিয়র সার্টিফিকেটের জন্য আরও পড়েন। ২ 
১৯৫০ এর দশকে ট্রেড ইউনিয়নের মাধ্যমে নুজমা রাজনীতিতে জড়িত হন। নুজোমার রাজনৈতিক দৃষ্টিভঙ্গি তার কাজের অভিজ্ঞতা, চুক্তির শ্রম ব্যবস্থার সচেতনতা এবং আফ্রিকা জুড়ে স্বাধীনতা প্রচারাভিযানের তার ক্রমবর্ধমান জ্ঞান দ্বারা আকৃতির।১৯৫৭  সালে, ২৯ বছর বয়সে নূজমা এসএআর থেকে পদত্যাগ করেছিলেন, তাই তিনি রাজনীতিতে আরও বেশি সময় দিতে পারেন। ১৯৫৭ সালে, কেপ টাউন এ তার নেতৃত্বে নামিবিয়ার একটি দল অ্যান্ডিমবা টুভো ইয় টিউভো ওভাম্বল্যান্ড পিপলস কংগ্রেস  গঠন করেছিল। দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকার দক্ষিণ আফ্রিকার নীতিমালার বিরোধিতা করে ওপেনা চুক্তির শ্রম ব্যবস্থার অধীনে ওপিসি জনগণের ক্ষুদ্র মজুরির জন্য কাজ করতে বাধ্য হয়েছিল। ১৯৫৮ সালে, টু টোভো জাতিসংঘের ট্রাস্টি কাউন্সিলের কাছে দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকাকে ত্যাগ করার জন্য জাতিগত শাসনকে জোরদার করার জন্য জাতিসংঘ  একটি পিটিশন পাঠিয়েছিল। ফলস্বরূপ তাকে কেপ টাউন থেকে উইন্ডহেক পর্যন্ত এবং তারপর ওভাম্বল্যান্ডে সীমাবদ্ধ করা হয় যেখানে তাকে সীমাবদ্ধ করা হয়। ১৯৫২  সালের ১৯ এপ্রিল নুজোমা ও ওপিসি কোফাউন্ডার জ্যাকব কুহুঙ্গা ওপিসি সংবিধানের একটি অনুলিপি গ্রহণ করেন এবং উইনডোকে ওভাম্বল্যান্ড পিপলস অর্গানাইজেশন  গঠন করেন। তার প্রথম কংগ্রেসে নুজমা রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন। পরের বছর তিনি গোপন মোতায়েন এবং OPO এর শাখা কাঠামো স্থাপন নামিবিয়া ভ্রমণ।১৯৫৯  সালের সেপ্টেম্বরে, দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকান জাতীয় ইউনিয়ন  ঔপনিবেশিক প্রতিরোধ বিরোধী গোষ্ঠীগুলির জন্য একটি ছাতা সংস্থা হিসাবে গঠিত হয়েছিল। ওজো প্রতিনিধিত্বকারী নির্বাহী কমিটিতে যোগ দেন নূজমা।
১৯৫৯ সালের ওল্ড স্পেশাল  ঘটনাবলী | পুরানো অবস্থান গণহত্যা ১০  ডিসেম্বার ১৯৫৯ -এ, নুজোমাকে গ্রেফতার করা হয় এবং দেশের প্রতিরক্ষা সংগঠিত করার জন্য অভিযুক্ত করা হয় এবং দেশটির উত্তরাধিকারের হুমকির সম্মুখীন হয়। ওপো নেতৃত্বের নির্দেশনা এবং চীফ হোয়েসা কুটাকো সহযোগিতায়, সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছিল যে নুজোমা নির্বাসনে অন্যান্য নামিবিয়ার সাথে যোগদান করবে যারা নামিবিয়া-বিরোধী ঔপনিবেশিক কারণের পক্ষে জাতিসংঘকে লবিং করছে। ১৯৬০  সালে, নুজোমা চিঠি দিয়ে জাতিসংঘে আবেদন করেছিলেন এবং অবশেষে সেই বছরের ফেব্রুয়ারিতে নির্বাসনে চলে যান। তিনি ২৯ ফেব্রুয়ারি নামিবিয়া ছেড়ে বেচুয়ানল্যান্ড এবং দক্ষিণাঞ্চলীয় রোডিয়া ভ্রমণে দক্ষিণাঞ্চলীয় রোডিয়া ভ্রমণের মাধ্যমে ট্রেনের মাধ্যমে যাত্রা করেন। তিনি বুলাওয়ায় থেকে সালিসবারি এবং উত্তর রোডিয়া Ndola থেকে উড়ে যান। ৩ 
১৯৭৪ সালে, পর্তুগিজ সাম্রাজ্য ভেঙ্গে যায় এবং নামিবিয়া সীমান্তে অঙ্গগোল খোলা হয়। নুজোমাকে স্বীকৃতি দেওয়া হয়েছিল যে এই যুদ্ধে যুদ্ধ চলার পথে কীভাবে বড় পরিবর্তন সাধিত হয়েছে এবং পরবর্তী দুই বছরে সোয়াপো'র সামরিক অভিযান জাম্বিয়া থেকে অ্যাঙ্গোলা পর্যন্ত স্থানটি স্থানান্তরিত করেছে। সীমান্ত উদ্বোধনের ফলে হাজার হাজার সোয়াপো সমর্থক নির্বাসনে আন্দোলনে যোগ দিতে নামিবিয়া থেকে প্রবাহিত হতে সক্ষম হন। জুম্বিয়া পৌঁছে যারা নুজোমার পুত্র উতনি নুজোমা এবং তার দুই ভাই ছিল।২৯ বছর নির্বাসনের পর, জাতিসংঘের তত্ত্বাবধানে অনুষ্ঠিত নির্বাচনে স্বাধীনতা অর্জনের পথ প্রশস্ত করার জন্য সেপ্টেম্বর ১৯৮৯ সালে সুজাপোকে নেতৃত্ব দেওয়ার জন্য নুজোমা নামিবিয়া ফিরে আসেন। নুমিমা দক্ষিণ আফ্রিকার স্বাধীনতা অর্জনের সময় সংবিধান প্রণয়নের জন্য নির্বাচনের জন্য ভোট দিতে নিবন্ধন করতে নামিবিয়ার জনগণের জাতিসংঘের নির্দিষ্ট সময়সীমা আগে একটি দিন আগে ফিরে আসেন। ১৯৮৯ সালের নভেম্বরে নির্বাচিত সাংবিধানিক পরিষদ তাঁকে নামিবিয়ার প্রথম রাষ্ট্রপতি হিসাবে নির্বাচিত করে। ২১  শে মার্চ ১৯৯০   সালে জাতিসংঘের মহাসচিব জেভিয়ার পেরেজ ডি ক্যুলার, দক্ষিণ আফ্রিকা সভাপতি ফ্রেডেরিক ডি ক্লেকার, এবং নেলসন ম্যান্ডেলা, জেলে প্যান্ডেজ ডি ক্যুলারের উপস্থিতিতে নূজমা শপথ গ্রহণ করেন।
১৯৫৯ সালে নুজমা ওভাম্বল্যান্ড পিপলস অর্গানাইজেশন  প্রতিষ্ঠা করেন এবং তার প্রথম রাষ্ট্রপতি হন। পরের বছর ১৯৬০ সালে তিনি দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকার পিপলস অর্গানাইজেশন  এর প্রথম রাষ্ট্রপতি হন। সেই সময় দক্ষিণ আফ্রিকার দক্ষিণ আফ্রিকার বর্ণবাদী বর্ণবিদ্বেষের অধীনে বর্ণবাদী] নীতির অধীনে ভূমি পরিচালনা করেছিল, যার মধ্যে সর্বোত্তম সম্পদগুলি শ্রেণীবদ্ধ সাদা সাদা জন্য সংরক্ষিত ছিল, অন্য নামিবিয়ারদের নিকৃষ্ট হিসাবে গণ্য করা হয়েছিল। জাতিসংঘের অধিগ্রহণ ক্ষমতা নিশ্চিত করার কয়েক বছর পর দক্ষিণ আফ্রিকা দক্ষিণ-পশ্চিম আফ্রিকার নিয়ন্ত্রণ প্রকাশ করে, তিনি ১৯৬৬ সালে সশস্ত্র প্রতিরোধের অনুমতি দেন।এটি নামিবিয়ার স্বাধীনতার যুদ্ধ শুরু হয়েছিল, যা ২৪ বছর স্থায়ী হয়েছিল। সংগ্রামের সময়, নুজোমা যুদ্ধের নাম "শফিশুনা", যার মানে "বাজ", তার নাম তার বাবার পক্ষে ছিল। ৪  মুক্তিযুদ্ধের সময় নুজোমা পিপলস লিবারেশন আর্মি অব নাইমিবিয়া  এবং নামিবিয়া সোয়াপো মিলিটারি কাউন্সিল পিপলস লিবারেশন আর্মি এর চেয়ারম্যান ছিলেন, যা ছিল প্ল্যানের বৃহত্তম সিদ্ধান্ত গ্রহণ সংস্থা। ৫ 
SWAPO এর নেতা হিসাবে ৪৭  বছর চাকরি করার পর, ২00৭ সালে তিনি হিফিকপুনে পোহাম্বা দ্বারা সফল হন। ২00৭  সালে তিনি আবারও সোয়াপো নেতা হিসাবে পুনর্নির্বাচিত হবেন বলে ধারণা করা হয়েছিল এবং ২00৯  সালে তিনি আবার রাষ্ট্রপতির পদত্যাগের পরিকল্পনা করছেন। ৬ 
পোহাম্বা ২৯  নভেম্বর ২00৭ তারিখে একটি দলীয় কংগ্রেসে সোয়াপ্পোর রাষ্ট্রপতি হিসাবে অনির্বাচিত নির্বাচিত হন। নূজমা বলেন যে তিনি "কমরেড পোহাম্বারকে নেতৃত্বের মশাল এবং মশাল অতিক্রম করছেন"। কংগ্রেস এছাড়াও নজিমা নামিবিয়া বিপ্লবের নেতা শিরোনাম করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে, তার বিদ্যমান শিরোনাম ছাড়াও, নামিবিয়া জাতির প্রতিষ্ঠাতা পিতা। 
সক্রিয় রাজনীতি ত্যাগ করার জন্য, সুজাপো কেন্দ্রীয় কমিটি বা পলিটবুরোকে পুনরায় নির্বাচিত করা হয়নি, কিন্তু কংগ্রেসে তাকে কেন্দ্রীয় কমিটির সভা ও পলিট্যুবারোতে "তার বিবেচনার ভিত্তিতে" সভায় যোগ দেওয়ার অনুমতি দেওয়া হয়। তিনি SWAPO জাতীয় চেয়ারম্যানের শিরোনাম পেতে পারেন।
সোয়াপো-র প্রধান হিসাবে, ১৯৮৯ সালে জাতিসংঘের তত্ত্বাবধানে অনুষ্ঠিত নির্বাচনে সোয়াপো-র বিজয় লাভের পর নুজমা সর্বসম্মতিক্রমে রাষ্ট্রপতি ঘোষণা করেন এবং জাতিসংঘ মহাসচিব জেভিয়ার পেরেজ ডি ক্যুলার শপথ গ্রহণ করেন ২১ মার্চ ১৯৯০ । স্বাধীনতার সময়ে, সশস্ত্র সংগ্রাম ও প্রচারণা দ্বারা গঠিত ঔপনিবেশিকতা, বিতাড়ন, এবং জাতিগত বৈষম্যের শতাব্দীর ফলে নামিবিয়া ব্যাপকভাবে বিভক্ত হয়েছিল। উদাহরণস্বরূপ, ঔপনিবেশিক প্রচার মাধ্যম এবং SWAPO এতদূর ছিল যে সরকারী ঘোষণায় যে অধিকাংশ সাদা মানুষ, এবং অন্যান্য দলের অন্যান্য সদস্যদের গভীরতম ভয়, ঘৃণা, এবং সন্দেহ সঙ্গে আন্দোলন গণ্য। নুজোমার প্রথমতম অর্জন হল "জাতীয় পুনর্মিলন" নীতি ঘোষণা করা, যা নামিবিয়ার বিভিন্ন জাতিগত ও জাতিগত গোষ্ঠীর মধ্যে সম্পর্ক উন্নত এবং সুসংহত করার লক্ষ্যে ছিল।
রাষ্ট্রপতির অধীনে, অসামাজিক অর্থনৈতিক অগ্রগতির ক্ষেত্রে নামিবিয়া স্থির হয়ে ওঠে, মানবাধিকারের প্রতি সম্মান প্রদর্শনে গণতান্ত্রিক ব্যবস্থা বজায় রাখে, আইনের শাসনকে পর্যবেক্ষণ করে এবং জাতিগত জাতি গড়ে তোলার স্বার্থে জাতিগত ঐতিহ্যের অবসান ঘটাতে দৃঢ়ভাবে কাজ করে। নুজোমা সফলভাবে সকল নামিবিয়ারকে আইনের শাসন দ্বারা পরিচালিত শান্তিপূর্ণ, সহনশীল ও গণতান্ত্রিক সমাজে একত্রিত করে।
১৯৯২  সালে নরওয়ে একটি ব্যয়বহুল নতুন প্রেসিডেন্ট জেট এবং দুটি নতুন ভিআইপি হেলিকপ্টারের ক্রয়ের প্রতিক্রিয়ায় নামিবিয়াতে খরা ত্রাণ বন্ধ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে। নুজমা খরা সাহায্য জন্য আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের কাছে আপিল করার পর বিমানগুলি কয়েক সপ্তাহ পরে কেনা হয়েছিল। ৭ 
১৯৯০ সালে নুজোমা ভূমি সংস্কার এর জন্য একটি পরিকল্পনা শুরু করেছিলেন, যেখানে ভূমিগুলি হোয়াইটস কালোদের থেকে পুনরায় বিতরণ করা হবে। দেশের মোট বাণিজ্যিক কৃষিভূমির প্রায় 1২% সাদা কৃষকদের কাছ থেকে দূরে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল এবং ২0০৭   সাল নাগাদ কালো নাগরিকদের দেওয়া হয়েছিল। ৮  ৯ 
ডিসেম্বরে  ১৯৯৪ সালের ডিসেম্বরে নুমিমা নামিবিয়ার প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হন ৭৬.৩% ভোটে। ১০ 
নভেম্বরে ২00৪  সালের নভেম্বরে সংবিধানে চতুর্থ মেয়াদের জন্য সংবিধানে অনুমতি দেওয়া হয়নি এবং এমনকি SWAPO এর মধ্যেও এটি আবার পরিবর্তন করার জন্য অনেক উৎসাহ ছিল না। হিফিকপুনে পোহাম্বা, নুজোমার "হাতে উত্তোলন উত্তরাধিকারী" হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে, ৩০ মে 200৪  সালে অনুষ্ঠিত সোয়াপ্পো কংগ্রেসের সময় রাষ্ট্রপতি নির্বাচনের প্রার্থী হিসাবে নির্বাচিত হন, অন্য দুটি প্রার্থীকে পরাজিত করেন, নাহাস অ্যাঙ্গুল এবং হিদিপো হামুটেনয়া। পরবর্তীতে কংগ্রেসের দুই দিন আগেই পররাষ্ট্রমন্ত্রী মজুমদারের পদ থেকে নূজমা পদত্যাগ করেন। ২১ মার্চ ২00৫ তারিখে পোহাম্বাকে বিপুল সংখ্যাগরিষ্ঠতার সঙ্গে নির্বাচিত করা হয় এবং নামিবিয়ার দ্বিতীয় রাষ্ট্রপতিহিসাবে শপথ গ্রহণ করেন।
১৯৯৮ গণতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্রের কঙ্গো রাষ্ট্রপতি লরেন্ট কবিলা তার শাসন রুয়ান্ডা এবং উগান্ডা দ্বিতীয় কঙ্গো যুদ্ধ। দক্ষিণ আফ্রিকান ডেভেলপমেন্ট কমিউনিটি  এর প্রতিশ্রুতির পক্ষে নামিবিয়া যুদ্ধে জড়িত হয়েছিল। নামিবিয়া, আঙ্গোলান ও জিম্বাবুয়ের সৈন্যরা কাবিলাকে আক্রমণ বন্ধে সহায়তা করেছিল - একটি পদক্ষেপ যা নুজোমাকে বাইরে হস্তক্ষেপের বিরুদ্ধে ডিআরসি এর সার্বভৌমত্ব রক্ষায় দেখেছিল।  ১১  ১২  ১৩ 
একটি আনুষ্ঠানিক ভূমিকা থেকে পদত্যাগ করার সত্ত্বেও, নুজোমা এখনও রাজনৈতিক গোলযোগে সক্রিয়, নিয়মিত SWAPO এর জন্য প্রচারণা চালায় এবং দেশে বিভিন্ন সমাবেশে কাজ করে। ২০০৯  সালে, নুমিমা নামিবিয়া বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ভূতত্ত্বের মাস্টার্স ডিগ্রী অর্জন করেন।
নামিবিয়াতে ন্যাশনাল সোসাইটি ফর হিউম্যান রাইটস  এর ডিরেক্টর বলেছিলেন যে নিউজোমার সিআইএ সংযোগ ছিল। ১৪  সংগঠনটি আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালত কে জিজ্ঞাসা করেছে যে তারা নিউজোমাকে তদন্ত করবে এবং তার মেয়াদে তারা যা হারিয়ে যাবে তার ভূমিকা। আজ পর্যন্ত, এই দাবি প্রমাণিত করা হয়েছে না। ১৫ 
নুজোমা ৬  মে ১৫৫১ খ্রিস্টাব্দে কোভাম্বো কাটজিমুনের সাথে বিয়ে করেন। দম্পতির তিন পুত্র ও দুই মেয়ে ছিল। উটনী নুজোমা , জন নুজোমা , সাকারিয়া "জ্যাকি" নুজোমা , নালাগো নুজোমা , ১৮ মাস বয়সে মারা যান এবং নূজোমা নির্বাসন ও উসুতা নুজোমা  ছিলেন। তার স্ত্রী বিদেশে তাকে যোগদান করার আগে দুই দশক বিলুপ্ত। নুজোমার প্রথম জন্মগ্রহণকারী পুত্র, উটনি, একজন উচ্চপদস্থ রাজনীতিবিদ এবং সোয়াপোয়ের সদস্য যিনি উভয়ই নামিবিয়ার মন্ত্রিপরিষদ ও জাতীয় পরিষদের সদস্য। তার ছোট্ট ছেলে, জ্যাকি, পেশার একজন ভূতত্ত্ববিদ যিনি ব্যবসায় এবং খনিতে আগ্রহ রাখেন।
নুজোমার বাবা, ড্যানিয়েল উটোনি নুজোমা, যার একমাত্র "অপরাধ" নুজোমার বাবা ছিল, তাকে ওকাহাউতে গ্রেফতার করা হয় এবং ১৯৬৬  সালে প্রিটোরিয়া জেলে পাঠানো হয়। সেখানে তিনি ত্বক রোগ বিকশিত করেন, যার পরে তিনি ১৯৬৮  সালে মারা যান। নুজোমার মা কুকু হেলভি ম্প্পানা কন্ডম্বোলোও বসবাস করতেন। একটি অত্যন্ত বৃদ্ধ বয়সে, নভেম্বর ২০০৮  সালে মারা; সে ১০০  বছরেরও বেশি বয়সী ছিল। ১৬  ১৭ 
জাকারিয়া  নিউজোমার সবচেয়ে ছোট ছেলে নুজোমাকে পানামা কাগজপত্রের সাথে যুক্ত করা হয়েছে। ১৮ 
