সিরিকোট হল পাকিস্তানের খাইবার পাখতুনখোয়া প্রদেশের হরিপুর জেলার এবং গাজী তেহসিলের একটি মাশওয়ানি গ্রাম। স্থানাঙ্ক ৩৪°১০'৬০ উত্তরে ৭৩°৪৩'৫০ পশ্চিমে। ১  এটা ইউনিয়ন কাউন্সিলের প্রধান প্রশাসন। ২ 
হরিপুর যা হাজারা বিভাগের একটি গুরুত্বপূর্ণ শহর। এটি খাইবার পাখতুনখোয়া প্রদেশে অবস্থিত। ইসলামাবাদ থেকে এই শহরের দূরত্ব প্রায় ৬৫ কি.মি। হরিপুর শহর থেকে প্রায় ৩৫ কিলোমিটার দূরত্বে এখানে সবুজ ও পাহাড়ি পরিবেশ রয়েছে এবং সুন্দর জায়গাটির একেবারে শীর্ষে রয়েছে হরিপুর জেলার গাজী তেহসিলের ইউনিয়ন কাউন্সিল সিরিকোট। এটি তার সৌন্দর্যের পাশাপাশি ধর্মীয়, মিশুক এবং প্রাণবন্ত মানুষের জন্য পরিচিত। সিরিকোটের আক্ষরিক অর্থ "একটি পাহাড়ের উচ্চতায় একটি গ্রাম।" সিরি শব্দের অর্থ উচ্চ এবং কোট এর অর্থ গ্রাম থেকে এসেছে। সিরিকোট ইউনিয়ন কাউন্সিলের জনসংখ্যা প্রায় ৫০,০০০ বা তার বেশি। পশতু এবং হিন্দকো হল সিরিকোটের কথিত দুটি ভাষা। এবং জনসংখ্যার প্রায় ৮৫% পশতুন, যারা তুলনামূলকভাবে হোসাইনি সৈয়দ এবং মাশওয়ানি উপজাতির অন্তর্গত। উপরন্তু, যারা হিন্দকো বোঝেন তারাও সুখী জীবন যাপন করছেন। গ্রামে জীবনের প্রয়োজনীয় জিনিসপত্র প্রায় একটি বাজারে পাওয়া যায়, এখানে আরএইচসি হাসপাতাল, বয়েজ গার্লস প্রাইমারি ওয়্যার সেকেন্ডারি স্কুল এবং একটি গাড়ি পার্কিংও রয়েছে। সিরিকোট সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে প্রায় ৪৫০০ ফুট উচ্চতায় অবস্থিত। এখানে গ্রীষ্মকাল খুব মনোরম এবং সুন্দর। বসন্তে, পাহাড়গুলি রঙিন ফুলে ভরে যায়, যার সুবাস পুরো এলাকাকে সুগন্ধি করে। শীতকালে এটি খুব ঠান্ডা এবং তাপমাত্রা হিমাঙ্কের নিচে নেমে যায় এবং মাঝে মাঝে তুষারপাত হয়। গ্রামটি সম্পূর্ণ দূষণমুক্ত। এর পরিচ্ছন্ন পরিবেশের কারণে এখানকার মানুষ সুস্থ এবং স্থিতিস্থাপক। যেহেতু সিরিকোট উচ্চতায় অবস্থিত, তাই প্রাকৃতিক সৌন্দর্য দূর থেকে দেখা যায়। সিরিকোটের পূর্বে রয়েছে তারবেলা বাঁধ, যার নীল এবং স্বচ্ছ পানি এখান থেকে স্পষ্টভাবে দেখা যায়, যা শুধু পাকিস্তানের বৃহত্তম বাঁধ নয় বরং বিশ্বের দ্বিতীয় বৃহত্তম বাঁধ। এখানকার মানুষের জীবিকা হচ্ছে কৃষিকাজ, গবাদি পশু পালন, দেশে বেসামরিক ও সামরিক বিভাগে কাজ করা এবং অন্যান্য দেশ ও শহরে কাজ করা।
এখান থেকে, মানুষ জীবনের সকল ক্ষেত্রে এবং বিভিন্ন বিভাগে তাদের দায়িত্ব পালন করছে। এর মধ্যে রয়েছে পাকিস্তানের তিনটি সশস্ত্র বাহিনী  পুলিশ, পাকিস্তানের সুপ্রিম কোর্ট, নিম্ন আদালতের বিচারক, আইনজীবী, শিক্ষক ও অধ্যাপক, শিক্ষকতা ও শেখার সাথে জড়িত, ডাক্তার এবং প্রকৌশলী চিকিৎসা ক্ষেত্রসহ অন্যান্য ক্ষেত্রে এবং সরকারি ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের সাথে জড়িত। উৎপাদিত ফসলের মধ্যে রয়েছে ভুট্টা, গম, সরিষা, যব এবং বাজরা। এলাকাটি গণ্ডাগর পর্বতমালার পাদদেশে অবস্থিত এবং এখানে বন্য শুয়োর, শিয়াল এবং গণ্ডার সহ বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী রয়েছে। পাখির মধ্যে রয়েছে তিতির, বাজপাখি, বুনো ঘুঘু এবং ফ্যালকন। অধিকাংশ অঞ্চল বৃষ্টির পানির উপর নির্ভরশীল কিন্তু যেখানে জমি উর্বর এবং ভালভাবে পানি দেওয়া হয়, সেখানে শাকসবজি ও ফলও ভালো জন্মে। গ্রামে স্বাস্থ্য, শিক্ষা এবং যোগাযোগের সকল সুযোগ-সুবিধা রয়েছে কিন্তু কিছু কিছু ক্ষেত্রে তারা এমন সমস্যার মুখোমুখি হয় যেখানে পানি প্রধান সমস্যা। এখানকার মানুষ অতিথিপরায়ণ এবং বন্ধুত্বপূর্ণ। কারাকোরাম হাইওয়ে এবং জিটি রোড কাছাকাছি। সিরিকোট একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ স্থানে অবস্থিত। 
পাকিস্তান গঠনের আগে সিরিকোট খুবই গুরুত্বপূর্ণ ছিল কারণ এটি পাহাড়ের মাঝখানে এবং গণ্ডগরের পর্বতশ্রেণীতে অবস্থিত, তাই শিখ এবং ব্রিটিশরা সামরিক দৃষ্টিকোণ থেকে এটিকে গুরুত্বপূর্ণ মনে করত। তাদের সেনাবাহিনী প্রায়ই সেখানে যুদ্ধে লিপ্ত থাকত। যখন হরিপুর শিখদের দ্বারা শাসিত হয়েছিল, তখন হরি সিং নলওয়া ১৮২৪ সালে সিরিকোটে স্থানীয়দের ও শহরের লোকদের সাথে যুদ্ধ করেছিলেন এবং স্থানীয়রা তাদের অঞ্চল রক্ষা করেছিল এবং শত্রুকে ব্যাপক ক্ষতি করেছিল। 
ইতিহাসের বইগুলিতে, THE BATTLE OF SIRIKOT নামে বইয়ে হরি সিং নলওয়ার সাথে এই যুদ্ধের উল্লেখ আছে। শিখ শাসনের পতনের পর, ব্রিটিশ শাসন আসে এবং তারাও এই অঞ্চলে যুদ্ধ করে এবং অনেক বিদ্রোহের পর পুরো উপমহাদেশ দখল করে নেয়। ১৮৪৯ সালে, যখন জেমস অ্যাবটকে হাজারার জেলা প্রশাসক করা হয়, তখন সমগ্র হাজারা তার নিয়ন্ত্রণে চলে আসে। সিরিকোটের ব্রিটিশ যুগের কথা হাজারা গেজেটিয়ার এবং অন্যান্য ঐতিহাসিক বইয়ে উল্লেখ করা আছে।
সিরিকোট গ্রামের জন্য সবচেয়ে বড় এবং গর্বের বিষয় যা এটিকে আলাদা করে দেয় তা হলো সুফি সাধক হজরত সৈয়দ আহমদ শাহ যিনি কাদেরী তরিকার অন্তর্ভুক্ত। সিরিকোটের নির্বাচনী এলাকা খাইবার পাখতুনখোয়া জাতীয় পরিষদ এনএ -১ এবং প্রাদেশিক পরিষদ নির্বাচনী এলাকা পিএফ -২২ এর অধীনে পড়ে। সিরিকোট নির্বাচনী এলাকাটি রাজনৈতিকভাবেও অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ এবং এটি যে কোনো প্রার্থীর পরাজয় বা বিজয়ে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। পীর সাবির শাহও সিরিকোটের অধিবাসী এবং খাইবার পাখতুনখোয়ার মুখ্যমন্ত্রী ছিলেন। পীর সাবির শাহের রাজনৈতিক জীবন শুরু হয়েছিল ১৯৮৫ সালে এবং আঞ্চলিক নেতাদের একটি জিরগার মাধ্যমে তাকে রাজনৈতিক অঙ্গনে আনা হয়েছিল। তিনি এখান থেকে স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসেবে জয়লাভ করেন এবং তারপর ১৯৮৮, ১৯৯০, ১৯৯৩ এবং ১৯৯৭ সালে পরপর নির্বাচনে জয়লাভ করেন। তিনি ২০ অক্টোবর, ১৯৯৩ থেকে ২৫ ফেব্রুয়ারি, ১৯৯৪ সাল পর্যন্ত খাইবার পাখতুনখোয়ার ১৮ তম মুখ্যমন্ত্রী ছিলেন এবং এরপর ২০০৮ সালে প্রাদেশিক পরিষদের সদস্য হন। সোমবার, ৩ মার্চ ২০১৮, সাবির শাহ খাইবার পাখতুনখোয়া প্রদেশ থেকে একজন সিনেটর হিসাবে সাধারণ আসনের মুসলিম লীগ সমর্থিত প্রার্থী হিসাবে নির্বাচিত হন।
