আর কে ফিল্মস  একটি ফিল্ম প্রোডাকশন কোম্পানি, আর কে স্টুডিও ভিত্তিক বলিউড অভিনেতা রাজ কাপুরের নামে প্রতিষ্ঠিত ও নামকরণ করা একটি ফিল্ম স্টুডিও, ১  মুম্বাইয়ের চেম্বুরে এর সদর দফতর। এটি ভারত স্বাধীনতা অর্জনের এক বছর পরে ১৯৪৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। প্রথম সিনেমা আগ  এর মাধ্যমে এটির মোটামুটি সূচনা হয়েছিল তবে সিনেমাটি বক্স অফিসে তেমন ভাল করতে পারেনি। বেশিরভাগ আর কে ফিল্মস প্রোডাকশন সমাজকে সমালোচনা এবং সামাজিক বিভাজন জুড়ে প্রেম চিত্রিত করার একটি সাধারণ থিম চিত্রায়িত করে সিনেমা নির্মাণ করা হতো।
আর কে ফিল্মস ১৯৪৮ সালে মুম্বইয়ের চেম্বুরে রাজ কাপুর প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। ২ 
স্টুডিওর প্রথম চললচ্চিত্র, আগ  এর বাণিজ্যিক ব্যর্থতার পরে, এটি বারসাত  এর মাধ্যমে সাফল্যের সন্ধান পেয়েছিল। এই সাফল্যের পরে, বারসাতের পোস্টারটি অনুকরণ করে সংস্থার লোগো তৈরী করা হয়েছিল। যেমন সফল ছায়াছবি আওয়ারা , বুট পোলিশ, জাগতে রহো এবং শ্রী 420 ছবিতেও তাই অনুসরণ করে। আওয়ারা বিশেষত সফল হয়েছিল, কেবল ভারতে নয়, সারা বিশ্ব জুড়ে। অনেক আরকে ফিল্ম মুভিতে অভিনেত্রী নার্গিসের বিপরীতে রাজ কাপুর উপস্থিত হতেন। আরকে এর ব্যানারে কাপুর নার্গিসের সাথে ১৫ টি সিনেমায় হাজির হয়েছিলেন এবং স্টুডিওর চলচ্চিত্রগুলির প্রচারের জন্য তাঁর সাথে বিশ্বজুড়ে ভ্রমণ করেছিলেন। শঙ্কর জয়কিশনের সংগীত দলও এই সময়ের মধ্যে আরকে ফিল্মস প্রযোজনায় প্রায়শই কাজ করেছিল। ৩  আওয়ারা  দিয়ে শুরু করে, রাধু কর্মকার তার শেষ রম তেরি গঙ্গা মাইলি  অবধি চার দশক ধরে রাজ কাপুরের পরবর্তী সমস্ত ছবির শুটিং এখানে করেছিলেন। ৪ 
আর কে ফিল্মস পরবর্তী কয়েক দশকগুলিতে অনেকগুলি চলচ্চিত্রের প্রযোজনা করেছিল, যার মধ্যে রয়েছে জিস দেশ মেন গাঙ্গা বেহতি হাই , মেরা নাম জোকার , ববি , সত্যম শিবম সুন্দরম , প্রেম রোগ  এবং রাম তেরি গঙ্গাসহ মাইলি , রাজ কাপুরের শেষ ছবি, ১৯৭০ এর দশকে, রণধীর কাপুর স্টুডিওতে তাঁর বাবার সাথে যোগ দিয়েছিলেন এবং ১৯৭১ সালে কাল আজ অর কাল এর মাধ্যমে তাঁর অভিনয় ও পরিচালনার সূচনা হয়েছিল, তাঁর ভবিষ্যত স্ত্রী ববিতা, বাবা রাজ কাপুর এবং দাদা পৃথ্বীরাজ কাপুরও এই চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন। তিনি ধর্ম করম  ও রাজ কাপুরের একটি অসম্পূর্ণ চলচ্চিত্র সহ সংস্থার সাথে আরও দুটি চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছিলেন, যা তিনি ১৯৮৮ সালে তার বাবার মৃত্যুর পরে সম্পন্ন করেন এবং হেনা  এর পরে শেষ করেছিলেন। তাঁর ভাই শশী কাপুরও বেশ কয়েকটি আরকে ছবিতে হাজির হয়েছিলেন। ১৯৮৮ সালে রাজ কাপুর মারা যাওয়ার পরে, রণধীর স্টুডিওটি দেখাশোনা করেছিলেন। তাঁর ছোট ভাই রাজীব কাপুর ১৯৯৬ সালে প্রেম গ্রন্থ এবং  ঋষি কাপুর পরিচালিত আ আব লৌত চলেন  পরিচালনা করেছিলেন। এরপরে, কাপুরসরা আরকে ফিল্মসের ব্যানারে আর কোনও চলচ্চিত্র প্রযোজনা করেন নি। ৫ 
সময়ের সময়ের অন্যান্য বলিউড স্টুডিওগুলির বিপরীতে, আরকে ফিল্মস তার চলচ্চিত্রগুলিতে ব্যবহৃত সমস্ত পোশাক সংরক্ষণ করতে সক্ষম হয়েছিল। ২ 
১৬ সেপ্টেম্বর ২০১৭ এ, আর কে স্টুডিওতে আগুন লেগেছিল এবং ভেঙে পড়ে। একটি টেলিভিশন রিয়েলিটি শোয়ের শুটিং চলাকালীন স্টুডিওতে প্রচুর আগুন ছড়িয়ে পড়ে এবং স্টুডিওতে আগুন লেগে যায়।
ক্রমবর্ধমান লোকসানের কারণে প্রায় ৭০ বছর আগে কিংবদন্তি অভিনেতা রাজ কাপুর দ্বারা নির্মিত আইকনিক আরকে ফিল্মস এবং স্টুডিওগুলি বিক্রি করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে কাপুর পরিবার।
মুম্বই মিররকে বলতে গিয়ে ঋষি কাপুর পরিবারের পক্ষে বলেছিলেন: স্টুডিওটি পুনর্নির্মাণে বিনিয়োগ এটি চালিয়ে যাওয়ার পক্ষে পর্যাপ্ত আয় অর্জন করতে পারত না। আগুনের আগেও কয়েক বছর ধরে আর কে স্টুডিও এক বিশাল সাদা হাতি হয়ে গিয়েছিল, মোট লোকসানের ক্ষতির সম্মুক্ষীন হয়েছিল।
তিনি উল্লেখ করেছিলেন যে কয়েক বছর ধরে বুকিংয়ের সংখ্যা হ্রাস পেয়েছে, প্রযোজকরা গোরগাঁও এবং অন্ধেরীর কাছে স্টুডিও পছন্দ করেন। পূর্ব শহরতলির অংশ হওয়ায় চেম্বুরকে আর লাভজনক শুটিংয়ের জায়গার মতো দেখা যায়নি, যেমনটি চল্লিশ এবং ৫০ এর দশকে ছিল। কাপুরা এমনকি কাটিয়া প্রান্ত প্রযুক্তি দিয়ে পুরো স্থানটি সংস্কারের কথা বিবেচনা করেছিল; তবে, গত বছর আগুন স্টুডিওগুলিকে পুনরায় জীবিত করার পরিকল্পনা তাদের অসম্ভব হয়ে গিয়েছিল।
স্টুডিও ব্যবহার করা মুষ্টিমেয় ক্লায়েন্টরা গাড়ি পার্কিংয়ের জায়গা, শীতাতপনিয়ন্ত্রণকৃত অফিস এবং ছাড়ের দাবি শুরু করে বলে দাবি করেছেন ঋষি, যা আরও ক্ষয়ক্ষতিতে যুক্ত করেছে।
পরিবারের নিযুক্ত একটি দল প্রাঙ্গণটি বিক্রির জন্য আলোচনা শুরু করেছে।
আরকেফিল্মের লোগো বারসাত চলচ্চিত্রের একটি দৃশ্যের উপর ভিত্তি করে নির্মিত হয়েছে, যেমনটি সিনেমার পোস্টারে দেখা যায়। ৬  ৭  লোগোটি পরে সরল করা হয়েছিল। বলিউড তারকা মনোজ কুমার দাবি করেছেন যে লোগোটি বাল ঠাকরে ডিজাইন করেছিলেন। ৮ 
চেম্বুরের মুম্বাই শহরতলিতে প্রায় দুই একর জমি নিয়ে তৈরী স্টুডিওটি। স্টুডিওর মূল ভবনটি ১৯৫০ এর দশকের গোড়ার দিকে নির্মিত হয়েছিল। রাজ কাপুরের কুটিরটি এই ভবনের পিছনে ছিল যেখানে তিনি প্রায়শই ছোট ছোট অন্তরঙ্গ সভা এবং অনুষ্ঠানের আয়োজন করতেন। আরকে ফিল্মসের ২৫ তম বার্ষিকী এখানে উদযাপিত হয়েছিল। ৯ 
এখানে একটি অস্থায়ী যাদুঘর ছিল এবং একটি ধনকুটি ছিল যা আগুনে পুড়ে হারিয়ে গিয়েছিল। ১০  এতে বারাসাত, আওয়ারা, আগ, মেরা নাম জোকার এবং ববির পোস্টার অন্তর্ভুক্ত ছিল। এটি একটি বৃহৎ কালো ছাতা দ্বারা আবৃত কাপল ছিল, যা "পেয়ার হুয়া, ইকরার হুয়া" শ্রী 420 এর ছিল, এছাড়া আওয়ারার নার্গিস এর দীর্ঘ কালো পোশাক, সঙ্গম এর বৈজয়ন্তীমালা এর শাড়ি, ববি এর ডিম্পল কাপাডিয়া এর ফ্রগ, জিস দেশ মেং গঙ্গা বেহতী হাই এর পদ্মিনীর শাড়ি, মেরা নাম রাজুতে ব্যবহৃত ডাফালি এমনকি রাজ কপূর এর ছবিতে ব্যবহৃত বেশ কয়েকটি টুপিও ছিল। এগুলি সব আগুনে হারিয়ে যায় ঋষি কাপুর জানিয়েছিলেন আগুনের কারণে সবচেয়ে বড় ক্ষতি হয়েছিল। ১১ 
স্টুডিওতে নির্মিত সেটগুলির মধ্যে রয়েছে: ১২ 
কাপুর পরিবার এবং তাদের অতিথিদের সাথে নিয়ে নিয়মিত এখানে গণেশ চতুর্থী  ১৫  এবং হোলি ১৬  উদযাপন করে থাকেন।
গোদরেজ প্রোপার্টি , ২০১৮ সালে আর.কে.স্টিডিও এর জমির মালিকানা অর্জন করে। এর নিশ্চিতকরণটি ৩রা মে, ২০১৯ সালে প্রকাশ করা হয়েছিল। তবে সংস্থাটি চুক্তি মূল্য প্রকাশ করেনি। গোদরেজ প্রপার্টির কাছে বিক্রি হওয়া আর কে স্টুডিওর অংশে গোদরেজ প্রপার্টিস আবাসিক কমপ্লেক্সে তৈরী করবে বলে সিদান্ত নিয়েছেন। ৩৫  ৩৬  ৩৭ 
