বিজয়গড় জ্যোতিষ রায় কলেজ হল ভারতের কলকাতার একটি কলেজ। এটি স্নাতক এবং স্নাতকোত্তর ডিগ্রিসহ বিজ্ঞান, কলা এবং বাণিজ্য কোর্স প্রদান করে এবং এটি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃক অনুমোদিত। ১  ২  এটি বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন ,  ৩  এবং ভারতের জাতীয় মূল্যায়ন ও প্রত্যয়ন পরিষদ  কর্তৃক স্বীকৃত। ৪ 
জমিটি মূলত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেনাবাহিনী এবং একজন ব্যক্তিগত জমিদারের মালিকানাধীন ছিল। ১৯৫০ সালের জুন মাসে সন্তোষ কুমার দত্ত, ভূপেন্দ্র লাল নাগ, অধ্যাপক ড. সমর চৌধুরী ও অধ্যাপক ড. সুকুমার চক্রবর্তী কলেজের সম্ভাব্য স্থান হিসেবে সামরিক ব্যারাকের দিকে নজর দেন। কলেজটি অবশেষে ২ নভেম্বর ১৯৫০ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়। অধ্যাপক ড. প্রশান্ত কুমার বসুর নেতৃত্বাধীন প্রথম পরিচালনা কমিটির সদস্য ছিলেন ড. ত্রিগুণা সেন, ধীরেন্দ্রনাথ রায়চৌধুরী, নগেন্দ্রনাথ পাল, সুকুমার গুপ্ত, ড. মাখনলাল রায়চৌধুরী প্রমুখ বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ।
বিজয়গড় জ্যোতিষ রায় কলেজ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন দ্বারা স্বীকৃত এবং ভারতের জাতীয় মূল্যায়ন ও প্রত্যয়ন পরিষদ দ্বারা স্বীকৃত। কলেজটির একটি ভাল একাডেমিক রেকর্ড রয়েছে এবং মেধাবী ছাত্ররা কলেজের একটি সম্পদ হিসাবে স্বীকৃত। কলেজের নিয়মিত ও মেধাবী ছাত্র-ছাত্রীদের আরও পড়াশোনার জন্য বৃত্তি প্রদান করা হয়। কলেজের ছাত্রদের রাজ্য ও জেলা পর্যায়ে খেলাধুলায় বেশ কিছু খেতাব ও পদক অর্জনের সুনাম রয়েছে  ৫   ৬ 
