 সৈয়দ আছিয়া আন্দ্রাবী হলেন কাশ্মীরি রাজনৈতিক ব্যক্তিত্ব এবং "দুখতারান-ই-মিল্লাত"  এর প্রতিষ্ঠাতা নেতা। ১  এই ইসলামী দলটি কাশ্মীর উপত্যকায় বিচ্ছিন্নতাবাদী সমস্ত দলসমূহ হুরিয়াত কনফারেন্সের একটি অংশ। প্রতিষ্ঠানের প্রধান লক্ষ্য কাশ্মীরে ইসলামী আইন আরোপ পাশাপাশি ভারত থেকে বিচ্ছেদ হওয়া। ২  ৩  ৪ 
তিনি জম্মু ও কাশ্মীর পুলিশ কর্তৃক ২৮ আগস্ট ২০১০ সালে গ্রেফতার হন এবং বেআইনি কার্যক্রম সঙ্গে দেশ এবং উদ্দীপক সহিংসতার বিরুদ্ধে যুদ্ধের রত থাকার 
অভিযুক্ত হন। ৫ 
মিসেস আন্দ্রাবী জমিয়তে উল মুজাহিদিন প্রতিষ্ঠাতা "প্রধান কমান্ডার" জনাব ফাকতুকে বিয়ে করেন। সেপ্টেম্বর ২০১৩ সালে আসিয়ার ৩ ভাগ্নে সন্ত্রাসীদের সাথে যুক্ত থাকার অপরাধে পাকিস্তানে গ্রেপ্তার করা হয়। ৬  ৭  ৮ 
