টেন এ্যাকশন ;  হল দক্ষিণ এশিয়ায় একটি ২৪-ঘণ্টার খেলাধুলাভিত্তিক টেলিভিশন চ্যানেল। চ্যানেলটি এসেল গ্রুপের অংশ যা তাজ টেলিভিসন ভারতের জী ইন্টারটেইন্টমেন্ট ইন্টারপ্রাইজের মালিকানাধীন। টেন এ্যাকশন হল টেন স্পোর্টস এবং টেন ক্রিকেট চ্যানেলের পরে নেটওয়ার্কটির দ্বারা চালুকৃত তৃতীয় চ্যানেল।
চ্যানেলটি ২০১০ সালের সেপ্টেম্বরে জি স্পোর্টস থেকে বদলে টেন এ্যাকশন নামকরণ করা হয়। ১  চ্যানেলে একচেটিয়াভাবে, উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লীগ, ইউরোপ লীগ, স্কটিশ প্রিমিয়ার লিগ, সিরিই এ এবং দক্ষিণ এশিয়া, যদিও লা লিগা প্রত্যাবর্তিত হয়েছিল ২০১২-১৩ সিজনের অগ্রে ইএসপিএন-স্টার অধীনে। ২ 
