সনম বালুচ হিসবানি  হলেন একজন পাকিস্তানি অভিনেত্রী এবং টেলিভিশন উপস্থাপিকা। ১  ২  ৩  তিনি কেটিএনে সনম স্মল রুম  এবং সামা টিভিতে প্রভাতী অনুষ্ঠান সহ বিভিন্ন টেলিভিশন অনুষ্ঠানে উপস্থাপনা করেছেন। ৪   অভিনেত্রী হিসাবে তিনি দস্তান  এবং দুর-ই-শেহওয়ার  সহ বেশকিছু জনপ্রিয় ধারাবাহিক নাটকেও অভিনয় করেছেন।  ৫ 
সনম বালুচ ২০১৩ সালের ১২ অক্টোবরে তার সহকর্মী আবদুল্লাহ ফরহাতুল্লাহকে করাচিতে একটি সাধারণ বিবাহ-অনুষ্ঠানে বিয়ে করেছিলেন। ফরহাতুল্লাহ একজন গায়ক, গীতিকার এবং উপস্থাপক। সামা টিভিতে কাজের সময় তাদের দেখা হয়েছিল এবং দীর্ঘদিন ধরে তারা ভাল বন্ধু ছিল। বিয়ের পর সনম বালুচ তার নাম পরিবর্তন করে সনম আবদুল্লাহ করেছিলেন এবং পরবর্তীতে তাদের বিবাহ বিচ্ছেদ হয়েছে। ২  ৬  ৭ 
