চিত্রল   ১৯৪৭ সাল পর্যন্ত ব্রিটিশ ভারতের জোটে দেশীয় রাজ্য ছিল, তারপর ১৯৬৯ পর্যন্ত পাকিস্তানের দেশীয় রাজ্য ছিল। ১  রাজ্যের অঞ্চলটি এখন পাকিস্তানের খাইবার-পাখতুনখোয়া, মালাকান্দ বিভাগের চিত্রল জেলা অংশ।
পূর্বের রাজ্যের রাজধানী শহর ছিল চিত্রল শহর, যা চিত্রাল  এর পশ্চিম তীরে তিরিচমিরের পাদদেশে অবস্থিত যা ৭৭০৮ মিটার  উচুতে অবস্থিত এবং এটি হিন্দু কুশের সর্বোচ্চ শিখর। রাজ্যের সীমানা খুব কম স্থিতিশীল ছিল এবং চিত্রলের শাসক, মেহতারদের ভাগ্যের সাথে ওঠানামা করতো। ২  রাজ্যের সরকারী ভাষা ছিল ফারসি, যা ছিল প্রাথমিক দিল্লি সুলতানি ও মুঘল আমলের নীতি গ্রহণের অংশ। রাজ্যের সাধারণ জনগোষ্ঠী প্রধানত ছিল খো জাতি, যারা খোয়ার ভাষায় কথা বলতো, যা ছিল ইন্দো-আর্য গোষ্ঠীর একটি দার্দিক ভাষা। খোয়ার ভাষা ইয়াসিন, গিলগিত এবং সোয়াত অঞ্চলেও কথ্য।
চিত্রলের প্রাথমিক ইতিহাস সম্পর্কে খুব কমই জানা যায়। দেশটি ঐতিহাসিকভাবে দুটি নৃগোষ্ঠীর মধ্যে বিভক্ত হয়েছে। উপরের অংশে বসবাসকারী লোকে খো বলা হয় এবং নীচের অংশে বসবাসকারীরা কালাশ । দুটি জনগোষ্ঠী প্রচুর প্রচলিত সাংস্কৃতিক বৈশিষ্ট্য ভাগ করে নিয়েছে, তবুও তারা বহু আগে থেকেই স্বতন্ত্র জাতি হিসাবে পরিচিত। এই জাতিগত বিভাজনের ভিত্তিতে, বেশিরভাগ সময়, দেশটি প্রধানত দুটি ভাগে বিভক্ত ছিল। পুরানো ঐতিহ্যগুলি স্থানীয় কিছু শাসকের নামকে রক্ষা করেছে যেমন উপরের অংশে সুমালিক এবং বাহমান এবং নীচের অংশে বুলা সিংগ এবং রাজা ওয়াই। এগুলি সম্ভবত স্থানীয় প্রধান ছিলেন, যার নীচে ছোট অঞ্চল ছিল। মৌখিক ঐতিহ্যগুলি এই অঞ্চলে সুদূর অতীতে মঙ্গোল এবং ইরানের মতো দুর্দান্ত প্রতিবেশী সাম্রাজ্যের দ্বারা শাসিত হওয়ার কথা বলে। ১৩২০ থেকে ১৬৯৮ অবধি এটি মঙ্গোল রাজবংশ দ্বারা শাসিত ছিল। সতেরো শতকের শেষ বছরগুলিতে, কাতোর রাজবংশের পূর্বপুরুষ মঙ্গোল রাজবংশকে উৎখাত করে দিয়েছিলেন। পরিবারের প্রধান প্রথম মংকে খান মেহতার বা ছোট রাজ্যের রাজা হয়েছিলেন। সমগ্র অঞ্চলটি যা এখন চিটরাল জেলা ১৮৮৫ সাল পর্যন্ত স্বাধীন রাজতন্ত্র ছিল। তারপর ব্রিটিশ সাবসিডিয়ার জোটে প্রবেশ করে। তখনো সার্বভৌম ছিল কিন্তু ব্রিটিশ ভারতীয় সাম্রাজ্যের আধিপাত্যকে স্বীকার করে নেয়। এরপর মেহতারদের বংশগত হিসাবে স্বীকৃতি দেওয়ার মাধ্যমে এটি একটি দেশীয় রাজ্য হয়। ১৮৯৫ সালে ব্রিটিশ এজেন্ট স্যার জর্জ স্কট রবার্টসন গিলগিটে ৪৮ দিনের জন্য চিত্রল ফোর্ট মধ্যে অবরুদ্ধ ছিল, এবং পরিশেষে  গিলগিট এবং নওশেরা থেকে আগত ব্রিটিশ বাহিনীর মাধ্যমে ছাড়া পান। ১৮৯৫ র পরে, ব্রিটিশদের শক্তিশালী হয়ে ওঠে, তবে অভ্যন্তরীণ প্রশাসন মেহতারের হাতেই ছিল। ১৯৪৭ সালে ভারত বিভক্ত  হয় এবং চিত্ররাল পাকিস্তানে সাথে যোগদানের সিধান্ত নেয়। অধিগ্রহণের পরে, এটি ধীরে ধীরে তার স্বায়ত্তশাসনটি হারিয়েছিল এবং শেষ অবধি ১৯৬৯ সালে পাকিস্তানের প্রশাসনিক জেলাতে পরিণত হয়। ৩ 
চিত্রালের ক্ষমতাসীন পরিবার ছিল কাতোর রাজবংশ, মুহতারাম শাহ কাতোর  দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়, যারা ১৯৬৯ সাল অবধি চিত্রলে শাসন করেছিল। ৪  লোট  মেহতার নামে খ্যাত মেহতার আমান উল-মুলকের রাজত্বকালে রাজবংশের প্রভাব আফগানিস্তানের কর্ণ উপত্যকার আসমার থেকে গিলগিত উপত্যকার পুণিয়াল পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।  ৫  উচ্চসোয়াত, দির, কোহিস্তান এবং কাফিরিস্তানের উপজাতিরা  চিত্রালের মেহতার প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদন করতো।
তিনি দ্বিতীয় কাতুরের নাতি ছিলেন। মুহতারাম শাহ দ্বিতীয় এবং তাঁর ভাই শাহ নওয়াজ খান, খায়রুল লাহের সাথে দীর্ঘ লড়াই করেন। খায়রুল লাহকে হত্যা করার পরে শাহ নওয়াজ খান শাসনকর্তা হন তবে ছয় বছরের শাসনের পরে দ্বিতীয় মহরতরম শাহ তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন। দ্বিতীয় মুহতারাম শাহ একজন সক্ষম রাষ্ট্রনায়ক ছিলেন যিনি চিত্রালের কাতুর শাসনের প্রকৃত প্রতিষ্ঠাতা হিসাবে বিবেচিত হন। তারপরে তাঁর পুত্র দ্বিতীয় শাহ আফজাল ক্ষমতায় বসে।
শাহ আফজালের ছোট ছেলে আমান উল-মুলক ১৮৫৭ সালে তার ভাইয়ের স্থলাভিষিক্ত হন। কাশ্মীর নিয়ে সংক্ষিপ্ত বিবাদের পর  তিনি গিলগিট গ্যারিসন ঘেরাও করেন এবং অল্প সময়ের জন্য পুনিয়া উপত্যকা দখল করে, তিনি ১৮৭৭ সালে মহারাজা সঙ্গে একটি চুক্তি স্বীকার করেন। আমান উল-মুলক এমন দৃঢ় শাসক ছিলেন যে তাঁর শাসনকালে তাঁর কর্তৃত্বকে চ্যালেঞ্জ করার গুরুতর কোন প্রচেষ্টা কেউ করেনি। ৬  তাঁর শাসন চলাকালীন আমান উল-মুলক অনেক ব্রিটিশ কর্মকর্তার মুখোমুখি হন যার মধ্যে কয়েকজন তাকে নিম্নলিখিত কথায় উল্লেখ করেছেন।
His bearing was royal, his courtesy simple and perfect, he had naturally the courtly Spanish grace of a great heredity noble Chitral, in fact, had its parliament and democratic constitution. For just as the British House of Commons is an assembly, so in Chitral, the Mehtar, seated on a platform and hedged about with a certain dignity, dispensed justice or law in sight of some hundreds of his subjects, who heard the arguments, watched the process of debate, and by their attitude in the main decided the issue. Such ‘durbars’ were held on most days of the week in Chitral, very often twice in the day, in the morning and again at night. Justice compels me to add that the speeches in the Mahraka were less long and the general demeanour more decorous than in some western assemblies.চল্লিশ বছর ধরে তিনি ছিলেন সীমান্তের প্রধান ব্যক্তিত্ব। ৮  অপেক্ষাকৃত দীর্ঘ রাজত্বের পরে, তিনি ১৮৯২ সালে শান্তিপূর্ণভাবে মারা যান। ৯ 
ভারত বিভাগের সময় চিত্রলের তৎকালীন মেহতার, মোজাফফর উল-মুলক পাকিস্তানে প্রবেশের পথ বেছে নিয়েছিলেন । ১০  চিত্রাল রাজ্য ১৯৪৭ সালের ৬ অক্টোবর যোগদান দলিলে স্বাক্ষর করে, যা পাকিস্তান সরকার সন্তুষ্টির সাথে গ্রহণ করে। ১১  ১৯৫৪ সালে সংযোজনের একটি পরিপূরক আইন স্বাক্ষরিত হয় এবং চিত্রালে অন্তর্বর্তীকালীন সংবিধান আইন পাস হয় যার মাধ্যমে চিত্রাল রাজ্যটি পাকিস্তানের একটি সংঘবদ্ধ রাজ্যে পরিণত হয়। ১২  একই বছর, পাকিস্তান ফেডারেল সরকারের কটি শক্তিশালী উপদেষ্টা কাউন্সিল প্রতিষ্ঠিত হয়। এই সংস্থাটি ১৯৬৯ সাল পর্যন্ত চিত্রাল পরিচালনা করে। ১৩  জেনারেল ইয়াহিয়া খানের অধীনে ১৯৬৯ সালের দির, চিত্রাল ও সোয়াত প্রশাসন নিয়ন্ত্রণ প্রবর্তনের মাধ্যমে অবশেষে দির, চিত্রাল ও সোয়াত সীমান্ত রাজ্যগুলি একীভূত হয়েছিল। পাকিস্তান সরকার কর্তৃক প্রশাসনের সম্পূর্ণ অধিগ্রহণের অর্থ হ'ল কার্যকরভাবে রাজ্যগুলি বিলুপ্ত দেওয়া হয়েছিল। ১৪  ১৫ 
উপাধি, শৈলী এবং পাকিস্তানের দেশীয় রাজ্যগুলির  সাবেক শাসকদের বিশেষাধিকার এপ্রিল ১৯৭২ বিলুপ্ত হয়েছে।  ১৬  ১৭  যোগদানকারী যুক্তরাষ্ট্র বিলোপ অর্ডার, ১৯৭২ এর মাধ্যমে জারি করা আইনে প্রিভি পার্স এবং শাসকের বিশেষাধিকার বিলুপ্ত হয়  ১৮  এবং পাকিস্তানের সংবিধানের চতুর্থ সংশোধনীর মাধ্যমে এবং এর ধারা ২৫৯ এর অধীনে প্রবেশ করে। ১৯ 
চিত্রলের দুর্গগুলি ঐতিহাসিকভাবে মধ্যযুগীয় দুর্গগুলির সাথে সাদৃশ্যপূর্ণ। তারা উভয়ই ছিল দুর্গের মধ্যে নিবাস বা বাড়ি এবং ক্ষমতার কেন্দ্র । ২০  চিত্রলের মেহতারদের দুর্গটি চিত্রল নদীর উপর একটি সর্বাধিক সজ্জিত অবস্থান রয়েছে।  এটি বর্তমান আনুষ্ঠানিক মেহতার আসন হিসাবে রয়ে গেছে। দুর্গের পশ্চিমে শাহী মসজিদ, ১৯২২ সালে সুজা উল-মুলক নির্মিত। এর গোলাপী দেয়াল এবং সাদা গম্বুজগুলি এটিকে উত্তর পাকিস্তানের অন্যতম স্বতন্ত্র মসজিদ হিসাবে স্থান দিয়েছে । ২১  মেহতার সুজা উল-মুলকের সমাধি মসজিদের এক কোণে অবস্থিত। চিত্রলের প্রাক্তন শাসকের গ্রীষ্মকালীন বাসস্থানটি শহরটির উপরে পাহাড়ের চূড়ায় বীরমোঘলাষ্টে অবস্থিত। চিত্রাল শহর জুড়ে এই পর্বত শীর্ষ টাওয়ার এবং গ্রীষ্মের বাসস্থানটি ২৭৪৩ মিটার  উচ্চতায়। ২২ 
কাতুর রাজবংশের উত্তরাধিকারিরা আজও চিত্রলের কাটুর উপজাতি দ্বারা ব্যাপকভাবে শ্রদ্ধা প্রাপ্ত ও সম্মানিত হয়। সর্বশেষ শাসক মেহতার মুহাম্মদ সাইফ-উল-মুলক নাসির আইচিসন কলেজে শিক্ষা লাভ করেন। ২৩  তিনি রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথ করোনেশন পদক  এবং পাকিস্তান প্রজাতন্ত্র পদক  পেয়েছিলেন। ২৪  তিনি আম্বের নবাব মুহাম্মদ সাঈদ খানের কন্যার সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন এবং তাঁর দুই পুত্র ও দুই কন্যাসন্তান রয়েছে: 
১। মেহতার ফাতেহ-উল-মুলক আলী নাসির, মেহতার মুহাম্মদ সাইফ-উল-মুলক নাসিরের বড় ছেলে, পিতার মৃত্যুর পরে, ২০ অক্টোবর ২০১১ সালে চিত্রালের কাতুর রয়্যাল হাউজের প্রধান হিসাবে নিযুক্ত হন। বাকিংহাম এবং মিয়ামি বিশ্ববিদ্যালয়গুলিতে তিনি আইন বিষয়ে পড়াশোনা করেছিলেন।
২। শাহজাদা হামমাদ উল-মুলক নাসির, জন্ম ২০ সেপ্টেম্বর ১৯৯০।
পরিবার জেলার অন্যতম শক্তিশালী রাজনৈতিক শক্তি, যদিও এটি ধারাবাহিকভাবে জেলার কোন বিশেষ দলের সাথে নিজেকে জোট বদ্ধ করেনি। ২৫  সুজা উল-মুলকের নাতি শাহজাদা মহিউদ্দিন ১৯৯০-এর দশকে পর্যটন মন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ২৬   তিনি দুইবার চিত্রল জেলা পরিষদ চেয়ারম্যান, একবার জেলা নাজিম এবং চারবার পাকিস্তানের জাতীয় সংসদ  সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হন। ২৭   শাহজাদা মহিউদ্দিন কাশ্মীর ও উত্তর অঞ্চল বিষয়ক জাতীয় সংসদের স্থায়ী কমিটির চেয়ারম্যান হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেন। ২৮  তার ছেলে শাহজাদা ইফতিখার উদ্দিন চিত্রলের বর্তমান জাতীয় সংসদ সদস্য। ২৯ 
সুজা উল-মুলকের অন্যতম কনিষ্ঠ পুত্র মাতা উল-মুলক সিঙ্গাপুরে ইন্ডিয়ান ন্যাশনাল আর্মির কমান্ডার হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।  ৩০  স্কার্ডুর অবরোধের সময় চিত্রাল বডিগার্ডের কমান্ডিং হিসাবে শিখ বাহিনীকে পরাস্ত করার জন্য তিনি সবচেয়ে বেশি পরিচিত। ৩১  ৩২ 
সুজা উল-মুলকের ছেলে বুরহানউদ্দিন বার্মায় ভারতীয় জাতীয় সেনাবাহিনীর কমান্ডারের দায়িত্ব পালন করেছিলেন। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পরে তিনি সিনেটর হিসাবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ৩৩ 
সুজা উল-মুলকের অন্যতম ছোট ছেলে কর্নেল খুশকত উল-মুলক পূর্ব পাকিস্তানের  রাইফেলসের কমান্ড্যান্ট হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন। তিনি ভারতের দেরাদুনের প্রিন্স অফ ওয়েলস রয়্যাল ইন্ডিয়ান মিলিটারি কলেজ  থেকে পড়াশোনা করেন। ১৯৩৬ সালে তাঁর বাবার মৃত্যুর পরে তিনি উচ্চ চিত্রলের গভর্নর হন। ৩৪  তিনি একজন জনহিতৈষী ছিলেন এবং ব্রিটিশ ভিত্তিক অশ্ব দাতব্য সংস্থা ব্রুক হসপিটাল ফর এনিমেলের একটি কেন্দ্র পাকিস্তানে স্থাপনে সহায়তা করেছিলেন। মৃত্যুর সময় পর্যন্ত তিনি ছিলেন পাকিস্তান সেনাবাহিনীর বেঁচে থাকা সিনিয়র সামরিক কর্মকর্তা। ৩৫  তাঁর কনিষ্ঠ পুত্র সিকান্দার উল-মুলক দুই দশকেরও বেশি সময় ধরে শানদুরে চিত্রল পোলো দলের নেতৃত্ব দিয়েছেন। ৩৬  ৩৭  ৩৮  ৩৯  ৪০  তার বড় ছেলে সিরাজ উল-মুলক পাইলট হিসাবে পাকিস্তান সেনা ও পাকিস্তান আন্তর্জাতিক এয়ারলাইন্সে দায়িত্ব পালন করেছেন। ৪১  ৪২ 
সুজা উল-মুলকের নাতি মাসুদ উল-মুলক, মানবিক সহায়তার একজন পাকিস্তানি বিশেষজ্ঞ। ৪৩  তিনি সুজা আহমেদ উল-মুলকের পুত্র,সর্বশেষ জীবিত পুত্র। ৪৪  ৪৫  খুশ আহমেদ উল-মুলক ব্রিটিশ ভারতীয় সেনাবাহিনীতে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ২০১৪-এর হিসাব অনুযায়ী হালনাগাদ  তিনি ছিলেন চিত্রালের রাজপরিবারের সিনিয়র বেঁচে থাকা সদস্য।
তৈমুর খস্রু উল-মুলক, সুজা উল-মুলক নাতি এবং দির নবাবের কন্যার পুত্র পাকিস্তানের ফেডারেল সরকারের আমলা হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ৪৬ 
কাতুর রাজবংশের শাসকগণ তাদের অধিগ্রহণের তারিখ সহ: 
