বাগরাতুনি বা বাগরাতিদ  রাজবংশটি আর্মেনিয়ার এক রাজকীয় পরিবার ছিল, যা মধ্যযুগে আর্মেনিয়া রাজ্যের অনেক আঞ্চল শাসন করেছিল। সিয়ুনিক, লোরি, ভাসপুরাকান, বনন্দ, তরণ ও টাক প্রভৃতি অঞ্চল এই রাজবংশ দ্বারা শাসিত হয়েছিল। ১ 
বাগরাতিদ পরিবার প্রথমে নাখারারস হিসাবে আবির্ভূত হয়। নাখারারস হলো আর্মেনিয়ান বংশদ্ভূত একটি অভিজাত সম্প্রদায় এর সদস্য। তাদের জমিদারি কোরুহ্‌ নদীর উপত্যকার ইস্পির অঞ্চলে ছিল। ২৮৮-৩০১ সালের প্রথম দিকে, বাগরাতিদ প্রিন্স সামবাত এই বংশ এর সাথে আসপেট এবং তাগাতির শিরোনাম যুক্ত করেন। আস্পেট এর অর্থ হলো ঘোড়ার প্রভু এবং , তিগাতির অর্থ হলো- রাজা’র অভিষেক। 
 ২ 
প্রিন্স সাইরিল টয়ম্যানওফ এর মতে, প্রাচীনতম বাগরাতিদ প্রিন্স এর ধারাবিবরণী পাওয়া যায় ৩১৪ খ্রিষ্টাব্দে। ৮ম শতাব্দীতে, ৭ম সাম্বাত বাগরাতানি আব্বাসীয় খেলাফতের বিরদ্ধে বিদ্রোহ করেন, কিন্তু তিনি পরাজিত হন। 
আর্মেনিয়ার বাগরাতিদ প্রিন্সরা খ্রিস্টপূর্ব ১ম শতক থেকেই  পরিচিত ছিল যখন তারা আরতাক্সিয়াদ রাজবংশে কাজ করতো। আর্মেনিয়ার সবচেয়ে উন্নতমানের পরিবারদের বিপরীতে, তারা সমতল ভূমির একমাত্র জমিদার ছিল, তারা ম্যামিকোনীয়দের বিরোধিতা করেছিল, যারা উক্ত যুক্ত ভূখণ্ড অঞ্চলটি পরিচালনা করেছিল। আর্মেনিয়ান সম্ভ্রান্ত ব্যক্তি সংঘের মতে—এরাই ছিলেন প্রথম দিকের বাগরাতিদ প্রিন্স যাঁরা ছিলেন উক্ত রাজ্যের পূর্বপুরুষ। প্রথম অ্যাশট ছিলেন প্রথম বাগরাতিদ রাজা,  পাশাপাশি তিনি ছিলেন রাজকীয় বাগরাতদ রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা। ৮৬১ খ্রিষ্টাব্দে তিনি বাগদাদের আদালত কর্তৃক রাজপুতদের প্রধান হিসেবে স্বীকৃত হন, যাঁরা স্থানীয় আরব আমিরদের সাথে যুদ্ধে জড়িয়ে পড়ে। তিনি এশট যুদ্ধে জয়ী হন এবং ৮৮৫ খ্রিষ্টাব্দে বাগদাদে আর্মেনীয়দের রাজা হিসেবে স্বীকৃতি লাভ করেন। কনস্টান্টিনোপল থেকে তিনি ৮৮৬ সালে স্বীকৃতি লাভ করেন। আর্মেনীয় জাতিকে একটি পতাকা দিয়ে একত্রিত করার প্রচেষ্টায়, বাগরাতিদরা আর্মেনীয় উচ্চ বংশের পরিবারগুলোর সাথে নিজ বংশধরদের একধরনের নাম মাত্র বিবাহ দেন । অবশেষে, শিল্পমনুষ্ঠ ও সিউনিসের মতো কিছু ঊর্ধ্বতন পরিবার কেন্দ্রীয় বাগরাতিদ কর্তৃপক্ষ থেকে ছিটকে যায়। ৩   ৩য় আশট  তাদের রাজধানীকে এনিতে স্থানান্তরিত করেন যা বর্তমানে এর ধ্বংসাবশেষ এর জন্য বিখ্যাত। তারা বাইজানটাইন সাম্রাজ্য এবং আরবদের মধ্যে প্রতিযোগিতার আয়োজন করে শক্তি ধরে রাখে।
তারা ফার্সি-প্রভাবিত “রাজাদের রাজা” শিরোনাম গ্রহণ করেন। যাইহোক, ১০ শতকের শুরুতে যখন সেলজুক এবং বাইজানটাইন চাপের মুখে ঐক্য প্রয়োজন ছিল তখনই বাগরাতানিরা বিভিন্ন শাখায় বিভক্ত হয়ে পড়ে, এবং একসময়ের ঐক্যবদ্ধ রাজত্বকে ভেঙে দেয়। অ্যানি শাখার শাসন ১০৪৫ খ্রিষ্টাব্দে বাইজান্টাইনস দ্বারা পরাজিত হয়ে শেষ হয়।  
কার্স শাখাটি ১০৬৪ সাল পর্যন্ত টিকে ছিল। সিলিসিয়ান আর্মেনিয়া রাজবংশকে বাগরাতিদের একটি শাখা হিসেবে গণ্য হতো, যারা পরবর্তীতে সিলিসিয়ার একটি আর্মেনিয়ান রাজত্বের সিংহাসন গ্রহণ করে। প্রতিষ্ঠাতা, প্রথম রুবেন এর নির্বাসিত রাজা দ্বিতীয় গাগিক এর সাথে একটি অজানা সম্পর্ক ছিল। তিনি ছিলেন একজন নতুন পরিবারের সদস্য বা আত্মীয়। আশট, হওভানেস  এর পুত্র, পরে  শাদ্দাদ বংশের অধীনে অ্যানির সচিব ছিলেন।
The Walls of Ani
তারাজ  বাগরাতানী যুগের পোশাকে এক আর্মেনীয় নারী
 উইকিমিডিয়া কমন্সে বাগরাতানী রাজবংশ সম্পর্কিত মিডিয়া দেখুন।
