স্টিল লাইক অ্যান আর্টিস্ট: টেন থিংস নোবডি টোল্ড ইউ অ্যাবাউট বিং ক্রিয়েটিভ  অস্টিন ক্লিওনের লেখা সৃজনশীল ধারণা নিয়ে একটি বই, যা ২০১২ সালে ইংরেজি ভাষায় প্রকাশিত হয়েছে। ১  ২  ৩  বইটির অন্যতম একটি জনপ্রিয় লাইন হলো, "আপনার জিনিয়াস হওয়ার দরকার নেই, আপনাকে শুধু নিজেকে হতে হবে"।
সৃজনশীলতা বাড়ানোর জন্য বইয়ে ক্লিওন দশটি মৌলিক নীতি বর্ণনা করেন। তিনি বইয়ের পিছনের কভারে তালিকাভুক্ত করেছেন যেনো সেগুলি সহজে উল্লেখ করা যায়। বইটি ছোট ছোট দৃষ্টান্ত এবং বেশ কয়েকটি কবিতায় পূর্ণ।
১) শিল্পীর মতো চুরি: কোনোকিছু মৌলিক নয়, আমরা যা করি তা করার পেছনে পূর্বের কোন কারণ বা বিষয়বস্তু রয়েছে। মূলত শিল্পীরা যা করে, কিন্তু এটা চুরি নয়।
২) আপনি কে, কোনোকিছু কীভাবে তৈরি শুরু করবেন, সেটা না জানা পর্যন্ত অপেক্ষা করবেন না: আপনি যে কাজটি করতে চান, তা শুরু করতে হবে, আপনাকে নিমজ্জিত হতে হবে। আপনি কে সেটা নিয়ে ভাববেন না।
৩) যে বইটি পড়তে চান তা লিখুন: আপনি যা করতে চান তা করা গুরুত্বপূর্ণ, এবং আপনার শিল্পে সেটা প্রবেশ করান।
৪) আপনার হাত ব্যবহার করুন: আড়াল থেকে দূরে সরে যাওয়া এবং প্রকৃত শারীরিক পরিশ্রমে নিমগ্ন হওয়া গুরুত্বপূর্ণ। কম্পিউটার আমাদের এই অনুভূতি কেড়ে নিয়েছে। অতএব শারীরিক পরিশ্রমে নিমগ্ন হওয়া গুরুত্বপূর্ণ
৫) পার্শ্ব প্রকল্প গুরুত্বপূর্ণ: শখ একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়, কারণ শখ আমাদেরকে খুশি রাখে। শখ হলো এমন কিছু, যা মানুষকে দেয় কিন্তু নেয় না।
৬) ভাল কাজ করুন এবং যেখানে লোকেরা এটি দেখতে পাবে প্রস্থান করুন: আপনার কাজ এবং আপনি যা পছন্দ করেন, সে সম্পর্কে আপনার চিন্তাভাবনা ভাগ করে নেওয়া আপনাকে ভাল প্রতিক্রিয়া এবং আরও ধারণা পেতে সহায়তা করে।
৭) ভূগোল আর আমাদের গুরু নয়: ক্লিওন ব্যাখ্যা করেন, ভ্রমণ বিশ্বকে নতুন ভাবে দেখায়, এবং আমরা যখন বিশ্বকে নতুন ভাবে দেখি, তখন আমাদের মস্তিষ্ক আরও কঠোর পরিশ্রম করে। তাই আমাদের বেশী বেশী ভ্রমণ করা উচিত।
৮) সুন্দর হও (বিশ্ব একটি ছোট শহর): লড়াই বন্ধ করুন এবং আপনার রাগকে একটি সৃজনশীল সাধনায় পরিচালনা করুন। আপনি আপনার চারপাশে যে ভাল জিনিসগুলি দেখেন তার জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন।
৯) বিরক্তিকর হন (এটি কাজ করার একমাত্র উপায়): আপনি সব সময় সৃজনশীল হতে পারবেন না, তাই একটি রুটিন সেট করুন - উদাহরণস্বরূপ একটি নিয়মিত কাজের সাথে একটি নির্দিষ্ট সময়সূচী সেট করা।
১০) সৃজনশীলতা হল বিয়োগ: ক্লিওন বলেন, বর্তমান তথ্য অধিকতর পরিমাণ ও প্রাচুর্যের যুগে লক্ষ গুরুত্বপূর্ণ। আপনার মূল কাজ থেকে আপনি কি বাদ দিতে চান তা বেছে নিন। সৃজনশীল প্রতিবন্ধক অতিক্রম করার সর্বোত্তম উপায় হলো কেবল নিজের উপর কিছু সীমাবদ্ধতা রাখা।
