মিডিয়াউইকি একটি ওয়েব ভিত্তিক উইকি সফটওয়ার যা উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশনের সকল প্রকল্পে ব্যবহৃত হয়। বিশ্বের জনপ্রিয় এবং বড় ওয়েব সাইটসহ উইকিয়ার সমস্ত সাইট এবং অন্যান্য উইকিগুলো মিডিয়াউইকি সফটওয়ার ব্যবহার করছে। মূলত এটি তৈরি করা হয়েছিল উন্মুক্ত বিশ্বকোষ উইকিপিডিয়ার জন্য, যা এখন বাণিজ্যিকসহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের আভ্যন্তরিন জ্ঞান ব্যবস্থাপনা ও কন্টেন্ট ম্যানেজমেন্টের কাজেও ব্যবহৃত হচ্ছে। প্রোগ্রামিং ভাষা পিএইচপি ব্যবহার করে এটি রচনা করা হয়েছে।
মিডিয়াউইকি মুক্ত ও উন্মুক্ত উৎসের সফটওয়্যার এবং এটি গ্নু জেনারেল পাবলিক লাইসেন্স সংস্করণ ২ বা পরবর্তী সংস্করণের শর্তাবলীর অধীনে বিতরণ করা হয়। এর ডকুমেন্টেশন, www.mediawiki.org-এ অবস্থিত, সিসি বাই-এসএ ৩.০ লাইসেন্সের অধীনে এবং আংশিকভাবে পাবলিক ডোমেনে প্রকাশিত হয়েছে।  ১  বিশেষভাবে, MediaWiki.org-এর ম্যানুয়াল এবং অন্যান্য বিষয়বস্তুগুলি ক্রিয়েটিভ কমন্স -লাইসেন্সযুক্ত, যখন সাহায্য পৃষ্ঠাগুলির সেটটি নতুন উইকি ইনস্টলেশনে অবাধে অনুলিপি করা এবং/অথবা মিডিয়াউইকি সফ্টওয়্যার দিয়ে বিতরণ করা হয় পাবলিক ডোমেইন লাইসেন্সে। ক্রিয়েটিভ কমন্স লাইসেন্সের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ লাইসেন্স সহ উইকিতে আমদানি করা সহায়তা পৃষ্ঠাগুলি থেকে উদ্ভূত আইনি সমস্যাগুলি দূর করার জন্য এটি করা হয়েছিল।  ২  মিডিয়াউইকির উন্নয়ন সাধারণত ওপেন সোর্স মিডিয়া ফরম্যাট ব্যবহার করার পক্ষে।
মিডিয়াউইকির উন্নয়ন এবং রক্ষণাবেক্ষণের জন্য একটি সক্রিয় স্বেচ্ছাসেবী সম্প্রদায় রয়েছে। যে ব্যবহারকারীরা প্যাচ জমা দিয়ে প্রকল্পে উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছেন তারা সাধারণত অনুরোধের ভিত্তিতে প্রকল্পের গিট / জেরিট রিপোজিটরিতে পুনর্বিবেচনা করার অনুমতি দেওয়া হয়। ৩  এছাড়াও অর্থপ্রদানকারী প্রোগ্রামার রয়েছে যারা প্রাথমিকভাবে উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশনের জন্য প্রকল্প তৈরি করে। মিডিয়াউইকি বিকাশকারীরা মিডিয়াউইকি কোর এবং এক্সটেনশন প্রকল্পগুলিতে কাজ করতে ইচ্ছুক ছাত্রদের পরামর্শদাতা নিয়োগের সুবিধা দিয়ে গুগল সামার অফ কোডে অংশগ্রহণ করে। ৪ নভেম্বর ২০১২-এর আগের বছর, প্রায় দুই শতাধিক ডেভেলপার ছিল যারা মিডিয়াউইকি কোর বা এক্সটেনশনে পরিবর্তনের প্রতিশ্রুতি দিয়েছিল। ৫ প্রধান মিডিয়াউইকি রিলিজগুলি প্রায় প্রতি ছয় মাসে উন্নয়ন শাখার স্ন্যাপশট নেওয়ার মাধ্যমে তৈরি করা হয়, যা ক্রমাগত চলমান অবস্থায় রাখা হয়; ৬  ছোটখাট রিলিজ, বা পয়েন্ট রিলিজ, বাগ সংশোধন করার জন্য প্রয়োজন অনুযায়ী জারি করা হয় ।
মিডিয়াউইকি একটি অবিচ্ছিন্ন ইন্টিগ্রেশন ডেভেলপমেন্ট মডেলের উপর তৈরি করা হয়েছে, যেখানে সফ্টওয়্যার পরিবর্তনগুলি নিয়মিতভাবে উইকিমিডিয়া সাইটগুলিতে সরাসরি পুশ করা হয়। ৬ 
মিডিয়াউইকিতে একটি পাবলিক বাগ ট্র্যাকারও রয়েছে, যেটি হলো phabricator.wikimedia.org। সাইটটি বৈশিষ্ট্য এবং বর্ধিতকরণ অনুরোধের জন্যও ব্যবহৃত হয়।
২০০১ সালের জানুয়ারিতে উইকিপিডিয়া চালু হলে এটি একটি বিদ্যমান উইকি সফ্টওয়্যার সিস্টেম ইয়ুজমোডউইকি এর মাধ্যমে চলে। ইয়ুজমোডউইকি পার্ল প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা, এবং সমস্ত উইকি পেজ টেক্সট  ফাইলে সংরক্ষণ করে। এই সফ্টওয়্যারটি শীঘ্রই কার্যকারিতা এবং কর্মক্ষমতা উভয় ক্ষেত্রেই সীমাবদ্ধ বলে প্রমাণিত হয়েছে। ২০০১-এর মাঝামাঝি সময়ে, ম্যাগনাস মানস্কে —একজন ডেভেলপার এবং কোলন বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র, সেইসাথে একজন উইকিপিডিয়া সম্পাদক —নতুন সফ্টওয়্যার নিয়ে কাজ শুরু করেন যা UseModWiki -এর জায়গা দখল করবে, বিশেষভাবে উইকিপিডিয়ার ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এই সফ্টওয়্যারটি পিএইচপি স্ক্রিপ্টিং ভাষায় লেখা হয়েছিল, এবং এর সমস্ত তথ্য একটি মাইএসকিউএল ইঞ্জিন ডাটাবেসে সংরক্ষিত ছিল। নতুন সফ্টওয়্যারটি মূলত ২৪ আগস্ট, ২০০১ এর মধ্যে তৈরি করা হয়েছিল এবং এর কিছুক্ষণ পরেই এটির জন্য একটি পরীক্ষা উইকি প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
এই সফ্টওয়্যারটির প্রথম পূর্ণ বাস্তবায়ন হয়েছিল নতুন মেটা উইকিপিডিয়া ৯ নভেম্বর, ২০০১-এ। ইংরেজি ভাষার উইকিপিডিয়ায় অবিলম্বে এটি কার্যকর করার ইচ্ছা ছিল। ৭  যাইহোক, ম্যানস্কে বড়দিনের আগে অবিলম্বে শেষ করা চূড়ান্ত পরীক্ষার সময়কালে নতুন ওয়েবসাইটের ক্ষতি করতে পারে এমন কোনও সম্ভাব্য বাগ সম্পর্কে শঙ্কিত ছিলেন; ৮  এর ফলে ইংরেজি ভাষার উইকিপিডিয়ায় লঞ্চটি ২৫ জানুয়ারী, ২০০২ পর্যন্ত সময় লেগেছিল। সফ্টওয়্যারটি তখন, ধীরে ধীরে, সেই সময়ের সমস্ত উইকিপিডিয়া ভাষার সাইটে স্থাপন করা হয়েছিল। এই সফ্টওয়্যারটিকে "পিএইচপি স্ক্রিপ্ট" এবং "পর্যায় ২" হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছিল, যার নাম "পর্যায় ১", পূর্ববর্তীভাবে ইয়ুজমোডউইকি ব্যবহার করার জন্য দেওয়া হয়েছিল।
ক্রমবর্ধমান ব্যবহার শীঘ্রই লোড সমস্যা আবার দেখা দেয়, এবং শীঘ্রই, সফ্টওয়্যারটির আরেকটি পুনর্লিখন শুরু হয়; এই সময় লি ড্যানিয়েল ক্রোকার দ্বারা করা হয়, যা "তৃতীয় পর্যায়" হিসাবে পরিচিত হয়। এই নতুন সফ্টওয়্যারটি পিএইচপি-তেও লেখা হয়েছিল, একটি মাইএসকিউএল ব্যাকএন্ড সহ, এবং দ্বিতীয় পর্বের/পর্যায়ের সফ্টওয়্যারের মৌলিক ইন্টারফেসটি রাখা হয়েছিল, তবে একটি বিস্তৃত স্কেলেবিলিটির অতিরিক্ত কার্যকারিতা সহ। "তৃতীয় পর্যায়" সফ্টওয়্যারটি জুলাই ২০০২ সালে উইকিপিডিয়াতে লাইভ হয়েছিল।
উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন ২০ জুন, ২০০৩-এ ঘোষণা করা হয়েছিল। জুলাই মাসে, উইকিপিডিয়ার অবদানকারী ড্যানিয়েল মায়ার "উইকিমিডিয়া"-তে সফ্টওয়্যারটির নাম হিসেবে "মিডিয়াউইকি" নামটি প্রস্তাব করেছিলেন। ৯  মিডিয়াউইকি নামটি পর্যায়ক্রমে শুরু হয়, আগস্ট ২০০৩ থেকে শুরু হয়। নামটি "উইকিমিডিয়া" নামের সাথে  এর  মিলের কারণে প্রায়শই বিভ্রান্তির সৃষ্টি করে।  ১০ 
পুরানো পণ্যের লোগোটি এরিক মোলার দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল, ফ্লোরেন্স নিবার্ট-ডিভার্ডের তোলা একটি ফুলের ছবি ব্যবহার করে এবং মূলত ২০ জুলাই থেকে  ২৭ আগস্ট, ২০০৩ পর্যন্ত অনুষ্ঠিত একটি নতুন উইকিপিডিয়া লোগোর জন্য লোগো প্রতিযোগিতায় জমা দেওয়া হয়েছিল ১১   ১২  ১২  লোগোটি তৃতীয় স্থানে এসেছে, এবং উইকিপিডিয়ার পরিবর্তে মিডিয়াউইকিকে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য বেছে নেওয়া হয়েছে, দ্বিতীয় স্থানে থাকা লোগোটি উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশনের জন্য ব্যবহার করা হচ্ছে। ১৩  ডাবল বর্গাকার বন্ধনী  সিনট্যাক্সের প্রতীক যা মিডিয়াউইকি অন্যান্য উইকি পৃষ্ঠাগুলিতে হাইপারলিঙ্ক তৈরি করতে ব্যবহার করে; যখন সূর্যমুখী উইকিপিডিয়ার বিষয়বস্তুর বৈচিত্র্য, ক্রমাগত বৃদ্ধি এবং বন্যতাকে প্রতিনিধিত্ব করে।  ১৪ 
পরে, উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশনের চিফ টেকনিক্যাল অফিসার ,  ১৫  রিলিজ ম্যানেজার এবং সবচেয়ে সক্রিয় ডেভেলপারের ভূমিকা গ্রহণ করেন।  ১৬  ১৭ 
মিডিয়াউইকির উন্নয়নের প্রধান মাইলফলকগুলি অন্তর্ভুক্ত করেছে: শ্রেণীকরণ ব্যবস্থা ; পার্সার ফাংশন, ; ফ্ল্যাগড রিভিশন, ;  " রিসোর্সলোডার ", সিএসএস এবং জাভাস্ক্রিপ্ট  এর জন্য একটি বিতরণ ব্যবস্থা; ১৮  এবং ভিজ্যুয়াল এডিটর, একটি "আপনি যা দেখেন তাই আপনি যা পান"  সম্পাদনা প্ল্যাটফর্ম । ১৯ 
একটি নতুন লোগো ডিজাইন করার প্রতিযোগিতাটি ২২ জুন, ২০২০ তারিখে শুরু করা হয়েছিল, কারণ পুরানো লোগোটি একটি বিটম্যাপ চিত্র এবং "উচ্চ বিবরণ" ছিল, যার ফলে যথাক্রমে উচ্চ এবং নিম্ন রেজোলিউশনে রেন্ডার করার সময় সমস্যা দেখা দেয়। দুই দফা ভোটের পর, সারহিও ম্যাগপাই কর্তৃক ডিজাইনকৃত নতুন এবং বর্তমান মিডিয়াউইকির লোগোটি ২৪ অক্টোবর, ২০২০-এ নির্বাচন করা হয়েছিল এবং ১ এপ্রিল, ২০২১-এ আনুষ্ঠানিকভাবে গৃহীত হয়েছিল। ২০ 
মিডিয়াউইকির প্রথম সংস্করণ, ১.১, ডিসেম্বর ২০০৩ সালে প্রকাশিত হয়েছিল।
মিডিয়াউইকির সবচেয়ে বিখ্যাত ব্যবহার উইকিপিডিয়ায়। এছাড়া উইকিমিডিয়ার অন্যান্য প্রকল্পে ব্যবহৃত হয়। ফ্যানডম, একটি উইকি হোস্টিং পরিষেবা যা আগে উইকিয়া নামে পরিচিত ছিল, মিডিয়াউইকির মাধ্যমে পরিচালিত হয়। মিডিয়াউইকি মাধ্যমে চলা অন্যান্য পাবলিক উইকিগুলির মধ্যে রয়েছে  উইকিহাউ এবং এসএনপিডিয়া। উইকিলিকস একটি মিডিয়াউইকি-ভিত্তিক সাইট হিসাবে শুরু হয়েছিল, কিন্তু এখন আর উইকি নয়।
উইকিপিডিয়ার জন্য বেশ কয়েকটি বিকল্প উইকি বিশ্বকোষ মিডিয়াউইকিতে চলে, যার মধ্যে রয়েছে সিটিজেনডিয়াম, মেটাপিডিয়া, স্কলারপিডিয়া এবং কনজারভেপিডিয়া । মিডিয়াউইকি অভ্যন্তরীণভাবে নভেল এবং ইন্টেল সহ প্রচুর সংখ্যক কোম্পানি দ্বারা ব্যবহৃত হয়।  ২১   ২২ 
সরকারগুলির মধ্যে মিডিয়াউইকির উল্লেখযোগ্য ব্যবহারগুলির মধ্যে রয়েছে ইন্টেলিপিডিয়া, ইউনাইটেড স্টেটস ইন্টেলিজেন্স কমিউনিটি দ্বারা ব্যবহৃত, ডিপ্লোপিডিয়া, ইউনাইটেড স্টেটস ডিপার্টমেন্ট অফ স্টেট দ্বারা ব্যবহৃত, এবং মিলউইকি, ইউনাইটেড স্টেটস ডিপার্টমেন্ট অফ ডিফেন্স দ্বারা ব্যবহৃত মিলসুইটের একটি অংশ। ইউনাইটেড নেশনস এজেন্সি যেমন ইউনাইটেড নেশনস ডেভেলপমেন্ট প্রোগ্রাম এবং  ইউনাইটেড নেশনস ইন্টারন্যাশনাল রিসার্চ অ্যান্ড ট্রেনিং ইনস্টিটিউট ফর দ্য অ্যাডভান্সমেন্ট অব উইমেন মিডিয়াউইকি ব্যবহার করে তাদের উইকিগুলি বাস্তবায়নের জন্য বেছে নিয়েছে, কারণ "এই সফ্টওয়্যারটি উইকিপিডিয়া চালায় এবং তাই এটি সম্পূর্ণভাবে পরীক্ষা করার গ্যারান্টিযুক্ত, ভবিষ্যতে ভালভাবে বিকশিত হতে থাকবে, এবং ভবিষ্যতের প্রযুক্তিবিদরা এর উপর অন্য যেকোনো উইকি সফ্টওয়্যারের তুলনায় উইকির মিডিয়াউইকিতে এক্সপোজার হওয়ার সম্ভাবনা বেশি।"  ২৩ 
ফ্রি সফটওয়্যার ফাউন্ডেশন লিবারপ্লানেট সাইট বাস্তবায়নের জন্য মিডিয়াউইকি ব্যবহার করছে।  ২৪ 
মিডিয়াউইকি অতিরিক্ত কার্যকারিতা প্রদানের জন্য এক্সটেনশন সংযুক্ত করার একটি প্রক্রিয়া প্রদান করে।
উইকিমিডিয়া প্রকল্পগুলিতে বহুভাষিকতার উপর জোর দেওয়ার কারণে, আন্তর্জাতিকীকরণ এবং স্থানীয়করণ উন্নয়নকারী কর্তৃক অনেক মনোযোগ পেয়েছে। ট্রান্সলেটউইকি.নেটে ব্যবহারকারী ইন্টারফেসটি সম্পূর্ণ বা আংশিকভাবে ৩০০ টিরও বেশি ভাষায় অনুবাদ করা হয়েছে,  ২৫  এবং সাইট প্রশাসকদের দ্বারা আরও উন্নত করা যেতে পারে ।
বেশ কিছু এক্সটেনশন, বিশেষ করে মিডিয়াউইকি ল্যাঙ্গুয়েজ এক্সটেনশন বান্ডলে সংগৃহীত, মিডিয়াউইকির বহুভাষিকতা এবং আন্তর্জাতিকীকরণকে আরও উন্নত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
মিডিয়াউইকি ইনস্টল করার জন্য ব্যবহারকারীর পিএইচপি এবং একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ ধরনের এসকিউএল ডাটাবেস চালিত সার্ভারে প্রশাসনিক সুবিধা থাকা প্রয়োজন। কিছু ব্যবহারকারী দেখেছেন যে একটি ভার্চুয়াল হোস্ট সেট আপ করা সহায়ক যদি একজনের বেশিরভাগ সাইট একটি ফ্রেমওয়ার্কের অধীনে চলে যা মিডিয়াউইকির সাথে মূলত বেমানান।  ক্লাউড হোস্টিং একটি নতুন সার্ভার স্থাপনের প্রয়োজনীয়তা দূর করতে পারে। 
উইকির সেটিংস শুরু করার জন্য একটি ওয়েব ব্রাউজারের মাধ্যমে একটি ইনস্টলেশন পিএইচপি স্ক্রিপ্ট অ্যাক্সেস করা হয়। এটি ব্যবহারকারীকে প্রয়োজনীয় পরামিতিগুলির একটি ন্যূনতম সেটের জন্য অনুরোধ করে, আরও পরিবর্তনগুলি রেখে, যেমন আপলোডগুলি সক্ষম করা,  ২৬  একটি সাইটের লোগো যোগ করা,  ২৭  এবং এক্সটেনশনগুলি ইনস্টল করা, যা একটি ফাইলে সংরক্ষিত থাকে যার নাম LocalSettings.php। ২৮  মিডিয়াউইকির কিছু দিক বিশেষ পৃষ্ঠাগুলির মাধ্যমে বা নির্দিষ্ট পৃষ্ঠাগুলি সম্পাদনা করে কনফিগার করা যেতে পারে; উদাহরণস্বরূপ, অপব্যবহার ফিল্টারগুলি একটি বিশেষ পৃষ্ঠার মাধ্যমে কনফিগার করা যেতে পারে,  ২৯  এবং মিডিয়াউইকি নামস্থানে জাভাস্ক্রিপ্ট পৃষ্ঠা তৈরি করে কিছু গ্যাজেট যোগ করা যেতে পারে।  ৩০  মিডিয়াউইকি সম্প্রদায় একটি ব্যাপক ইনস্টলেশন নির্দেশিকা প্রকাশ করে।  ৩১ 
মিডিয়াউইকি  এবং অন্যান্য উইকির মধ্যে প্রথমতম পার্থক্যগুলির মধ্যে একটি হল ক্যামেলকেস এর পরিবর্তে " মুক্ত লিঙ্ক " ব্যবহার করা। যখন মিডিয়াউইকি তৈরি করা হয়েছিল, তখন ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েব সম্পর্কে একটি পৃষ্ঠার লিঙ্ক তৈরি করতে উইকির জন্য "ওয়ার্ল্ডওয়াইডওয়েব"-এর মতো পাঠ্যের প্রয়োজন ছিল; অন্যদিকে, মিডিয়াউইকিতে লিঙ্কগুলি তৈরি করা হয় আশেপাশের শব্দগুলির আগে ও পরে  দুইটা তৃতীয় বন্ধনী দিয়ে, এবং তাদের মধ্যে যে কোনও ফাঁকাস্থান অক্ষত থাকে, যেমন ]। এই পরিবর্তনটি বিশ্বকোষ তৈরির উদ্দেশ্যে যৌক্তিক ছিল, যেখানে শিরোনামের যথার্থতা গুরুত্বপূর্ণ।
মিডিয়াউইকি একটি এক্সটেনসিবল  ৩২  লাইটওয়েট উইকি মার্কআপ ব্যবহার করে যা এইচটিএমএল- এর চেয়ে সহজে ব্যবহার করা এবং শেখার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। মিডিয়াউইকি মার্কআপ এবং এইচটিএমএল-এর মধ্যে টেবিলের মতো বিষয়বস্তু রূপান্তরের জন্য সরঞ্জাম বিদ্যমান।  ৩৩  একটি মিডিয়াউইকি মার্কআপ স্পেক তৈরি করার প্রচেষ্টা করা হয়েছে, কিন্তু ঐকমত্য হয়েছে যে উইকিকোডের জন্য প্রসঙ্গ-সংবেদনশীল ব্যাকরণের নিয়ম প্রয়োজন।  ৩৪   ৩৫  নিম্নে উপস্থাপিত তুলনা উইকি মার্কআপ এবং এইচটিএমএল মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করে:
    ==== A dialogue ==== 
"Take some more  ] ," the March Hare said to Alice, very earnestly.
"I ve had nothing yet," Alice replied in an offended tone: "so I can t take more."
"You mean you can t take     less    ," said the Hatter: "it s      very      easy to take     more     than nothing."
    <  h4  > A dialogue </  h4  > 
 <  p  > "Take some more  <  a   href  =  "/wiki/Tea"   title  =  "Tea"  > tea </  a  > ," the March Hare said to Alice, very earnestly. </  p  > 
 <  p  > "I ve had nothing yet," Alice replied in an offended tone: "so I can t take more." </  p  > 
 <  p  > "You mean you can t take  <  i  > less </  i  > ," said the Hatter: "it s  <  b  > very </  b  >  easy to take  <  i  > more </  i  >  than nothing." </  p  > 
</pr
মিডিয়াউইকির ডিফল্ট পৃষ্ঠা-সম্পাদনা সরঞ্জামগুলোর ব্যবহার শেখা কিছুটা জটিল হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে।  মিডিয়াউইকি-ভিত্তিক উইকি ব্যবহার করার জন্য নিযুক্ত ছাত্রদের একটি সমীক্ষায় দেখা গেছে যে যখন তাদের উইকির প্রধান সমস্যাগুলি সম্পর্কে একটি খোলা প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করা হয়েছিল, ২৪% ফর্ম্যাটিংয়ের সাথে প্রযুক্তিগত সমস্যাগুলি উদ্ধৃত করেছে। 
দীর্ঘ পৃষ্ঠা সম্পাদনা সহজ করার জন্য, মিডিয়াউইকি একটি পৃষ্ঠার একটি উপবিভাগ সম্পাদনা করার অনুমতি দেয়। একজন নিবন্ধিত ব্যবহারকারী একটি সম্পাদনা অনুলেখ্য কিনা তা নির্দেশ করতে পারেন। বানান, ব্যাকরণ বা বিরাম চিহ্ন সংশোধন করা ছোটখাট সম্পাদনার উদাহরণ, যেখানে নতুন পাঠ্যের অনুচ্ছেদ যোগ করা কোনো অনুল্লেখ্য সম্পাদনার উদাহরণ নয়।
কখনও কখনও একজন ব্যবহারকারী সম্পাদনা করার সময়, দ্বিতীয় ব্যবহারকারী পৃষ্ঠার একই অংশে একটি সম্পাদনা সংরক্ষণ করে। তারপর, যখন প্রথম ব্যবহারকারী পৃষ্ঠাটি সংরক্ষণ করার চেষ্টা করে, তখন সম্পাদনা দ্বন্দ্ব দেখা দেয়। দ্বিতীয় ব্যবহারকারীকে তারপর তাদের বিষয়বস্তু পৃষ্ঠায় একত্রিত করার সুযোগ দেওয়া হয় কারণ এটি এখন প্রথম ব্যবহারকারীর পৃষ্ঠা সংরক্ষণের পরে বিদ্যমান।
মিডিয়াউইকির ব্যবহারকারী ইন্টারফেস বিভিন্ন ভাষায় স্থানীয়করণ করা হয়েছে। উইকি বিষয়বস্তুর জন্য একটি ভাষাও সেট করা যেতে পারে, যা "Content-Language" এইচটিটিপি শিরোনাম এবং "lang" এইচটিএমএল অ্যাট্রিবিউটের মাধ্যমে করা যাবে।
মিডিয়াউইকির একটি এক্সটেনসিবল ওয়েব এপিআই  রয়েছে যা মিডিয়াউইকি ডাটাবেসে থাকা ডেটাতে সরাসরি, উচ্চ-স্তরের অ্যাক্সেস প্রদান করে। ব্যবহারকারী প্রোগ্রামগুলি লগ ইন করতে, ডেটা পেতে এবং পরিবর্তনগুলি পোস্ট করতে এপিআই ব্যবহার করতে পারে। এপিআই কম শক্তিশালী ওয়েব-ভিত্তিক জাভাস্ক্রিপ্ট এবং শেষ-ব্যবহারকারী অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সমর্থন করে । এপিআই অন্য ওয়েব সাইটের ব্যাকএন্ড দ্বারা অ্যাক্সেস করা যেতে পারে।  ৩৬  একটি বিস্তৃত পাইথন বট লাইব্রেরি, পাইউইকিবট,  ৩৭  এবং AutoWikiBrowser নামে একটি জনপ্রিয় অর্ধ-স্বয়ংক্রিয় সরঞ্জাম। এছাড়াও এটি এপিআই সম্পর্কিত ইন্টারফেস।  ৩৮  এপিআই  ইউআরএল-এর মাধ্যমে অ্যাক্সেস করা হয়, যেমন https://bn.wikipedia.org/w/api.php?action=query&list=recentchanges । এই ক্ষেত্রে, কোয়েরি উইকিপিডিয়ার কাছে সাইটের শেষ ১০টি সম্পাদনা সম্পর্কিত তথ্য চাওয়া হবে। এপিআই-এর সুবিধাগুলির মধ্যে একটি হল এর ভাষার স্বাধীনতা; এটি ব্যবহারকরীদের কাছ থেকে এইচটিটিপি সংযোগ এবং এক্সএমএল, সিরিয়ালাইজড পিএইচপি, বা জেসনের মতো বিভিন্ন ফর্ম্যাটে প্রতিক্রিয়া পাঠাতে পারে।  ব্যবহারকারী কোড এপিআই-এ বিমূর্ততা স্তর প্রদান করার জন্য উন্নত করা হয়েছে।  ৩৯ 
মিডিয়াউইকি বিশেষ সিনট্যাক্সের মাধ্যমে তৈরি সমৃদ্ধ বিষয়বস্তু সমর্থন করে। উদাহরণস্বরূপ, সফ্টওয়্যারটি ল্যাটেক এবং ওকাল্ম এ লেখা একটি বিশেষ পার্সার ব্যবহার করে গাণিতিক সূত্র রেন্ডার করার জন্য ঐচ্ছিক সমর্থনের সাথে প্রদর্শিত হয়। গাণিতিক প্লটিং এবং মিউজিক্যাল স্কোর থেকে মিশরীয় হায়ারোগ্লিফ পর্যন্ত গ্রাফিকাল টাইমলাইন থেকে শুরু করে অন্যান্য সামগ্রীর জন্য অনুরূপ কার্যকারিতা এক্সটেনশনের মাধ্যমে উপলব্ধ।
সফ্টওয়্যারটি আপলোড করা বিভিন্ন মিডিয়া ফাইলের সাথে ডিল করার জন্য আরও শক্তিশালী হয়ে উঠেছে। এটির সবচেয়ে সমৃদ্ধ কার্যকারিতা চিত্রগুলির ক্ষেত্রে, যেখানে চিত্র গ্যালারী এবং থাম্বনেইলগুলি সহজে তৈরি করা যেতে পারে। এখানে এক্সিফ মেটাডেটার জন্যও সমর্থন রয়েছে। উইকিমিডিয়া কমন্স পরিচালনার জন্য মিডিয়াউইকির ব্যবহার, যা সবচেয়ে বড় মুক্ত বিষয়বস্তু মিডিয়া সংরক্ষণাগারগুলির মধ্যে একটি, এই ক্ষেত্রে আরও কার্যকারিতার প্রয়োজনকে চালিত করেছে।
''ডব্লিউওয়াইএসআইডব্লিউওয়াইজি'' সম্পাদনার জন্য, ভিজ্যুয়াল এডিটর মিডিয়াউইকিতে ব্যবহার করার জন্য উপলব্ধ যা সম্পাদকদের জন্য সম্পাদনা প্রক্রিয়া সহজ করে এবং এটি মিডিয়াউইকি ১.৩৫ সংস্করণ  থেকে উপলব্ধ।  ৪০  ''ডব্লিউওয়াইএসআইডব্লিউওয়াইজি'' সম্পাদনাকে বিভিন্ন ডিগ্রীতে পরিচালনা করার জন্য অন্যান্য এক্সটেনশন বিদ্যমান।  ৪১ 
সম্পাদনা ট্র্যাকিংয়ে সহায়তা করার জন্য মিডিয়াউইকির বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি সাম্প্রতিক পরিবর্তন বৈশিষ্ট্য যা উইকিতে সাম্প্রতিক সম্পাদনাগুলির একটি তালিকা প্রদান করে। এই তালিকায় সেই সম্পাদনাগুলি সম্পর্কে প্রাথমিক তথ্য রয়েছে যেমন ব্যবহারকারী, সম্পাদনা সারাংশ, সম্পাদিত পৃষ্ঠা, সেইসাথে যে কোনও ট্যাগ   কাস্টমাইজযোগ্য অপব্যবহার ফিল্টার এবং অন্যান্য এক্সটেনশন দ্বারা যুক্ত করা হয়েছে লড়াইয়ে সহায়তা করার জন্য অসহায় সম্পাদনা।  আরও সক্রিয় উইকিতে, এত বেশি সম্পাদনা হয় যে সাম্প্রতিক পরিবর্তনগুলি ম্যানুয়ালি ট্র্যাক করা কঠিন। ধ্বংসপ্রবণতা বিরোধী সফ্টওয়্যার, ব্যবহারকারী-সহায়ক সরঞ্জাম সহ,  কখনও কখনও সাম্প্রতিক পরিবর্তন আইটেমগুলি প্রক্রিয়া করার জন্য এই ধরনের উইকিতে যুক্ত করা হয়। একটি আইআরসি চ্যানেলে সাম্প্রতিক পরিবর্তনগুলির একটি ক্রমাগত ফিড পাঠানোর মাধ্যমে সার্ভার লোড হ্রাস করা যেতে পারে যা এই সরঞ্জামগুলি পর্যবেক্ষণ করতে পারে, এপিআইতে রিফ্রেশ করা সাম্প্রতিক পরিবর্তনগুলির ফিডের জন্য অনুরোধ পাঠানোর প্রয়োজনীয়তা দূর করে৷  
আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ টুল হল ওয়াচলিস্টিং। প্রতিটি লগ-ইন ব্যবহারকারীর একটি নজরতালিকা থাকে যেখানে ব্যবহারকারী তার ইচ্ছামত পৃষ্ঠাগুলি যোগ করতে পারে। যখন এই পৃষ্ঠাগুলির মধ্যে একটিতে একটি সম্পাদনা করা হয়, পরবর্তী সময়ে এটি পুনঃসতেজ করা হয় তখন সেই সম্পাদনার একটি সারাংশ নজর তালিকায় উপস্থিত হয়।  সাম্প্রতিক পরিবর্তনের পৃষ্ঠার মতো, সাম্প্রতিক সম্পাদনাগুলি যেগুলি নজর তালিকায় প্রদর্শিত হয় তাতে নিবন্ধের ইতিহাস এবং নির্দিষ্ট পরিবর্তনগুলি সহজে পর্যালোচনা করার জন্য ক্লিকযোগ্য লিঙ্ক রয়েছে৷
কোনো নির্দিষ্ট ব্যবহারকারীর দ্বারা করা সমস্ত সম্পাদনা পর্যালোচনা করার ক্ষমতাও রয়েছে। এইভাবে, যদি একটি সম্পাদনা সমস্যাযুক্ত হিসাবে চিহ্নিত করা হয়, তাহলে সমস্যাগুলির জন্য ব্যবহারকারীর অন্যান্য সম্পাদনাগুলি পরীক্ষা করা সম্ভব।
মিডিয়াউইকি একজনকে নিবন্ধের নির্দিষ্ট সংস্করণের সাথে লিঙ্ক করার অনুমতি দেয়। এটি বৈজ্ঞানিক সম্প্রদায়ের জন্য উপযোগী হয়েছে, এতে বিশেষজ্ঞ সমকক্ষ পর্যালোচনাকারীরা নিবন্ধগুলি বিশ্লেষণ করতে, তাদের উন্নত করতে এবং সেই নিবন্ধের বিশ্বস্ত সংস্করণের লিঙ্কগুলি প্রদান করতে পারে। 
উইকির মাধ্যমে নেভিগেশন মূলত অভ্যন্তরীণ উইকিলিংকের মাধ্যমে। মিডিয়াউইকির উইকিলিংকগুলি পৃষ্ঠার অস্তিত্ব শনাক্তকরণ প্রয়োগ করে, যেখানে স্থানীয় উইকিতে লক্ষ্য পৃষ্ঠাটি বিদ্যমান থাকলে একটি লিঙ্ক নীল রঙের হয় এবং না থাকলে লাল হয়। যদি একজন ব্যবহারকারী একটি লাল লিঙ্কে ক্লিক করে, তাহলে তাকে সেই শিরোনাম সহ একটি নিবন্ধ তৈরি করতে বলা হয়। 
আন্তঃউইকি লিংকগুলো অনেকটা নামস্থানের মতোই কাজ করে। আন্তঃউইকি উপসর্গের একটি সেট কনফিগার করা যেতে পারে, উদাহরণস্বরূপ, wikiquote:জিমি ওয়েলস এর একটি পৃষ্ঠা শিরোনাম ব্যবহারকারীকে উইকিউক্তি এ জিমি ওয়েলস ভুক্তিতে নির্দেশ করতে ব্যবহার করা যাবে।  অভ্যন্তরীণ উইকিলিংকগুলির বিপরীতে, আন্তঃউইকি লিঙ্কগুলিতে পৃষ্ঠার অস্তিত্ব শনাক্তকরণ কার্যকারিতার অভাব রয়েছে এবং সেই অনুযায়ী নীল আন্তঃউইকি লিঙ্কটি ভেঙে গেছে কিনা তা বলার কোন উপায় নেই।
আন্তঃভাষা লিঙ্কগুলি হল ছোট নেভিগেশন লিঙ্ক যা বেশিরভাগ মিডিয়াউইকি স্কিনগুলির সাইডবারে প্রদর্শিত হয় যা একই উইকি পরিবারের মধ্যে অন্যান্য ভাষার সম্পর্কিত নিবন্ধগুলির সাথে একটি নিবন্ধকে সংযুক্ত করে। এটি একটি বৃহত্তর প্রেক্ষাপট দ্বারা সংযুক্ত ভাষা-নির্দিষ্ট সম্প্রদায় প্রদান করতে পারে, একই সার্ভারে বা প্রত্যেকটি নিজস্ব সার্ভারে সমস্ত উইকি সহ।  
পূর্বে, উইকিপিডিয়া উইকিপিডিয়ার অন্যান্য সংস্করণে একই বিষয়ের অন্যান্য নিবন্ধের সাথে একটি নিবন্ধ লিঙ্ক করার জন্য আন্তঃভাষার লিঙ্ক ব্যবহার করত। এটি উইকিউপাত্ত চালু করার মাধ্যমে বাতিল করা হয়েছে।
মিডিয়াউইকি হয় মাইএসকিউএল / মারিয়াডিবি, পোস্টগ্রেএসকিউএল বা এসকিউলাইট সাম্পর্কিক ডাটাবেস পরিচালনা সিস্টেম ব্যবহার করতে পারে। মিডিয়াউইকি ১.৩৪ থেকে ওরাকল ডেটাবেস এবং মাইক্রোসফ্ট এসকিউএল সার্ভারের জন্য সমর্থন বাদ দেওয়া হয়েছে।  ৪২  একটি মিডিয়াউইকি ডাটাবেস/ তথ্যশালায় বেশ কয়েকটি ডজন টেবিল থাকে, যার মধ্যে একটি page টেবিল রয়েছে যাতে পৃষ্ঠার শিরোনাম, পৃষ্ঠা আইডি এবং অন্যান্য মেটাডেটা থাকে;  ৪৩  এবং একটি revision সারণী যেখানে প্রতিবার সম্পাদনা করার সময় একটি নতুন সারি যুক্ত করা হয়, এতে পৃষ্ঠার আইডি, সম্পাদিত পরিবর্তনের একটি সংক্ষিপ্ত পাঠ্য সারাংশ, নিবন্ধ সম্পাদকের ব্যবহারকারীর নাম  এবং একটি টাইমস্ট্যাম্প।  ৪৪  
২০০৮ সালের ৪.৫ বছরের পূর্বের সময়কালে, মিডিয়াউইকি ডাটাবেসের ১৭০টি স্কিমা সংস্করণ ছিল। সম্ভবত ২০০৫ সালে মিডিয়াউইকি ১.৫-এর মাধ্যমে সবচেয়ে বড় স্কিমা পরিবর্তন করা হয়েছিল, যখন কর্মক্ষমতার নমনীয়তা উন্নত করার জন্য মেটাডেটার স্টোরেজ সামগ্রী থেকে আলাদা করা হয়েছিল। যখন এই আপগ্রেডটি উইকিপিডিয়াতে প্রয়োগ করা হয়েছিল, তখন সাইটটি সম্পাদনার জন্য লক করা হয়েছিল এবং প্রায় ২২ ঘন্টার মধ্যে স্কিমাটি নতুন সংস্করণে রূপান্তরিত হয়েছিল। কিছু সফ্টওয়্যার বর্ধিতকরণ প্রস্তাব, যেমন নিবন্ধের অংশগুলিকে নজরতালিকার মাধ্যমে দেখার অনুমতি দেওয়ার প্রস্তাব, প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে কারণ প্রয়োজনীয় স্কিমা পরিবর্তনের জন্য অতিরিক্ত উইকিপিডিয়া ডাউনটাইম প্রয়োজন হত।
যেহেতু এটি ওয়েবে সর্বাধিক-ট্রাফিক সাইটগুলির মধ্যে চালানোর জন্য ব্যবহৃত হয়, উইকিপিডিয়া, মিডিয়াউইকির কর্মক্ষমতা এবং মাপযোগ্যতা অত্যন্ত আশাবাদী। ১৭  মিডিয়াউইকি স্কুইড, লোড-ব্যালেন্সড ডাটাবেস রেপ্লিকেশন, ক্লায়েন্ট-সাইড ক্যাশিং, মেমক্যাশেড বা টেবিল-ভিত্তিক ক্যাশিংকে সমর্থন করে। যেমন অনুসন্ধানের ফলাফলের ঘন ঘন অ্যাক্সেস করা প্রক্রিয়াকরণের জন্য, সাধারণ স্ট্যাটিক ফাইল ক্যাশ, বৈশিষ্ট্য-হ্রাস করা অপারেশন এবং রিভিশন কম্প্রেশন ইত্যাদি। মিডিয়াউইকি বিকাশকারীরা ব্যয়বহুল অ্যালগরিদম, ডাটাবেস কোয়েরি ইত্যাদি এড়িয়ে সফ্টওয়্যারটিকে অপ্টিমাইজ করার চেষ্টা করেছে। 
মিডিয়াউইকি কোডটি একটি পঠন-লেখ্য যোগ্য ডাটাবেসে ডেটা লেখার অনুমতি দেওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং শুধুমাত্র পঠনযোগ্য ডাটাবেস থেকে পড়ার জন্য, যদিও পঠন-লেখ্য ডাটাবেসটি কিছু পঠন ক্রিয়াকলাপের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে যদি শুধুমাত্র পঠনযোগ্য ডাটাবেসগুলি এখনও আপ টু ডেট না থাকে। . মেটাডেটায়, যেমন নিবন্ধের ইতিহাস পাতা, নিবন্ধ সম্পর্ক , ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্ট এবং সেটিংস মূল ডাটাবেসে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। সফ্টওয়্যারটি উইকিমিডিয়ার মতো বৃহৎ আকারের উইকি ফার্মগুলির পরিচালনার জন্য উপযুক্ত, যেখানে ২০১১ সালের আগস্ট মাস পর্যন্ত প্রায় ৮০০টি উইকি ছিল। যাইহোক, মিডিয়াউইকি এই ধরনের ইনস্টলেশন পরিচালনা করার জন্য বিল্ট-ইন জিইউআই এর সাথে আসে না।
অভিজ্ঞতামূলক প্রমাণ দেখায় যে মিডিয়াউইকি ডাটাবেসের বেশিরভাগ সংশোধন পূর্ববর্তী সংশোধনগুলির থেকে সামান্য ভিন্ন। অতএব, একটি নিবন্ধের পরবর্তী সংশোধনগুলিকে একত্রিত করা যেতে পারে এবং তারপরে সংকুচিত করা যেতে পারে। 
আর্কিটেকচার সম্পর্কে আরও তথ্যের জন্য, যেমন এটি কীভাবে উইকিটেক্সট সংরক্ষণ করে এবং একটি পৃষ্ঠা একত্রিত করে, দেখুন বহিঃসংযোগ ।
পার্সার মিডিয়াউইকি সিনট্যাক্সের জন্য ডি ফাক্তো  স্ট্যান্ডার্ড হিসাবে কাজ করে, কারণ কোন আনুষ্ঠানিক সিনট্যাক্স সংজ্ঞায়িত করা হয়নি। একটি আনুষ্ঠানিক সংজ্ঞার এই অভাবের কারণে, মিডিয়াউইকির জন্য ডব্লিউওয়াইএসআইডব্লিউওয়াইজি সম্পাদক তৈরি করা কঠিন হয়ে পড়েছে, যদিও জনপ্রিয় দৃশ্যমান সম্পাদকসহ বেশ কয়েকটিতে ডব্লিউওয়াইএসআইডব্লিউওয়াইজি  এক্সটেনশন বিদ্যমান রয়েছে।
মিডিয়াউইকিকে ডেডিকেটেড অনলাইন ফোরাম বা ব্লগিং সফ্টওয়্যারগুলির জন্য উপযুক্ত প্রতিস্থাপনের জন্য ডিজাইন করা হয়নি,  ৪৫  যদিও এটির উভয়ের জন্য এক্সটেনশন বিদ্যমান রয়েছে।  ৪৬   ৪৭ 
নতুন মিডিয়াউইকি ব্যবহারকারীদের জন্য কিছু ভুল করা সাধারণ ব্যাপার, যেমন চারটি টিল্ড ,  ৪৮  বা ম্যানুয়ালি একটি প্লেইনটেক্সট স্বাক্ষর লিখতে ভুলে যাওয়া,  ইত্যাদি মিডিয়াউইকি আলোচনা পাতায় যোগাযোগের সাথে জড়িত আইডিওসিঙ্ক্রাটিক বিবরণগুলির সাথে অপরিচিততার কারণে। অন্যদিকে, এই আলোচনা পৃষ্ঠাগুলির বিন্যাসটিকে একজন শিক্ষাবিদ একটি শক্তি হিসাবে উদ্ধৃত করেছেন যে এটির জন্য আরও ফাইন-গ্রেইন ক্ষমতা প্রয়োজন। একটি সম্পূর্ণ বার্তার 'উত্তর দেওয়ার' পরিবর্তে, আলোচনায় অংশগ্রহণকারী মূল পৃষ্ঠার যেকোনো শব্দে একটি নতুন উইকি পৃষ্ঠায় একটি হাইপারলিঙ্ক তৈরি করতে পারেন। আলোচনাগুলি অনুসরণ করা সহজ কারণ বিষয়বস্তুটি ঐতিহ্যগত থ্রেডেড আলোচনা ফোরামে উত্তর বার্তাগুলির একটি সিরিজের পরিবর্তে হাইপারলিঙ্কযুক্ত উইকি পৃষ্ঠার মাধ্যমে উপলব্ধ। যাইহোক, কিছু ক্ষেত্রে ছাড়া, ছাত্ররা এই ক্ষমতা ব্যবহার করছিল না, সম্ভবত প্রথাগত রৈখিক আলোচনা শৈলীর সাথে তাদের পরিচিতি এবং কীভাবে বিষয়বস্তুকে আরও ' লিঙ্ক-সমৃদ্ধ ' করা যায় সে বিষয়ে নির্দেশনার অভাবের কারণে। 
ডিফল্টরূপে মিডিয়াউইকিতে গতিশীলভাবে একত্রিত নথি, বা অন্যান্য পৃষ্ঠা থেকে উপাত্ত একত্রিত করে এমন পৃষ্ঠা তৈরির জন্য খুব কম সমর্থন রয়েছে। মিডিয়াউইকিতে সরাসরি এই ধরনের বৈশিষ্ট্য সক্রিয় করার বিষয়ে কিছু গবেষণা করা হয়েছে।  শব্দার্থিক মিডিয়াউইকি এক্সটেনশন এই বৈশিষ্ট্যগুলি প্রদান করে। এটি উইকিপিডিয়ায় ব্যবহার করা হয় না, তবে অন্যান্য 1,600টিরও বেশি মিডিয়াউইকি ইনস্টলেশনে ব্যবহার করা হয়।  ৪৯  তবে উইকিবেস রিপোজিটরি এবং উইকিবেস রিপোজিটরি ক্লায়েন্ট যথাক্রমে উইকিউপাত্ত এবং উইকিপিডিয়াতে প্রয়োগ করা হয় এবং কিছু পরিমাণে সেম্যান্টিক ওয়েব বৈশিষ্ট্য প্রদান করে এবং বিভিন্ন উইকিপিডিয়া নিবন্ধের তথ্যবক্সে কেন্দ্রীয়ভাবে সংরক্ষিত ডেটা লিঙ্ক করা হয়।
মিডিয়াউইকি আপগ্রেড করা সাধারণত সম্পূর্ণ স্বয়ংক্রিয় হয়, সাইটের বিষয়বস্তু বা টেমপ্লেট প্রোগ্রামিং-এ কোন পরিবর্তনের প্রয়োজন হয় না। উল্লেখযোগ্যভাবে পুরানো সংস্করণগুলি থেকে আপগ্রেড করার সময় ঐতিহাসিকভাবে সমস্যার সম্মুখীন হয়েছে৷
মিডিয়াউইকি বিকাশকারীরা কোর কোড এবং এক্সটেনশন উভয়ের জন্যই নিরাপত্তা মান প্রণয়ন করেছে। ৫০  এসকিউএল কোয়েরি এবং এইচটিএমএল আউটপুট সাধারণত র‍্যাপার ফাংশনের মাধ্যমে করা হয় যা ক্রস-সাইট স্ক্রিপ্টিং এবং এসকিউএল ইনজেকশন প্রতিরোধের জন্য বৈধকরণ, প্রস্থান, ফিল্টারিং পরিচালনা করে।  মিডিয়াউইকি সংস্করণ প্রকাশের পরে অনেক নিরাপত্তা সমস্যা সমাধান করতে হয়েছে ৫১  এবং সেই অনুযায়ী MediaWiki.org বলে, "আপনি নিতে পারেন সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ নিরাপত্তা পদক্ষেপটি হল আপনার সফ্টওয়্যারটিকে আপ টু ডেট রাখা।" ৫২ 
মিডিয়াউইকি উন্নয়নকারী বিশ্বজুড়ে ছড়িয়ে আছে, যদিও সংখ্যাগরিষ্ঠ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ইউরোপে। মিডিয়াউইকি উন্নয়নকারীদের জন্য সামনাসামনি  সাক্ষাৎ  এবং প্রোগ্রামিং সেশন ২০০৪ সাল থেকে বছরে একবার বা একাধিকবার অনুষ্ঠিত হয়েছে। ৫৩ 
মিডিয়াউইকিতে ব্যবহারকারীদের জন্য সহায়তার মধ্যে রয়েছে:
অনলাইন সহযোগীমূলক সফ্টওয়্যার ব্যবহারকারীরা মিডিয়াউইকির কার্যাবলী এবং লেআউটের সাথে পরিচিত কারণ উইকিপিডিয়াতে এর উল্লেখযোগ্য ব্যবহার। একাডেমিয়ায় সামাজিক সফ্টওয়্যারের ২০০৬ ওভারভিউ পর্যবেক্ষণ করেছে যে "অন্যান্য উইকিগুলির তুলনায়, মিডিয়াউইকিও মোটামুটি নান্দনিকভাবে আনন্দদায়ক, যদিও সহজ, এবং এর একটি সহজে কাস্টমাইজড সাইড মেনু এবং স্টাইলশীট রয়েছে।"  যাইহোক, ২০০৬ সালে একটি মূল্যায়নে, কনফ্লুয়েন্সকে এটির অত্যন্ত ব্যবহারযোগ্য এপিআই এবং একাধিক উইকিকে আরও ভালভাবে সমর্থন করার ক্ষমতার কারণে একটি উচ্চতর পণ্য বলে মনে করা হয়েছিল।  
হংকং বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০০৯ সালের একটি গবেষণায় মিডিয়াউইকির সাথে টিউইকির তুলনা করা হয়েছে। লেখকরা উল্লেখ করেছেন যে টিউইকি শিক্ষামূলক কাগজপত্র এবং প্রযুক্তিগত প্রকল্পগুলির উন্নয়নের জন্য একটি সহযোগী হাতিয়ার হিসাবে বিবেচিত হয়েছে, যেখানে মিডিয়াউইকির সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য ব্যবহার উইকিপিডিয়ায়। যদিও উভয় প্ল্যাটফর্ম আলোচনা এবং অগ্রগতি ট্র্যাক করার অনুমতি দেয়, টিউইকি-এর একটি "রিপোর্ট" অংশ রয়েছে যা মিডিয়াউইকিতে নেই। ছাত্ররা মিডিয়াউইকিকে টিউইকি-এর চেয়ে ব্যবহার করা সহজ এবং উপভোগ্য বলে মনে করেছিল। যখন জিজ্ঞাসা করা হয়েছিল যে তারা জ্ঞান ব্যবস্থাপনা কোর্স গ্রুপ প্রকল্পের জন্য মিডিয়াউইকি ব্যবহার করার সুপারিশ করেছেন, ১৬ জনের মধ্যে ১৫ জন উত্তরদাতারা "অবশ্যই", "নিশ্চিত" এর মতো উত্তর দিয়ে মিডিয়াউইকিকে তাদের পছন্দ বলে প্রকাশ করেছেন।  টিউইকি এবং মিডিয়াউইকি উভয়েরই ফ্লেক্সিবল প্লাগ-ইন আর্কিটেকচার রয়েছে। 
ব্রাজিলিয়ান নিউক্লিয়ার ইঞ্জিনিয়ারিং ইনস্টিটিউট দ্বারা পরিচালিত ২০২১ গবেষণায় একটি মিডিয়াউইকি-ভিত্তিক জ্ঞান ব্যবস্থাপনা সিস্টেমের সাথে তুলনা করা হয়েছে যা যথাক্রমে ডিএসস্পেস এবং ওপেন জার্নাল সিস্টেমের উপর ভিত্তি করে করা হয়েছিল।  ৫৬  এটি মিডিয়াউইকি-ভিত্তিক সিস্টেমের সুবিধা হিসাবে ব্যবহারের সহজলভ্যতা তুলে ধরে। এটি উল্লেখ করে যে উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন সাধারণ জনগণের  উদ্দেশ্যে একটি সাইটের জন্য মিডিয়াউইকি তৈরি করছে বলে উল্লেখ করেছে, "এর ব্যবহারকারী ইন্টারফেসটি আরও ব্যবহারকারী-বান্ধব হওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল। শুরু করে, এবং দীর্ঘ সময় ধরে ব্যাপক ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া পেয়েছে"।  ৫৬ 
