বার্তোলোমিও পেপে  ছিলেন একজন ইতালীয় রাজনীতিবিদ। 
তিনি ফাইভ স্টার মুভমেন্ট ও গ্রিনস ফেডারেশন এর একজন সদস্য এবং ২০১৩ থেকে ২০১৮ সাল পর্যন্ত ইতালির একজন সিনেটর হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন। ১  
একজন প্রতিজ্ঞাবদ্ধ টিকা বিরোধী হিসেবে পেপে ইতালিতে স্কুলশিক্ষার্থীদের বাধ্যতামূলক টিকা দেওয়ার বিরোধিতা করেছিলেন, ভ্যাকসিন এবং অটিজমের মধ্যে একটি যোগসূত্রের ধারণাকে সমর্থন করেছিলেন এবং কেমট্রেইল এর মতো বেশ কয়েকটি ষড়যন্ত্র তত্ত্ব ছড়িয়েছিলেন। কোভিড-১৯ মহামারী প্রাদুর্ভাবের পর, তিনি মিডিয়া কভারেজ এবং নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থাকে "হাস্যকর হিস্টিরিয়া" বলে অভিহিত করেছিলেন এবং পরবর্তীতে টিকা প্রচারের বিরোধিতা করেছিলেন। তিনি ২৩ ডিসেম্বর ২০২১-এ কোভিড-১৯ ভাইরাসে আক্রান্ত হয়ে ৫৯ বছর বয়সে মারা যান। ২ 
