
Dianthus caryophyllus
ডায়ান্থাস ক্যারিফিলাস পরিবারের ৩০০ প্রজাতির সপুষ্পক উদ্ভিদের একটি প্রজাতি। এটি মূলত ইউরোপ ও এশিয়ার স্থানীয় হলেও, দক্ষিণ থেকে উত্তর আফ্রিকায় এর বিস্তৃত কিছু প্রজাতি এবং উত্তর আমেরিকার একটি প্রজাতি  রয়েছে। প্রচলিত নামের মধ্যে carnation , পিংক  এবং সুইট উইলিয়াম  অন্তর্ভুক্ত।
অন্তর্ভুক্ত হাইব্রিড;
White cultivar of Dianthus barbatus
Dark red cultivar of Dianthus barbatus
D. caryophyllus
Dianthus monspessulanus
Dianthus carthusianorum
Carnation D. monspessulanus
Red D.caryophyllus
Dianthus caryophylus 
D.caryophyllus seed heads
Dianthus shinanensis
