গৌর গোপাল দাস   হলেন একজন ভারতীয় সন্ন্যাসী, লাইফস্টাইল প্রশিক্ষক , অনুপ্রেরণামূলক বক্তা এবং প্রাক্তন HP প্রকৌশলী। তিনি আন্তর্জাতিক কৃষ্ণ ভাবনামৃত সংঘের সদস্য। ১ 
তিনি ভারতের মহারাষ্ট্রের পুনেতে জন্মগ্রহণ করেন । তিনি পুনের কুসরো ওয়াদিয়া ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে বৈদ্যুতিক প্রকৌশলে ডিপ্লোমা এবং কলেজ অফ ইঞ্জিনিয়ারিং, পুনে থেকে ডিগ্রি অর্জন করেছেন । ১৯৯৬ সালে লাইফস্টাইল কোচ হওয়ার জন্য কোম্পানি ছেড়ে যাওয়ার আগে তিনি অল্প সময়ের জন্য হিউলেট প্যাকার্ডে বৈদ্যুতিক প্রকৌশলী হিসাবে কাজ করেছিলেন । ২ 
2018 সালে, তিনি Life's Amazing Secrets বইটি প্রকাশ করেন , ৩  এবং কলিঙ্গা ইনস্টিটিউট অফ ইন্ডাস্ট্রিয়াল টেকনোলজি  দ্বারা সম্মানসূচক ডক্টরেট পান । ৪  তার ২৭.৪ কোটিও বেশি ভিউ সহ ৪৫.১ লাখ ইউটিউব সাবস্কাইবার রয়েছে । ৫  ৬ 
