ডাব্লিউডাব্লিউই স্ম্যাকভিল ১  একটি পেশাদার কুস্তি সরাসরি অনুষ্ঠান এবং ডাব্লিউডাব্লিউই নেটওয়ার্কের একটি অনুষ্ঠান ছিল, যেটি ডাব্লিউডাব্লিউই তাদের ব্র্যান্ড স্ম্যাকডাউনের জন্য প্রযোজনা করেছিল। এই অনুষ্ঠানটি ২০১৯ সালের ২৭শে জুলাই তারিখে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের টেনেসীর ন্যাশভিলের ব্রিজস্টোন এরিনায় অনুষ্ঠিত হয়েছিল এবং ডাব্লিউডাব্লিউই নেটওয়ার্কে সরাসরি সম্প্রচারিত হয়েছিল। ২ 
ছয়টি অন্ধকার ম্যাচ সহ মূল অনুষ্ঠান মিলিয়ে মোট ৯টি ম্যাচ এই অনুষ্ঠানে অনুষ্ঠিত হয়েছিল; ৩  যার মধ্যে মাত্র তিনটি ডাব্লিউডাব্লিউই নেটওয়ার্কে প্রদর্শন করা হয়েছিল। টেলিভিশনে প্রদর্শিত এই অনুষ্ঠানের সর্বশেষ শেষ ম্যাচে কফি কিংস্টন ডাব্লিউডাব্লিউই চ্যাম্পিয়নশিপ ম্যাচে ডলফ জিগলার এবং সামোয়া জোকে হারিয়েছে।
