এমা দ্য কোন  একজন ফরাসী সিনেমা অভিনেত্রী। তিনি ইংরেজি ভাষাভাষি দেশে মিঃ বিন’স হলিডে সিনেমায় সাবিন নামক চরিত্রে জন্য বিশেষভাবে পরিচিত।
দ্য কোন প্যারিসে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি পরিচালক ও অভিনেতা এবং গ্যালিই রয়ের এর পরিচালক ও গ্রাফিক ডিজাইনার অঁতোনি দ্য কোন-এর কন্যা। তিনি সঙ্গীত শিল্পী সিঙ্কলায়ারকে বিয়ে করেন, যে তাদের কন্যাসন্তান নিনা  এর পিতা। এরপর ২০১১ সালে সেপ্টেম্বরে তিনি ব্যাঙ্গচিত্র শিল্পী “জেমি হিউলেট” কে বিয়ে করেন। তার দাদী মাইকেল রেইজার এর অনুমতিতে তিনি দশ বছর বয়সে একটি সৌজন্যমূলক অভিনয়ে অংশ নেন। এর মাধ্যমে তার অভিনয় জীবনের শুরু। তিনি “আর্ভিন” নামের একটি চরিত্রে অভিনয় করেন যার একজন প্রেমিক আছে। তিনি ১৯৯৫ সালে অভিনয় শিল্পের উপর স্নাতক ডিগ্রী অর্জন করেন।
দ্য কোন ১৯৯৭ সালে তার প্রধান সিনেমা “সিলিভী ভেরহেয়দি” এর উন ফ্রেরতে অভিনয়ের পূর্বে অনেক বিজ্ঞাপনে তাকে দেখা যায়। তিনি ১৯৯৮ সালে সিজার পুরস্কারে সবচেয়ে উজ্জ্বল সম্ভাবনাময় অভিনেত্রীর পুরস্কার অর্জন করেন এবং ১৯৯৭ সালের প্যারিস ফিল্ম ফেস্টিভ্যালে সেরা অভিনেত্রীর পুরস্কার অর্জন করেন। অ্যাক্টেরাস অ্যাই স্নাইডার  সেরা অভিনেত্রীর পুরস্কারের জন্য তিনি মনোনিত হন। তিনি ২০০২ সালে প্রিক্স রোমী স্নাইডার পুরস্কার অর্জন করেন, এই পুরস্কারটি সম্ভাবনাময় তরুণ অভিনেত্রীদের দেওয়া হয়।
কমেডি সিনেমা মিঃ বিনস হলিডে তে তার একটা প্রধান চরিত্র থাকে, যাতে তিনি উইলেম ড্যাফো এর চরিত্রের স্বাধীন ছবিতে একজন অভিনেত্রী ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন।
