ইসলামিক ফাউন্ডেশন ইলিনয় এর ভিলা পার্কে অবস্থিত একটি মসজিদ। এটি ১৯৭৪ সালে নির্মিত হয়েছিল সমাপ্ত হওয়ার পরে আমেরিকার যুক্তরাষ্ট্র এর বৃহত্তম মসজিদগুলির মধ্যে একটি ছিল। মসজিদটি ইসলামিক ফাউন্ডেশন বিদ্যালয় এর সাথে সংযুক্ত, যার সাথে এটি অনুমোদিত।
মসজিদটি ১৯৭৪ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল,  এটি একটি অলাভজনক সংস্থা হিসাবে ইলিনয় রাজ্যের সাথে নিবন্ধিত হয়েছিল । ১৯৮৮ সালে ইসলামিক ফাউন্ডেশন স্কুল প্রতিষ্ঠিত হয়। ১৯৯৫ সালের মধ্যে স্থানীয় সম্প্রদায় বিদ্যালয়ের অংশ হিসাবে একটি নতুন পূর্ণ মসজিদ নির্মাণ শুরু করার জন্য পর্যাপ্ত অর্থ সংগ্রহ করেছিল। ১৯৯৮ সালে ৩ মিলিয়ন ডলার ব্যয়ে মসজিদটি সম্পন্ন হয়েছিল। ১ 
