ইনার লাইন পারমিট  হচ্ছে একটি সীমিত সময়ের জন্য কোনও ভারতীয় নাগরিককে সুরক্ষিত অঞ্চলে অভ্যন্তরীণ ভ্রমণের ক্ষেত্রে অনুমতি দেওয়ার জন্য সংশ্লিষ্ট রাজ্য সরকার কর্তৃক জারি করা একটি সরকারী ভ্রমণ নথি। ঐসব রাজ্যের বাইরে থেকে ভারতীয় নাগরিকদের সুরক্ষিত রাজ্যসমূহে প্রবেশের অনুমতি নেওয়া বাধ্যতামূলক। যা ভারতের আন্তর্জাতিক সীমান্তের নিকটে অবস্থিত কয়েকটি অঞ্চলে চলাচল নিয়ন্ত্রণের জন্য সরকারি প্রচেষ্টার অংশ। আইএলপি মূলত ব্রিটিশরা তাদের বাণিজ্যিক স্বার্থ রক্ষার জন্য তৈরি করেছিল, যদিও এটি উত্তর-পূর্ব ভারতে আদিবাসী সম্প্রদায়ের সংস্কৃতি রক্ষার জন্য আনুষ্ঠানিকভাবে ব্যবহৃত হয়ে আসছিল। ১  বিভিন্ন ধরনের আইএলপি রয়েছে, এরমধ্যে একটি পর্যটকদের জন্য এবং অন্যটি দীর্ঘমেয়াদী সময়ের জন্য যারা অবস্থান করতে চান, বিশেষত কর্মসংস্থানের উদ্দেশ্যে তাদের জন্য।
আইএলপির বৈধতা কেবল পর্যটনের উদ্দেশ্যে বলবত। ২ 
