তুরা  ভারতের মেঘালয় রাজ্যের পশ্চিম গারো পাহাড় জেলার একটি শহর ও পৌরসভা এলাকা।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২৫°৩১′ উত্তর ৯০°১৩′ পূর্ব  /  ২৫.৫২° উত্তর ৯০.২২° পূর্ব  / 25.52; 90.22। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৩৪৯ মিটার ।
আদিবাসী গারো তুরার জনসংখ্যার সংখ্যাগরিষ্ঠ, যার মধ্যে হাজং জনগণ, বাঙালি, নেপালি, কোচেস, রাভাস, বোড়ো, এবং অভিবাসী মুসলিম এবং বিহারীদের সহ অন্যান্য আদিবাসী উপজাতীয় জাতিগোষ্ঠী। তুরা শহরে গারো জনসংখ্যা 54,750 যা শহরের জনসংখ্যার 73%।  
ভারতের ২০১১ সালের আদম শুমারি অনুসারে তুরা শহরের জনসংখ্যা হল ৭৪,৮৫৮ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৭৩%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৭% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৭০%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে তুরা এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৪% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
তুরা ২৫°৩১′ উত্তর ৯০°১৩′ পূর্ব  /  ২৫.৫২° উত্তর ৯০.২২° পূর্ব  / 25.52; 90.22 এ অবস্থিত৷ ৩  এটির গড় উচ্চতা ৩৪৯ মিটার । এর জলবায়ু হল একটি আর্দ্র উপক্রান্তীয় জলবায়ু ।
Religions in Tura
 ৫ 
