বুরুশাস্কি ) হলো পাকিস্তানে প্রচলিত একটি বিচ্ছিন্ন ভাষা, যা বুরুশো জাতি দ্বারা উত্তর গিলগিত বালতিস্তানে সবচেয়ে বেশি বলা হয়। এছাড়াও উত্তর কাশ্মীরে কয়েকশ মানুষ এই ভাষায় কথা বলেন। পাকিস্তানের হুঞ্জা নগর জেলা, উত্তর গিলগিত জেলা, গিজরের ইয়াসিন এবং ইশকোমান উপত্যকার মানুষেরা এই ভাষায় কথা বলেন। এদের নিজস্ব এলাকা গিলগিত বালতিস্তান এবং পামির করিডোর এর উত্তরে অবস্থিত। ভারতে শ্রীনগরের হরি পর্বত অঞ্চলের বোতরাজ মহল্লায় এই ভাষাভাষীদের বাস।
এই ভাষার অন্যান্য নামগুলো হলো বিলতুম, খাজুনা, কুঞ্জুত, ব্রুশাস্কি, বুরুচাকি, বুরুচাস্কি, বুরুশাকি, বুরুশকি, ব্রুগাস্কি, ব্রুশাস, ওয়ারচিকওয়ার এবং মিশাস্কি।
বুরুশাস্কি ভাষাকে বিভিন্ন আলাদা ভাষা পরিবারে অন্তর্ভুক্ত করার প্রচেষ্টা চালানো হয়েছে, কিন্তু তা অধিকাংশ ভাষাবিদদের দ্বারাই বাতিল করা হয়েছে।
ফলোয়িং বার্জার, একটি আমেরিকান হেরিটেজ অভিধান প্রস্তাব রাখেন *abelapple হলো ফল শব্দটির জন্য একমাত্র প্রাক ইন্দোইউরোপীয় ভাষার পুনঃনির্মিত শব্দ। এটা খুব সম্ভবত বুরুশাস্কির কোনো প্রাচীন রূপ হতে ঋণকৃত।  বলা হয়।)
আরেকটি অনুমান রাখা হয় যে বুরুশাস্কির সাথে উত্তর ককেশীয়, কার্টভেলিয়ান, ইয়েনিসেইয়ান এবং/অথবা ইন্দোইউরোপীয় ভাষাগুলির বংশগত সম্পর্ক রয়েছে, যা ক্ষুদ্রপরিবারে শামিল করার প্রস্তাব দেয়া হয়।
ভাষাবিদ সাদাফ মুন্সী বলেন বুরুশাস্কি সম্ভবত গড়ে উঠেছে আর্যদের দক্ষিণ এশিয়াতে আসার আগে দ্রাবিড়ীয় ভাষাগুলির সাথে। কারণ হিসেব মূর্ধন্য ধ্বনির কথা উল্লেখ করেন।
২০০৮ সালে অ্যাডওয়ার্ড ভাজডার চেষ্টার যুক্ত করা হয়নি, যা মেরিট রুহলেনের দেনে ইয়েনিসেইয়ান ক্ষুদ্র পরিবারকে পুনঃজ্জীবিত করার প্রস্তাবে রাখা হয়, যা ইয়েনিসেইয়ান এবং না-দেনের সাথে সংযুক্ত।
