সুবাহু  রামায়ণের একটি রাক্ষস চরিত্র ছিল।
সুবাহু ছিলেন শম্বরের পুত্র, ইন্দ্র কর্তৃক বধ করা এক রাক্ষস।  সুবাহু, মারীচ এবং মারীচের মা তাড়কা জঙ্গলের মুনিদের বিশেষ করে বিশ্বামিত্রকে মাংস ও রক্তের বৃষ্টি দিয়ে তাদের যজ্ঞে বিঘ্নিত করে অত্যন্ত আনন্দিত হয়েছিলেন। ১ 
বিশ্বামিত্র এই মহামারী থেকে মুক্তি পাওয়ার জন্য দশরথের কাছে গিয়েছিলেন।  দশরথ তার দুই পুত্র, রাম এবং লক্ষ্মণকে বিশ্বামিত্রের সাথে বনে পাঠিয়ে ঋষি এবং তার যজ্ঞের অগ্নি উভয়কে রক্ষা করার জন্য বাধ্য করেছিলেন। ২ 
সুবাহু ও মারীচ আবার ঋষির যজ্ঞে রক্ত ​​মাংস বর্ষণ করার চেষ্টা করলে রাম কর্তৃক সুবাহু নিহত হন। ৩ 
মারীচ লঙ্কায় পালিয়ে যায়।  রামের ভয়ে, তিনি একজন ঋষি হিসাবে জীবনযাপন করেছিলেন কিন্তু তারপরে রাবণ তাকে রামকে শিকার করার জন্য প্রতারণা করার আদেশ দিয়েছিলেন। মারিচা প্রত্যাখ্যান করেন এবং রাবণকে এমন ভয়ানক কাজ না করার জন্য রাজি করার চেষ্টা করেন কিন্তু রাবণ জোর দিয়ে তাকে হত্যা করার হুমকি দেন। মারিচা অবশেষে রাম কর্তৃক নিহত হওয়ার সিদ্ধান্ত নেন কারণ রাবণের চেয়ে ঈশ্বরের হাতে মৃত্যু সম্মানজনক ছিল। শেষ পর্যন্ত রাম হরিণের রূপ ধারণ করলে তাকে হত্যা করা হয়।
