নেরুদা পাবলো লারাইন পরিচালিত ২০১৬ সালের জীবনীসংক্রান্ত নাট্য চলচ্চিত্র। ইতিহাস ও কল্পনা-আশ্রিত চলচ্চিত্রটিতে ১৯৪৮ সালে চিলির কমিউনিস্টদের দমন সংক্রান্ত নাটকীয় ঘটনা এবং কীভাবে পাবলো নেরুদা পালিয়ে যান তা চিত্রায়িত হয়েছে। এতে নেরুদা চরিত্রে অভিনয় করেছেন লুইস নেকো।
চলচ্চিত্রটি ২০১৬ সালে কান চলচ্চিত্র উৎসবের ডিরেক্টর্স ফোর্টনাইট শাখায় প্রদর্শিত হয়। ৬  এটি শ্রেষ্ঠ বিদেশি ভাষার চলচ্চিত্র বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করে এবং ৮৯তম একাডেমি পুরস্কার আয়োজনে শ্রেষ্ঠ বিদেশি ভাষার চলচ্চিত্র বিভাগের জন্য চিলি থেকে নিবেদন করা হয়, কিন্তু মূল পুরস্কারের জন্য মনোনীত হয়নি। ৭  ৮ 
চলচ্চিত্রটি ২০১৬ সালের ১৩ই মে কান চলচ্চিত্র উৎসবের ডিরেক্টর্স ফোর্টনাইট শাখায় প্রদর্শিত হয়। ৬  ৯  কানে প্রদর্শনে পর দি অরচার্ড ও ওয়াইল্ড বাঞ্চ যথাক্রমে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ও ফ্রান্সে প্রদর্শনীর স্বত্ব গ্রহণ করে। ১০  ১১  ২০১৬ সালের ৪ঠা সেপ্টেম্বর এটি টেলুরাইড চলচ্চিত্র উৎসবে, ১২  ২০১৬ সালের ৮ই সেপ্টেম্বর টরন্টো আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে ১৩  ১৪  এবং ২০১৬ সালের ৫ই অক্টোবর নিউ ইয়র্ক চলচ্চিত্র উৎসবে প্রদর্শিত হয়। ১ 
টুয়েন্টিয়েথ সেঞ্চুরি ফক্স ২০১৬ সালের ১১ আগস্ট চিলিতে, ১৫  ১৬  ২০১৬ সালের ১৬ই ডিসেম্বর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে, ১৭  ১৮  এবং ২০১৭ সালের ৪ঠা জানুয়ারি ফ্রান্সে চলচ্চিত্রটি মুক্তি দেয়। ১৯ 
টেমপ্লেট:পাবলো লারাইন
টেমপ্লেট:একাডেমি পুরস্কারে চিলীয় নিবেদন
