ইনভার্টার হলো একটি বৈদ্যুতিক যন্ত্র যা  ডিসি বিদ্যুৎ প্রবাহকে পরিবর্তনশীল বিদ্যুৎ প্রবাহে  রূপান্তর করে; রূপান্তরিত এসি যেকোন ধরনের বিভব ও ফ্রিকুয়েন্সির ব্যবস্থাতে উপযুক্ত ট্রান্সফরমার, সুইচ এবং নিয়ন্ত্রক বর্তনীর মাধ্যমে ক্রিয়াশীল হতে পারে।
স্থির ইনভার্টারে কোন চলমান অংশ থাকে না এবং সেগুলো বিস্তৃত সীমার প্রায়োগিক কাজে ব্যবহৃত হয়, কম্পিউটারের ছোট সুইচিং মুড পাওয়ার সরবরাহ থেকে বড় বৈদ্যুতিক উপযোগিতার উচ্চ বিভবের ডিসিতে প্রয়োগের ক্ষেত্রেও ব্যবহৃত হয় যা সরবরাহ করে বড় আয়তনের পাওয়ার। ইনভার্টার সমূহ সাধারণভাবে ব্যবহৃত হয় ডিসি উৎস থেকে এসি পাওয়ার সরবরাহের জন্য যেমন সোলার প্যানেল বা বৈদ্যুতিক ব্যাটারী। 
ইলেকট্রিক্যাল ইনভার্টার হলো উচ্চ ক্ষমতার ইলেকট্রনিক অসিলেটর। এটার নাম এরকম কারণ প্রাথমিক মেক্যানিক্যাল রেকটিফায়ার তৈরি করা হয়েছিল বিপরীত ঝোঁকে কাজ করার জন্য এবং এভাবে তা ইনভার্টেড হয়েছিল ডিসিকে এসিতে রূপান্তরের জন্য।
ইনভার্টার একটি রেকটিফায়ারের বিপরীত কাজ সম্পাদন করে থাকে।
একটি ইনভার্টার রূপান্তর করে বিভিন্ন উৎস যেমন- ব্যাটারী, সোলার প্যানেল বা জ্বালানী কোষ থেকে আসা ডিসি বিদ্যুৎকে। বিদ্যুৎটা যেকোন প্রয়োজনীয় বিভবে থাকতে পারে; নির্দিষ্টভাবে এটি কাজ করতে পারে বিভিন্ন এসি ব্যবস্থার যন্ত্রপাতির মূল কাজের জন্য বা ডিসি উৎপন্ন করার জন্য যেকোন প্রত্যাশিত বিভবে।
গ্রিড টাই ইনভার্টার বৈদ্যুতিক শক্তিকে বণ্টনকারী নেটওয়ার্কে দিতে পারে কারণ এগুলো উৎপন্ন করে একই তরঙ্গ আকার ও ফ্রিকুয়েন্সির পরিবর্তনশীল প্রবাহ যা বণ্টনকারী নেটওয়ার্ক সরবরাহ করে।এগুলো স্বয়ংক্রীয়ভাবে বন্ধ হয়ে যেতে পারে পাওয়ার বন্ধ হয়ে গেলে।
বৈদ্যুতিক গ্রিডের জন্য মাইক্রো-ইনভার্টারগুলো রূপান্তর করে ডাইরেক্ট বিদ্যুৎ প্রবাহকে নিজস্ব সোলার প্যানেল থেকে পরিবর্তনশীল প্রবাহে। ১ 
একটি নীরবিচ্ছিন্ন বিদ্যুৎ প্রবাহ সরবরাহ যন্ত্র  ব্যবহার করে ব্যাটারী এবং একটি ইনভার্টার পরিবর্তনশীল বিদ্যুৎ প্রবাহ সরবরাহ করার জন্য যখন মূল পাওয়ার পাওয়া যায় না।যখন মূল পাওয়ার চলে আসে, একটি রেকটিফায়ার ব্যবহৃত হয় পরে ডিসি পাওয়ার সরবরাহ করার নিমিত্তে ব্যাটারীকে পুনরায় চার্জ করার জন্য।
ইনভার্টার  নিম্ন ফ্রিকুয়েন্সির মূল এসি পাওয়ারকে আবেশী তাপ প্রয়োগে ব্যবহার করার জন্য উচ্চ ফ্রিকুয়েন্সিতে রূপান্তর করে  । এসি পাওয়ারকে প্রথমে রেকটিফাই করা হয় ।তখন ইনভার্টারটি ডিসি পাওয়ারকে উচ্চ ফ্রিকুয়েন্সির এসি পাওয়ারে পরিণত করে।
উচ্চ বিভবের ডিসি বা এইচভিডিসি পাওয়ার সরবরাহে এসি পাওয়ারকে রেকটিফাইড করা হয় এবং উচ্চ বিভবের ডিসি পাওয়ার সরবরাহ করা হয় অন্য স্থানে।গ্রহণকারী স্থানে, স্থির ইনভার্টার প্লান্টে একটি ইনভার্টার পাওয়ারকে এসিতে রূপান্তর করে।
একটি চলক ফ্রিকুয়েন্সি ড্রাইভ নিয়ন্ত্রণ করে একটি এসি মটরের অপারেশনের গতি, মটরে সরবরাহ করা পাওয়ারের ফ্রিকুয়েন্সি এবং বিভব নিয়ন্ত্রণ করে।একটি ইনভার্টার নিয়ন্ত্রিত পাওয়ার সরবরাহ করে।বেশির ভাগ ক্ষেত্রে, চলক ফ্রিকুয়েন্সি ড্রাইভে থাকে রেকটিফায়ার এজন্য ইনভার্টারের জন্য ডিসি পাওয়ার মূল এসি পাওয়ার সরবরাহ করতে পারে। যেহেতু একটি ইনভার্টার হলো মূল উপাদান, চলক ফ্রিকুয়েন্সী ড্রাইভকে তাই মাঝে মাঝে বলা হয় ইনভার্টার ড্রাইভ বা শুধু ইনভার্টার।
সামঞ্জস্য করার মতো স্পীড মটর নিয়ন্ত্রণ করে ইনভার্টারকে যা বর্তমানে ব্যবহার করা হচ্ছে ট্র্যাকশন মটরকে পাওয়ার দেওয়ার জন্য কিছু রেলওয়ে বৈদ্যুতিক ব্যবস্থাতে এবং ডিজেল বৈদ্যুতিক সরবরাহতে রেল যানবাহন ছাড়াও ব্যাটারী চালিত যানবাহন এবং হাইব্রিড বৈদ্যুতিক যানবাহনও যেমন টয়োটা প্রিয়াসে ব্যবহার করা হয়।ইনভার্টার টেকনোলজিতে বিভিন্ন উন্নতি সাধিত হয়েছে যেমন বৈদ্যুতিক যানবাহনের প্রয়োগে। ২ 
পুনঃউৎপাদনশীল ব্রেক সংবলিত যানবাহনে, ইনভার্টার পাওয়ার গ্রহণ করে মটর থেকে  এবং তা ব্যাটারীতে জমা রাখে।
একটি এয়ার কন্ডিশনারকে ইনভার্টার ত্যাগ তখনই বহন করবে যখন এটা চলক ফ্রিকুয়েন্সী ড্রাইভ ব্যবহার করবে মটরের গতি এবং কম্প্রেসরকে নিয়ন্ত্রণ করার জন্য।
একটি ট্রান্সফরমার এসি পাওয়ারকে রূপান্তর করে যেকোন প্রত্যাশিত বিভবে, কিন্তু একই ফ্রিকুয়েন্সিতে। ইনভার্টার ও ডিসিতে রূপান্তর করার জন্য রেকটিফায়ারকে নকশা করা হতে পারে যেকোন বিভবের এসি বা ডিসি থেকে যেকোন প্রত্যাশিত ফ্রিকুয়েন্সির অন্য যে কোন এসি বা ডিসি বিভবে রূপান্তর করতে ।আউটপুট পাওয়ার কখনোই ইনপুট পাওয়ারকে অতিক্রম করবে না, কিন্তু কর্মদক্ষতা উচ্চ হতে পারে, সাথে ক্ষুদ্র অংশের ব্যবহৃত পাওয়ার যা আবর্জনা তাপ হিসেবে গণ্য করা হয়।
