শহীদ বুদ্ধিজীবী সরোজ কুমার নাথ অধিকারী  ১  হলেন বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত শিক্ষাবিদ ও শহীদ বুদ্ধিজীবী। তিনি নরসিংদী সরকারি কলেজে অধ্যাপনা করা অবস্থায় মুক্তিযুদ্ধে শহীদ হন। ২  ৩ 
সরোজ কুমার নাথ ১৯৩৮ সালের ১ জানুয়ারি তৎকালীন ব্রিটিশ ভারতের নরসিংদীর পলাশ থানার মূলপাড়া গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। ১  তার পিতার নাম রাশ মোহন নাথ অধিকারী। ২ 
১৯৭১ সালের ২৮ আগস্ট পাকিস্তানি সৈন্যরা দোসরদের সহায়তায় তাকেসহ নরসিংদী কলেজের কয়েকজন শিক্ষক-কর্মচারীকে নরসিংদীর টেলিফোন এক্সচেঞ্জ ভবনে সেনা ক্যাম্পে ধরে নিয়ে যায় এবং গভীর রাতে পাঁচদোনার লোহার পুলের নিকট হত্যা করে। ১  ২  ৩  ৪ 
