একটি হিমযুগ বা বরফ যুগ হল পৃথিবীর পৃষ্ঠ ও বায়ুমণ্ডলের তাপমাত্রা হ্রাসের একটি দীর্ঘ সময়, যার ফলে মহাদেশীয় ও মেরু হিমচাদরে ও আলপাইন হিমবাহের উপস্থিতি বা প্রসারণ ঘটে। পৃথিবীর জলবায়ু হিমযুগ বা বরফ যুগ ও হিমবাহহীন গ্রিনহাউস সময়কালের মধ্যে পরিবর্তিত হয়। পৃথিবী বর্তমানে চতুর্মুখী হিমবাহে রয়েছে। ১  হিমযুগ বা বরফ যুগের মধ্যে ঠাণ্ডা জলবায়ুর স্বতন্ত্র সময়কালকে হিম পর্যায়  এবং হিমযুগ বা বরফ যুগের মধ্যে বিরতিহীন উষ্ণ সময়কালকে আন্তঃহিম পর্যায় বা ইন্টারস্টেডিয়াল বলা হয়। ২ 
হিমবিদ্যায়, হিমযুগ বা বরফযুগ বলতে উত্তর ও দক্ষিণ গোলার্ধে বিস্তৃত বরফের চাদরের উপস্থিতি বোঝায়। ৩  এই সংজ্ঞা অনুসারে, পৃথিবী বর্তমানে একটি আন্তঃহিম পর্যায় "হলোসিন"-এর মধ্যে রয়েছে। পৃথিবীর মহাসাগর ও বায়ুমণ্ডলে যে পরিমাণ নৃতাত্ত্বিক গ্রীনহাউস গ্যাস নির্গত হয় তা পরবর্তী ৫,০০,০০০ বছরের জন্য পরবর্তী হিমবাহ কালকে প্রতিরোধ করার পূর্বাভাস দেওয়া হয়েছে, যা অন্যথায় প্রায় ৫০,০০০ বছরের মধ্যে শুরু হবে এবং সম্ভবত আরও হিমবাহ চক্রের পরে। ৪  ৫  ৬ 
