বৌদ্ধধর্ম রেশম পথের মাধ্যমে হান চীনে প্রবেশ করেছিল, খ্রীষ্টীয় ১ম বা ২য় শতাব্দীতে।  ১   ২  চীনে বৌদ্ধ ভিক্ষুদের দ্বারা প্রথম নথিভুক্ত অনুবাদের প্রচেষ্টা ছিল খ্রীষ্টীয় ২য় শতাব্দীতে কুষাণ সাম্রাজ্যের মাধ্যমে কণিষ্কের অধীনে তারিম অববাহিকার সীমান্তবর্তী চীনা অঞ্চলে।  ৩   ৪  এই পরিচিতিগুলি সমগ্র পূর্ব বিশ্ব জুড়ে সর্বাস্তিবাদী এবং তাম্রশাটীয় বৌদ্ধধর্মের ধারাকে সঞ্চারিত করেছিল।  ৫ 
থেরবাদ বৌদ্ধধর্ম শ্রীলঙ্কার তাম্রশাটীয় ধারার পালি ত্রিপিটক থেকে বিকশিত হয়েছিল এবং সমগ্র দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় ছড়িয়ে পড়ে। ইতিমধ্যে সর্বাস্তিবাদী বৌদ্ধধর্ম উত্তর ভারত থেকে মধ্য এশিয়া হয়ে চীনে ছড়িয়ে পড়ে।  ৫ 
মধ্য এশীয় এবং চীনা বৌদ্ধধর্মের মধ্যে সরাসরি যোগাযোগ ৩য় থেকে ৭ম শতাব্দী জুড়ে, তাং যুগের মধ্যেও অব্যাহত ছিল। চতুর্থ শতাব্দীর পর থেকে, ফ়া-হিএন  এবং পরে হিউএন সাঙ  এর মতো চীনা তীর্থযাত্রীরা মূল ধর্মগ্রন্থগুলিতে উন্নত উপলব্ধি পাওয়ার জন্য উত্তর ভারতে ভ্রমণ শুরু করে। ৩য় এবং ৭ম শতাব্দীর মধ্যে, চীনের সাথে উত্তর ভারতের সংযোগকারী স্থল পথের অংশগুলি ষিওঙ্নু, হান রাজবংশ, কুষাণ সাম্রাজ্য, হেফ্থালীয় সাম্রাজ্য, গ্যোক্ত্যূর্ক এবং তাং রাজবংশ দ্বারা শাসিত হয়েছিল। বৌদ্ধ তন্ত্রের ভারতীয় রূপ  ৭ম শতাব্দীতে চীনে পৌঁছেছিল। তিব্বতী বৌদ্ধধর্ম একইভাবে বজ্রযানের একটি শাখা হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল, ৮ম শতাব্দীতে।  ৬ 
কিন্তু এই সময় থেকে, বৌদ্ধধর্মের রেশম পথের বাণিজ্য মাওয়ারান্নাহরের উপর মুসলিম বিজয়ের সাথে হ্রাস পেতে শুরু করে , যার ফলে ৭৪০ এর দশকে উইগ়ুর খাগানাৎ-এ পরিণত হয়।  ৬  হিন্দুধর্মের পুনরুত্থান এবং মুসলমানদের ভারত বিজয়ের কারণে ভারতীয় বৌদ্ধধর্ম হ্রাস পায়। তাং-যুগের চীনা বৌদ্ধধর্ম ৯ম শতাব্দীতে সংক্ষিপ্তভাবে দমন করা হয়েছিল । পশ্চিম লিয়াও মধ্য এশিয়ায় মঙ্গোল আক্রমণের আগে মধ্য এশিয়ায় অবস্থিত একটি বৌদ্ধ চৈনিক রাজবংশ ছিল। মঙ্গোল সাম্রাজ্যের ফলে মধ্য এশিয়ার আরও ইসলামিকরণ ঘটে। তারা ইউয়ান রাজবংশ  থেকে শুরু করে তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম গ্রহণ করে। অন্যান্য খানাৎ, যেমন ইল্খানাৎ, চাগতাই খানাৎ এবং সোনালী হোর্দ অবশেষে ইসলামে ধর্মান্তরিত হয়।
চীনা, কোরীয়, জাপানী, ভিয়েৎনামী, তাইওয়ানী এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশীয় বৌদ্ধধর্মের ঐতিহ্য অব্যাহত ছিল। ২০১৯ সাল পর্যন্ত, চীনে বিশ্বের সবচেয়ে বেশি বৌদ্ধ জনসংখ্যা ছিল প্রায় ২৫০ মিল্লিয়ন; তারপর থাইল্যাণ্ডের সংখ্যা প্রায় ৭০ মিল্লিয়নে ।
চীনে প্রেরিত বৌদ্ধধর্ম সর্বাস্তিবাদ বিদ্যায়তনের সংস্কৃত থেকে চীনা ভাষা এবং তিব্বতি ভাষায় অনুবাদের উপর ভিত্তি করে । এগুলো পরবর্তীতে মহাযান বৌদ্ধধর্মের ভিত্তি তৈরি করে। তখন জাপান ও কোরিয়া চীনের কাছ থেকে এই অনুবাদিত ধর্মশাস্ত্র ধার নেয়। মূল সংস্কৃতের কিছু অবশিষ্টাংশ অবশিষ্ট আছে। এগুলি 'উত্তর প্রসারণ' গঠন করেছিল।
বৌদ্ধধর্ম চীনে প্রবেশ করেছিল রেশম পথ দিয়ে।  বৌদ্ধ ভিক্ষুরা তাদের নতুন ধর্ম প্রচারের জন্য সিল্ক রোডে বণিক কাফেলার সাথে ভ্রমণ করেছিলেন।  এই বাণিজ্য পথ ধরে লাভজনক চীনা রেশম বাণিজ্য শুরু হয়েছিল হান রাজবংশ  সময়, ঝাং ছিয়ান এর মতো লোকদের সমুদ্রযাত্রার মাধ্যমে চীন এবং পশ্চিমের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছিল।
আলেকজান্ডার দ্য গ্রেট হেলেনিস্টিক রাজ্য  এবং বাণিজ্য নেটওয়ার্ক ভূমধ্যসাগর থেকে মধ্য এশিয়া পর্যন্ত বিস্তৃত  প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।  আফগানিস্তানে Greco-Bactrian Kingdoms  এবং পরবর্তীতে ইন্দো-গ্রীক রাজ্যগুলি  প্রায় 300 বছর ধরে চীনের পর প্রথম সিল্ক রোড স্টপগুলির একটি গঠন করে। বংশধর গ্রীক রাজ্যগুলির মধ্যে একটি, দাইউয়ান , চীনাদের কাছে পরাজিত হয়েছিল  হান-দায়ুয়ান যুদ্ধ।  হান-জিয়ংনু যুদ্ধ হান বিজয় ইউরেশিয়ান স্টেপ্পে এর উত্তরাঞ্চলীয় যাযাবরদের পথকে আরও সুরক্ষিত করে।
সিল্ক রোডের মাধ্যমে চীনে বৌদ্ধ ধর্মের সঞ্চার শুরু হয়েছিল খ্রিস্টীয় 1ম শতাব্দীতে চীনা সম্রাট মিং : 
এটা অনুমান করা যেতে পারে যে ভ্রমণকারীরা বা তীর্থযাত্রীরা সিল্ক রোড বরাবর বৌদ্ধধর্ম নিয়ে এসেছিলেন, কিন্তু এই রাস্তাগুলি খোলা থাকার প্রথম দিক থেকে এটি প্রথম হয়েছিল কিনা।  100 খ্রিস্টপূর্ব, প্রশ্নের জন্য উন্মুক্ত থাকতে হবে।  বৌদ্ধধর্মের প্রথম দিকের প্রত্যক্ষ উল্লেখগুলি খ্রিস্টীয় 1ম শতাব্দীর সাথে সম্পর্কিত, তবে তারা হ্যাজিওগ্রাফিক উপাদানগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে এবং অগত্যা নির্ভরযোগ্য বা সঠিক নয়। ৭ 
যদিও বিস্তৃত যোগাযোগ শুরু হয়েছিল খ্রিস্টীয় ২য় শতাব্দীতে, সম্ভবত গ্রিকো-বৌদ্ধ কুশান সাম্রাজ্য তারিম অববাহিকা-এর চীনা ভূখণ্ডে মিশনারী প্রচেষ্টায় বিস্তৃতির ফলস্বরূপ।  মধ্য এশীয় বৌদ্ধ ভিক্ষুদের একটি বড় সংখ্যা চীনা ভূখন্ডে।  চীনা ভাষায় বৌদ্ধ ধর্মগ্রন্থের প্রথম ধর্মপ্রচারক এবং অনুবাদকরা ছিলেন পার্থিয়ান, কুশান, সোগদিয়ান অথবা কুচিয়ান। ৮ 
২য় শতাব্দীর মাঝামাঝি, রাজা কনিষ্ক এর অধীনে কুশান সাম্রাজ্য এর রাজধানী পুরুষপুর (আধুনিক পেশোয়ার) থেকে ভারত মধ্য এশিয়ায় বিস্তৃত হয়।  ফলস্বরূপ, কাশগর, খোটান এবং ইয়ারকান্দ (সমস্তই তারিম অববাহিকায়, আধুনিক জিনজিয়াং অঞ্চলের সাথে সাংস্কৃতিক বিনিময় ব্যাপকভাবে বৃদ্ধি পায়।  .  মধ্য এশীয় বৌদ্ধ ধর্মপ্রচারকরা খুব শীঘ্রই চীনের রাজধানী শহর লোয়াং এবং কখনও কখনও নানজিং-এ সক্রিয় হয়ে ওঠে, যেখানে তারা তাদের অনুবাদ কাজের দ্বারা বিশেষভাবে নিজেদের আলাদা করে তুলেছিল।  তারা হীনযান এবং মহাযান উভয় শাস্ত্রেরই প্রচার করেছিল।  বৌদ্ধ গ্রন্থের এই প্রথম দিকের অনুবাদকদের মধ্যে সাঁইত্রিশ জন পরিচিত।
 *  লোকক্ষেম , একজন  কুশান  এবং প্রথম যিনি  মহায়ান  শাস্ত্রকে চীনা ভাষায় অনুবাদ করেন ।
*  আন জুয়ান , একজন পার্থিয়ান বণিক যিনি 181 সালে চীনে সন্ন্যাসী হয়েছিলেন।
*  ঝি ইয়াও  , লোকক্ষেমার পরে অনুবাদকদের দ্বিতীয় প্রজন্মের একজন কুশান সন্ন্যাসী।
*  ঝি কিয়ান  , একজন কুশান সন্ন্যাসী যার পিতামহ 168-190 সালে চীনে বসতি স্থাপন করেছিলেন।
*  কাং সেনগুই  , আধুনিক  হ্যানোই  এর কাছাকাছি  জিয়াওঝি   তে জন্মগ্রহণ করেন যা তখন চীনা সাম্রাজ্যের চরম দক্ষিণে ছিল এবং তার পুত্র  একজন সোগদিয়ান বণিক।   ৯   
 *  কুমারজিব  , একজন  কুচিয়ান  সন্ন্যাসী এবং অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ অনুবাদক।
*  ফোতুদেং  , একজন মধ্য এশিয়ার সন্ন্যাসী যিনি চীনা আদালতের পরামর্শদাতা হয়েছিলেন।
*  বোধিধর্ম  ,  চান   বৌদ্ধ ধর্মের প্রতিষ্ঠাতা।   ইজিন জিং  নামক একটি ম্যানুয়ালটিতে পাওয়া 17 শতকের  অ্যাপোক্রিফাল  গল্পটি প্রকাশ করে দাবি করেছে যে তিনি [[শাওলিন মঠ 
 *  প্রজ্ঞা  ,  কাবুল  থেকে একজন সন্ন্যাসী এবং অনুবাদক যিনি জাপানিদের  কুকাই  সংস্কৃত গ্রন্থে শিক্ষা দিয়েছিলেন
 *  ধর্মক্ষেমা  –  মগধ  থেকে ৪র্থ এবং ৫ম শতাব্দীর বৌদ্ধ ভিক্ষু  মহায়ান মহাপরিনির্বাণ সূত্র  সহ চীনা ভাষায় অনেক সংস্কৃত গ্রন্থের অনুবাদের জন্য দায়ী।
*  ধ্যানভদ্র  -  নালন্দা  মঠের 14 শতকের সন্ন্যাসী যিনি  ইয়ুয়ান রাজবংশ  সময়কালে চীন ও কোরিয়া ভ্রমণ করেছিলেন।  কোরিয়ায় হোয়েমসা মন্দির প্রতিষ্ঠা করেন।
*  গুণভদ্র  – মধ্য ভারত থেকে 5ম শতাব্দীর মহাযান বৌদ্ধ অনুবাদক যিনি চীনে সক্রিয় ছিলেন
*  পরমার্থ  – ৬ষ্ঠ শতাব্দীর ভারতীয় সন্ন্যাসী এবং  উজ্জয়িন  থেকে অনুবাদক এবং  লিয়াং-এর সম্রাট উ  এর পৃষ্ঠপোষকতাধীন
</pr