গিওর্গি মামারদাশভিলি  হলেন একজন জর্জীয় পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে স্পেনীয় ক্লাব ভালেনসিয়া এবং জর্জিয়া জাতীয় দলের হয়ে গোলরক্ষক হিসেবে খেলেন।
২০১৬ সালে, মামারদাশভিলি জর্জিয়া অনূর্ধ্ব-১৭ দলের হয়ে জর্জিয়ার বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন। প্রায় তিন বছর যাবত জর্জিয়ার বয়সভিত্তিক দলের হয়ে খেলার পর, তিনি ২০২১ সালে জর্জিয়ার হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; জর্জিয়ার জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ৯ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
গিওর্গি মামারদাশভিলি ২০০০ সালের ২৯শে সেপ্টেম্বর তারিখে জর্জিয়ার তিবিলিসিতে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
মামারদাশভিলি জর্জিয়া অনূর্ধ্ব-১৭ এবং জর্জিয়া অনূর্ধ্ব-২১ দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে জর্জিয়ার প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
তিনি ২০২৩ উয়েফা ইউরোপীয় অনূর্ধ্ব-২১ চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য ২০২৩ সালের জুন মাসে প্রকাশিত ২৩ সদস্যের জর্জিয়া অনূর্ধ্ব-২১ দলে স্থান পেয়েছেন। ১  ২ 
