ঠান্ডা ঝালাই বা সংযোগ ঝালাই হল একটি কঠিন -অবস্থার ঝালাই প্রক্রিয়া যেখানে ঝালাই করা হবে এমন দুটি অংশের মিলনস্থলে একীভবন বা তাপ দেওয়া ছাড়াই সংযোগ দেওয়া হয়। একীভবন ঝালাই প্রক্রিয়ার অমিল, কোনও তরল বা গলিত অবস্থা সন্ধিস্থলে উপস্থিত থাকে না।
ঠান্ডা ঝালাই প্রথম ১৯৪০ এর সময়ে একটি সাধারণ উপকরণ ঘটনা হিসাবে স্বীকৃত ছিল। তারপরে এটি আবিষ্কার করা হয়েছিল যে দুটি একই ধাতুর পরিষ্কার, সমতল পৃষ্ঠ দৃঢ়ভাবে লেগে থাকবে যদি বায়ুশূন্য স্থানে এদেরকে সংযোগ করা হয়। সদ্য আবিষ্কৃত মাইক্রো-  ১  এবং ন্যানো-স্কেল ঠান্ডা ঝালাই  ২  ন্যানোফ্যাব্রেকশন প্রক্রিয়াতে সম্ভাবনা দেখিয়েছে।
আবেদনগুলিতে তারের মজুত  এবং বৈদ্যুতিক সংযোগগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে ।
প্রারম্ভিক কৃত্রিম উপগ্রহের যান্ত্রিক সমস্যাগুলি কখনও কখনো ঠান্ডা ঝালাইয়ের উপর আরোপিত ছিল।
২০০৯ সালে ইউরোপীয়ান মহাকাশ গবেষণা সংস্থা একজন সহকর্মীর রিভিউ করা গবেষণাপত্র প্রকাশ করেছিল যাতে বিশ্বে শীতল ঝালাই কেন একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়  তা উঠে এসেছিলো।  ৩  গবেষণাপত্রটি 1991 সাল থেকে গ্যালিলিও মহাকাশযান উচ্চ-্প্রাপ্ত অ্যান্টেনার সাথে একটি নথিভুক্ত উদাহরণও উদ্ধৃত করেছে  ৪ 
সমস্যার একটি উৎস হলো ঠান্ডা ঝালাই যোগ হওয়ার পৃষ্ঠগুলির মধ্যে আপেক্ষিক গতি বাদ দেয় না। এটি পীড়ন, ভাঙ্গন, স্টিকিং, stiction এবং কিছু ক্ষেত্রে সমাপতনের জন্য আসঞ্জনের বিস্তৃত ভাবে সংজ্ঞায়িত ধারণা ন্যস্ত করে। উদাহরণস্বরূপ, কোনও সংযোগে উভয় শীতল  ঝালাই এবং পীড়ন  এর ফলাফল হওয়া সম্ভব। কাজেই পীড়ন এবং ঠান্ডা ঝালাই পারস্পরিক স্বতন্ত্র নয়।
ম্যাক্রো-স্কেলে ঠান্ডা ঝালাই প্রক্রিয়াটি যার সাধারণত বেশি প্রয়োগিত চাপের প্রয়োজন হয় তার ব্যতিক্রম বিজ্ঞানীরা আবিষ্কার করেন যে একক-স্ফটিকের অত্যন্ত চিকন সোনার ন্যানো তারগুলি  উল্লেখযোগ্যভাবে কম প্রয়োগকৃত চাপে একা যান্ত্রিক যোগাযোগের মাধ্যমে কয়েক সেকেন্ডের মধ্যে একসাথে শীতল ঝালাই করা যেতে পারে ।  ২  উচ্চ বিশ্লেষণের চালান  ইলেক্ট্রন অনুবীক্ষণ এবং ইন-সিটু পরিমাপ প্রকাশ করে যে  কিছু একই স্ফটিক স্থিতিবিন্যাস, শক্তি এবং ন্যানো তারের মত বৈদ্যুতিক পরিবাহিতা সহ ওয়েল্ডগুলো প্রায় নিখুঁত।  ন্যানোস্কেলের নমুনা মাত্রা, স্থিতিবিন্যাস-সংযুক্তি প্রক্রিয়া এবং যান্ত্রিক সহায়তায় দ্রুত পৃষ্ঠে ছড়ানো ইত্যাদি ওয়েল্ডগুলির উচ্চ মানের জন্য দায়ী। ন্যানোস্কেল ওয়েল্ডগুলি স্বর্ণ ও রৌপ্য এবং রৌপ্য এবং রৌপ্যের মধ্যেও প্রদর্শিত হয়েছিল, এটি ইঙ্গিত করে যে ঘটনাটি সাধারণভাবে প্রযোজ্য হতে পারে এবং তাই এটা বাল্ক ধাতু অথবা ধাতব পাতলা ফিল্মের জন্য ম্যাক্রোস্কোপিক ঠান্ডা ঝালাইয়ের প্রাথমিক পর্যায়ে একটি পরমানুবিক দৃশ্য প্রদান করে। 
