ইলূশ জজ আলুওয়ালিয়া একজন ভারতীয় শিল্পী, "ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর" এবং মহিলাব্যবসায়ী।
সানাওয়ারের লরেন্স স্কুলে পড়াশোনা করা যেখানে তিনি আন্তরিকতার সাথে ছবি আঁকতে শুরু করেছিলেন, আলুওয়ালিয়া ভারতীয় সেনা অফিসারকে বিয়ে করেছিলেন এবং তার দুটি মেয়ে রয়েছে। ১৯৯৮ সালে তিনি দিল্লির প্রদর্শনীতে তার চিত্রগুলি বিক্রি শুরু করেছিলেন।  ১ 
ক্যারিয়ারের প্রথমদিকে অহলুওয়ালিয়া মানব চিত্রগুলি আঁকেন, বেশিরভাগ মহিলা এবং শিশুদের প্রায়শই কেবল প্যালেট ছুরি ব্যবহার করে এবং চোখের দিকে মনোনিবেশ করেন। ২  তিনি তার এই পছন্দটি সম্পর্কে ২০১১ সালে বলেছিলেন .mw-parser-output .templatequote.mw-parser-output .templatequote .templatequoteciteআমি প্রায় পনের বছর আগে ছুরি ব্যবহার করেছি এবং তারপরে আমি এটি আরও মজাদার বলে মনে করেছি। আপনার ব্রাশ লাগবে না। একটি ছুরি দিয়ে প্রতিটি বিবরণ আঁকতে পারেন। আপনি আক্ষরিকভাবে রং দিয়ে খেলতে পারেন। ৩ 
চিত্রগুলিতে, আলুওয়ালিয়া প্রচলিত এবং উপজাতির পোশাকসহ ভারতীয় উপমহাদেশের মহিলাদের দ্বারা পরিহিত বিশাল পরিসরের পোশাক প্রদর্শন করতে পছন্দ করে।  বেশ কয়েক বছর ধরে তিনি ক্যানভাসের তেলগুলিতে সুন্দরী ভারতীয় মেয়েদের "সোহনি কুড়িস" চিত্রকর্মে দক্ষতা অর্জন করেছিলেন। এগুলি প্রায়শই শিল্পীর সাথে সাদৃশ্যযুক্ত এবং ভারতে এবং লন্ডনে উভয়ই ভাল বিক্রি হয়েছিল, যারা শিল্প পছন্দ করেন তাদের চোখের উপর সজ্জা এবং সহজ হতে আবেদন করেন। ২০০৫অবধি। আহলুওয়ালিয়া দিল্লিতে বছরে কমপক্ষে দুটি প্রদর্শনী করে থাকেন এবং সেগুলি সবসময়ই সম্পূর্ণ বিক্রি হয়ে যায়। তিনি একজন "পেজ থ্রি" সেলিব্রিটি হয়েছিলেন এবং পাপারাজ্জিরা প্রায়শই তার ছবি তোলে।  ১ 
আন্তর্জাতিক মহিলা দিবস, ২০০৪-এ, আলুওয়ালিয়া উল্লেখযোগ্য ভারতীয় মহিলা শিল্পীদের মধ্যে ছিলেন যারা ইন্দিরা গান্ধী জাতীয় শিল্প কেন্দ্র "মুড হাউস" -তে একটি শিল্প উৎসবের জন্য একত্রিত হয়েছিলেন, এটি সংস্কৃতি ও সংসদ বিষয়ক মন্ত্রী ভবান চিখালিয়া উদ্বোধন করেছিলেন। তিনি একটি "সোহনি কুড়ী" প্রদর্শন করেছিলেন যার মধ্যে মনোহর খুশালানী লিখেছেন যে "তাঁর ব্রাশের কাজটি নৈপুণ্যের উপর একটি অসাধারণ নিয়ন্ত্রণ প্রদর্শন করেছিল এবং এটি প্রায় ফোটোগ্রাফিক ছিল এমন একটি বাস্তববাদ"।  ৪ 
আলুওয়ালিয়াকে "সমাজের চিত্রশিল্পী" বলা হয়, ১  এবং তাঁর কাজকে "আশাবাদ নিয়ে জ্বলজ্বল করে" বলে বর্ণনা করা হয়েছে।  তিনি দিল্লির পাঁচতারা হোটেল উৎপলের অর্কিড হোটেলের "ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর" ছিলেন   ৫  বর্তমানে দ্য অর্কিড নামে পরিচিত এবং "সোহনি কুড়ি" নামে তাঁর নিজস্ব সুগন্ধি চালু করেছিলেন।
২০০৫ সালে, তিনি গ্লুকোমাতে ভুগছেন বলে ধরা পড়ে এবং তার চোখের জন্য চিত্রকর্ম বন্ধ করার পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল। অস্ত্রোপচারের পরে তিনি কম নতুন কাজ করেছিলেন।  ২০০৭ সালে, ভারত আন্তর্জাতিক কেন্দ্রের একটি নতুন প্রদর্শনীর শিরোনাম ছিল "সমুদ্র আরচিনস"।  ৬  আগস্ট ২০১১ সালে, চার বছর বিরতির পরে, আলুওয়ালিয়া এবং তার কন্যা মালিকা সানির দুর্গের নিকটবর্তী অর্পণ ফাইন আর্টস গ্যালারিতে একটি যৌথ প্রদর্শনীটি উদ্বোধন করেছিলেন, যখন তিনি "রোদে যাওয়ার উপকারগুলি উদ্‌যাপন করার ইচ্ছা বর্ণনা করেছিলেন।"
