
ওড়িশা ইকাত হল একধরনের রঙ করার কৌশল যা ভারতের ওড়িশা রাজ্যে উদ্ভূত। এটি "ওড়িশার বাঁন্ধা" নামে পরিচিত, এটি ২০০৭ সাল থেকে ওড়িশার একটি ভৌগোলিকভাবে ট্যাগযুক্ত পণ্য হিসেবে পরিচিত। ১  এটি বুননের আগে তাঁতে নকশা তৈরি করতে ওয়ার্প এবং ওয়েফ সুতাকে টাই-ডাইংয়ের প্রক্রিয়াটির মাধ্যমে তৈরি করা হয়। এটি ডিজাইন প্রক্রিয়াটির কারণে দেশের অন্যান্য অংশে বোনা অন্য কোনও ইকতের মত নয়, যাকে বলা হয় "তাঁতের কবিতা"। ২   এই নকশাটি কেবল ওড়িশার পশ্চিম এবং পূর্ব অঞ্চলে প্রচলিত রয়েছে; অনুরূপ ডিজাইনগুলি ভুলিয়া, কোস্তা আসানী এবং পাতারা নামে পরিচিত সম্প্রদায় গোষ্ঠী দ্বারা উৎপাদিত হয়। ১  ৩  ফ্যাব্রিক একে একটি আকর্ষণীয় চেহারা দেয়। এই ফ্যাব্রিক থেকে তৈরি করা শাড়িগুলোর প্রান্তগুলোকে আঁচল বা পল্লু বলে। এর ফর্মগুলি উদ্দেশ্যমূলকভাবে পালকযুক্ত হয়েছে, যা প্রান্তগুলিকে একটি "আবছা এবং ভঙ্গুর" চেহারা দেয়। ৪  মালয় ভাষায় ইকতের সমতুল্য ব্যবহার হলো মেঙ্গিক্যাট, যার অর্থ "বাঁধা বা বাঁধাই"। ৫ 
এই সিল্কটি বাণিজ্য সম্পর্কিত সম্পত্তি অধিকার  চুক্তির ভৌগোলিক ইঙ্গিতের আওতায় সুরক্ষার জন্য নিবন্ধিত হয়েছে। ২০০৭ সালে, এটি ভারত সরকারের জিআই আইন ১৯৯৯ এর অধীনে "ওডিশা ইকত" হিসাবে তালিকাভুক্ত হয়েছিল।  ৬  ৭ 
এই শিল্পগুলি যে গ্রামগুলিতে অনুশীলিত হয় সেগুলি হল- বালাসোর বা ময়ূরভঞ্জ জেলার মানকদিয়া গ্রাম। পশ্চিম ওড়িশায় এটি বারপালি, রেমুন্ডা, ঝিলিমিন্ডা, মহালাকাটা, সিংহপালী, সোনপুর, পাতভদী, সাগরপালি, তারাভা, বিরামহাজারপুর, সুবালয়, কেন্দুপালী, জগন্নাথপালি, এবং বরগড় জেলার কমলাপুর এবং সোনপুর জেলার বোনা হয়। কটক জেলায় এটি বাদাম্বা, নুপাটনা, মণিবাদা, নরশিনপুর, তিগিরিয়া গ্রামে তৈরি করা হয়।  ৮ 
এই শিল্পের ইতিহাস ওড়িশার ঐতিহ্যরূপে ভগবান জগন্নাথের অনুশীলনের সাথে জড়িত। ফ্যাব্রিকগুলিতে ব্যবহৃত প্রতিটি রঙ জগন্নাথ সংস্কৃতির প্রতীকী ধারণাটি প্রতিফলিত করে: এই ঐতিহ্যের সাথে মিল রেখে ব্যবহৃত চারটি প্রাথমিক রঙ সাদা, কালো, হলুদ এবং লাল এবং পরের দিনটিতে এতে সবুজ যুক্ত হয়। এই বর্ণগুলি বেদ এবং দেবতাদের কাছে অতীত, বর্তমান এবং ভবিষ্যতকে বোঝায়। ৯  আরও অনুমান করা হয় যে, মন্দিরের স্থাপত্যশৈলীর অনুলিপিটি যা ইতোমধ্যে বিদ্যমান, তার অনুকরণ করে ইকত সিল্ক শিল্পটি অস্তিত্ব লাভ করেছিল। ১০ 
রেশম ফ্যাব্রিকের প্যাটার্নটি বয়ন প্রক্রিয়াটির আগে ওয়ার্প এবং ওয়েফ্ট সুতাগুলি  রঞ্জন করার প্রক্রিয়াটির মাধ্যমে বিকশিত হয়। ১১  এটি অন্যান্য পদ্ধতির থেকে পৃথক যেখানে বিভিন্ন রঙিন সুতা বোনা হয় বা কোন ফ্যাব্রিকগুলিতে নিদর্শনগুলি মুদ্রিত হয়। রঙিন নকশা তৈরি করতে, অন্যান্য কাপড় তাঁতটির নির্দিষ্ট জায়গায় সূতাগুলিতে সংযুক্ত করা হয়। রং কাপড় দ্বারা শোষিত হয় যার ফলে এটি তাঁত থেকে সরানো হলে, কাপড়টির যে জায়গায় সুতাটি স্পর্শ করেছিল সেখানে রঙ্গিন সুতার দাগ ছেড়ে দেয়। একটি একক রঙিন সুতার দাগটি রঙ ছেড়ে দেবে। সুতা বেঁধে ও রঞ্জন করার আট-পর্যায়ের প্রক্রিয়ার মাধ্যমে আরও বিস্তারিত নকশাগুলি তৈরি করা হয়, যার জন্য উচ্চতর দক্ষতা এবং সময় প্রয়োজন। এটি অবিরত অংশে রঙ স্থানান্তর করার জন্য মাঝে মাঝে ওয়েফ্ট সুতাগুলি এবং মাঝে মাঝে ওয়ার্প সুতাগুলি বেঁধে দেওয়াও হয়। আগের রঙিন অংশগুলিতে বাঁধা এবং রঙ্গিন প্রক্রিয়া পুনরাবৃত্তি করে আরও রঙ যুক্ত করা হয়; এইভাবে, ফ্যাব্রিককে খুব উজ্জ্বল এবং স্বতন্ত্র ছাপ দেওয়ার মাধ্যমে অনেকগুলি রঙ যুক্ত করা হয়। ১১ 
এই ইকতের আর একটি উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য হল এটি এর সামনে এবং পিছনে উভয় দিকে একই রঙিন ডিজাইন চিত্রিত করে। এই প্রভাব তৈরি করতে কোনও অতিরিক্ত সুতার প্রয়োজন হয় না। কারিগরের কল্পনা অনুযায়ী বাঁধা রং করার প্রক্রিয়া চলাকালীন নকশাগুলি বিকশিত হয়, যিনি কোনও পূর্বনির্ধারিত প্যাটার্ন অনুসরণ করেন না। তিনি কাজ করার সাথে সাথে নকশা তৈরি করেন। ১১ 
ইকতের উপর নির্মিত নকশাগুলি সাধারণত পাখি, বিভিন্ন প্রাণী, রুদ্রাক্ষ জপমালা, জ্যামিতিক নকশা, পাশা, মন্দিরের শীর্ষ এবং শৃঙ্গ থাকে। ১  ৪  কটক জেলার নুপাটনায় তৈরি রেশমের কাপড়টি গীতগোবিন্দের স্তব হিসাবে ইকতের সুতা দিয়ে বোনা হয় এবং এই কাপড়টি জগন্নাথ মন্দিরের প্রতিমাগুলিকে শোভা দেয়। ১  ১২  পশ্চিম ওড়িশার ভুল্লাস দ্বারা উৎপাদিত ইকত পূর্ব ওড়িশার পণ্যের তুলনায় ফ্যাব্রিক এবং প্যাটার্ন  উভয় ক্ষেত্রেই উচ্চতর হিসাবে বিবেচিত হয়। ১৩ 
হাতে ইকতের শাড়ি তৈরির প্রক্রিয়াটি প্রায় সাত মাস সময় নেয় এবং এতে দুইজন কারিগর জড়িত থাকেন, কারণ উৎপাদনটি সৃষ্টি ১৪টি পর্যা‍য়ে সম্পন্ন হয়। ৫  শাড়ি ছাড়াও ওড়িশা ইকতকে ফ্যাব্রিক, বিছানার লিনেন, টেবিল ক্লথ এবং দোপাট্টার স্কার্ফ তৈরি করতে ব্যবহার করা হয়। ৪ 
টেমপ্লেট:Odia culture
