নরম্যান মার্শাল  ছিলেন একজন ইংরেজি নাট্য পরিচালক, প্রযোজক এবং পরিচালক যিনি তাঁর নাট্যজীবন শুরু করেছিলেন অক্সফোর্ডে স্নাতক ছাত্র থাকা অবস্থায়। বিশ্ববিদ্যালয় ছাড়ার পরে তিনি বিভিন্ন ছোট ভ্রমণকারী সংস্থার সাথে কাজ করেছিলেন এবং ১৯২৬ সালে তিনি প্রথমে প্রেস এজেন্ট হিসাবে, পরে মঞ্চ ব্যবস্থাপক হিসাবে কেমব্রিজ ফেস্টিভাল থিয়েটারে যোগদান করেন এবং ১৯৩২ সালে তিনি তাদের আবাসিক পরিচালক হন। ১৯৩৪ সালে, তিনি লন্ডনের ছোট ক্লাব থিয়েটার, গেট থিয়েটার স্টুডিওতে ইজারা কিনেছিলেন, যেখানে পরবর্তী ছয় বছরে তিনি জনপ্রিয় অন্তরঙ্গ পুনর্বিবেচনা এবং অনেক সফল নাটক তৈরি করেছিলেন, যার কয়েকটি পরে পশ্চিমের মঞ্চে স্থানান্তরিত হয়েছিল।
১৯৪৭ সালে তাঁর অনার থিয়েটার বইয়ে তিনি নিজের, অক্সফোর্ড প্লেহাউস, আর্টস থিয়েটার ক্লাব এবং কেমব্রিজ ফেস্টিভাল থিয়েটার সহ বেশ কয়েকটি ছোট, প্রতিশ্রুতিবদ্ধ, স্বাধীন থিয়েটার সংস্থার ইতিহাস নথিভুক্ত করেছিলেন। এই থিয়েটারগুলি থিয়েটার ক্লাব হিসাবে পরিচালনা করে লর্ড চেম্বারলাইনের সেন্সরশিপ এড়াতে সক্ষম হয়েছিল, যেখানে সদস্যপদ বাধ্যতামূলক ছিল, এবং নতুন ও পরীক্ষামূলক নাটক তৈরি করে ঝুঁকি নিয়েছিল, বা লেখকদের নাটকগুলি পশ্চিম-শেষ পর্যায়ে বাণিজ্যিকভাবে অগ্রহণযোগ্য বলে মনে হয়েছিল।
গেট থিয়েটার স্টুডিওটি ব্লিৎজ-এর সময় ধ্বংস করা হয়েছিল এবং যুদ্ধের পরে মার্শাল একটি প্রযোজনা সংস্থা স্থাপন করেছিল এবং পশ্চিম প্রান্তে বেশ কয়েকটি নাটক তৈরি করেছিল। তাঁর প্রযোজক এবং প্লে বইয়ে তিনি নাট্য প্রযোজনার ইতিহাস বর্ণনা করেছেন নিজের অভিজ্ঞতা নিয়ে।
