বৃহস্পতি ৫২  হল বৃহস্পতি গ্রহের একটি প্রাকৃতিক উপগ্রহ। এটি আগে এস/২০১০ জে ২ নামে পরিচিত ছিল। ২০১০ সালে ক্রিস্টিয়ান ভেইলেট এই উপগ্রহটি আবিষ্কার করেন। ১  ২  ২০১৫ সালের মার্চ মাসে এটি স্থায়ী সংখ্যা দ্বারা চিহ্নিত হয়। ৩  বৃহস্পতিকে একবার প্রদক্ষিণ করতে এই উপগ্রহটির সময় লাগে ১.৬৯ বছর। গ্রহটির থেকে এটির গড় দূরত্ব ২১.০১ মিলিয়ন কিলোমিটার। বৃহস্পতির ব্যাস প্রায় ১ কিলোমিটার এবং ২০১০ সালে এটিকে পৃথিবী থেকে আবিষ্কৃত ক্ষুদ্রতম প্রাকৃতিক উপগ্রহের স্বীকৃতি দেওয়া হয়। ৪  এই উপগ্রহটি অ্যানানকি গোষ্ঠীর অন্তর্গত।
