হেলসিঙ্গিন ইদ্রোতসফোরেনিঙ্গেন কামরাতেরনা  হচ্ছে হেলসিঙ্কি ভিত্তিক একটি ফিনীয় পেশাদার ফুটবল ক্লাব। এই ক্লাবটি বর্তমানে ফিনল্যান্ডের শীর্ষ স্তরের ফুটবল লীগ ভেইক্কাউসলিগায় খেলে। এই ক্লাবটি ১৮৯৭ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। এইচআইএফকে তাদের সকল হোম ম্যাচ হেলসিঙ্কির তেলিয়া ৫জি-এরিনায় খেলে থাকে; যার ধারণক্ষমতা হচ্ছে ১০,৭৭০। বর্তমানে এই ক্লাবের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন টর থোডেসেন এবং সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন ক্রিস্টোফার পেরেট। ফিনীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হান্নু পাত্রোনেন এই ক্লাবের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন। ২ 
ঘরোয়া ফুটবলে, এইচআইএফকে এপর্যন্ত ৭টি শিরোপা জয়লাভ করেছে; যার সবগুলোই মেস্তারুসারিয়া শিরোপা।
মেস্তারুসারিয়া
টেমপ্লেট:এইচআইএফকে ফুটবল
টেমপ্লেট:ভেইক্কাউসলিগা
