আলমবাজার মঠ রামকৃষ্ণ সংঘ'র দ্বিতীয় মঠ। ১ 
বিল্ডিংটি একটি ক্ষতিগ্রস্ত অবস্থায় ছিল, প্রায় সত্তর বছর ধরে অবহেলিত ছিল। অবৈধ অনুপ্রবেশের মাধ্যমে জোর করে দখল করা হয়েছিল। স্বামী আবিদানন্দের শিষ্য স্বামী সাতয়ানন্দ প্রথমে এই ঐতিহাসিক ভবন পুনর্নির্মাণের উদ্যোগ শুরু করেন। অবশেষে একটি অংশ ১৯৬৮ সালে ক্রয় করা হয়। ভাড়াটেরা মঠ প্রতিষ্ঠার বিরোধিতা করে এবং তারা ভিক্ষুকদের হুমকি দেয়। ধীরে ধীরে সমস্ত কক্ষ নতুন প্রতিষ্ঠিত শ্রী রামকৃষ্ণ সতয়ানন্দ আশ্রম দ্বারা দখল করে এবং বেশিরভাগ ভাড়াটে বিপুল ক্ষতিপূরণ প্রদানের পরে ছেড়ে চলে যেতে রাজি হন। ২০০৭ সালে পুরাতন আশ্রম ভবনটির অবশিষ্ট অংশ ক্রয় করা হয়েছিল তবে এটি তখনও সম্পূর্ণরূপে অকার্যকর ছিল না। স্বামী বিবেকানন্দ ১৫০ বছর ধরে উদযাপনের অংশ হিসেবে, ভারত সরকার আনুষ্ঠানিকভাবে আলমবাজার মঠকে জাতীয় ঐতিহ্য কাঠামোর রূপে স্বীকৃতি দিয়েছে এবং ভবনটি পুনঃস্থাপন এবং আধ্যাত্মিক সংস্কৃতির জন্য বিবেকানন্দ কেন্দ্র স্থাপনের একটি প্রকল্প শুরু করেছে। ভারতের প্রধানমন্ত্রী মনমোহন সিং একটি কৃতজ্ঞতা চিঠি লিখেছেন এবং তার সহায়তায়, সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়, ভারত সরকার জাতীয় সংস্কৃতি তহবিল, আংশিকভাবে পুনর্নির্মাণের কাজকে সহায়তা করার জন্য এগিয়ে আসার জন্য এগিয়ে এসেছে। ভারতীয় পুরাতত্ত্ব সর্বেক্ষণ পুনর্নির্মাণ এবং পুনর্গঠন প্রকল্প গ্রহণ করেছে। ১ 
