একজন স্ত্রী হলেন একটি ধারাবাহিক  বৈবাহিক সম্পর্কের নারী অংশীদার।
এই শর্তটি এমন যে কোনো নারীর ক্ষেত্রেও প্রয়োগ করা যেতে থাকে যা তার সঙ্গী থেকে পৃথক হয়ে গেছে এবং আইনগতভাবে স্বীকৃত বিবাহবিচ্ছেদ বা তার সঙ্গীর মৃত্যুর পরে যখন তার বিবাহ বন্ধন শেষ হয়ে যায় তখন সেই নারীর ক্ষেত্রে স্ত্রী শব্দটি প্রয়োগ করা বন্ধ হয়ে যায়। তার সঙ্গীর মৃত্যুর পরে একজন স্ত্রীকে বিধবা হিসাবে উল্লেখ করা হয়, তবে তার সঙ্গীর কাছ থেকে তালাকপ্রাপ্ত হওয়ার পরে নয়।
স্ত্রীর অধিকার এবং বাধ্যবাধকতা তার সঙ্গীর সাথে সম্পর্কিত এবং সম্প্রদায়ে তার অবস্থান এবং আইন অনুযায়ী ভিন্ন সংস্কৃতিগুলোর মধ্যে ভিন্ন হয় এবং সময়ের সাথে সাথে তার তারতম্য ঘটে।
শব্দটি জার্মান উদ্ভবের, প্রোটো-জার্মানিক * ওয়াবাম, "ওমেন" থেকে। মধ্য ইংরেজিতে এটি উইফ ছিল, এবং প্রাচীন ইংরেজিতে ছিল ওয়াএফ, " ওমেন বা ওয়াইফ"। এটি আধুনিক জার্মান ওয়েইব ,  ১  এবং ডেনিশ ভিভ  এর সাথে সম্পর্কিত এবং শেষ পর্যন্ত ইন্দো-ইউরোপীয় মূল ঘাওভ-"লজ্জা; জননেন্দ্রিয়"  থেকে উদ্ভূত হতে পারে।  ২  "স্ত্রী" শব্দের আসল অর্থটি কেবল "নারী" হিসেবে, বিবাহ বা স্বামী / স্ত্রীর সাথে সম্পর্কযুক্ত নয় , "ধাত্রী", "গুডওয়াইফ", " ফিশওয়াইফ " এবং " স্পাইওয়াইফ " এর মতো শব্দগুলোতে অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
অনেক সংস্কৃতিতে সাধারণত প্রত্যাশা করা হয় যে বিবাহের পর নারী তার স্বামীর উপাধি নেবেন, যদিও তা সর্বজনীন নয়। বিবাহিত নারী তার বৈবাহিক অবস্থা বিভিন্ন উপায়ে প্রকাশ করতে পারে: পাশ্চাত্য সংস্কৃতিতে বিবাহিত নারীরা সাধারণত বিবাহের আংটি পরেন তবে অন্যান্য সংস্কৃতিতে বৈবাহিক অবস্থানের ভিন্ন চিহ্ন ব্যবহার করা হতে পারে। একটি বিবাহিত নারীকে সাধারণত " মিসেস " উপাধি দেওয়া হয়, তবে কিছু বিবাহিত নারী নিজেকে " মিজ " হিসেবে উল্লেখ করা পছন্দ করেন, এটি এমন একটি পদবি যা পছন্দ হিসেবে ব্যবহৃত হয় বা যখন কোনো নারীর বৈবাহিক অবস্থান অজানা থাকলেও ব্যবহার করা হয়।
তার বিয়ের দিন নারীকে সাধারণতকনে হিসেবে বর্ণনা করা হয়, এমনকি বিয়ের অনুষ্ঠানের পরেও, যদিও স্ত্রী হিসেবে বর্ণনা করা হয় বিয়ে বা মধু চন্দ্রিমার পরে। যদি সে কোনো পুরুষকে বিয়ে করে, তার অংশীদার বিয়ের সময় বর হিসেবে পরিচিত এবং বিবাহের মধ্যেই তাকে তারস্বামী বলা হয়।
পুরাতন রীতিতে কিছু জিনিস এখনও অনুসরণ করা হয়, যেমন: রোমান ক্যাথলিক আচার অনুসারেকনে শব্দের অর্থ প্রকৃতপক্ষে বাগদত্ত এবং বিবাহ সংক্রান্ত সম্মতি বিনিময়ের  পূর্ব পর্যন্ত যা প্রযোজ্য; এরপর থেকে, যখন অনুষ্ঠানের বাকি অনুষ্ঠান চলতে থাকে, তখনও নারীটি স্ত্রী, সে আর কনে না থাকে এবং বিবাহিত দম্পতিকে আর এই হিসেবে নয় বরং নববধূ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়।
"স্ত্রী" বলতে অন্য স্ত্রীর সাথে প্রতিষ্ঠিত সম্পর্ককে বোঝায়, মায়ের মত নয়, এই শব্দটিতে একজন নারীকে তার সন্তানের দিক থেকে দেখা হয়। কিছু সমাজে, বিশেষত ঐতিহাসিকভাবে, একজন উপপত্নী ছিলেন এমন এক নারী যিনি চলমান, সাধারণত একটি নারীর সাথে বিবাহমুখী সম্পর্কের মধ্যে ছিলেন যা প্রায়শই সামাজিক মর্যাদায় পার্থক্যের কারণে তার সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন না।
স্ত্রী হিসেবে এই শব্দটি সাধারণত আইন দ্বারা অনুমোদিত ইউনিয়নে  কোনো নারীকেই বলা হয়, কোনো অনানুষ্ঠানিক সহবাসের সম্পর্কের কোনো নারীকে নয়, যে একজন বান্ধবী, অংশীদার, সহবাসী, উপপত্নী, উপপত্নী ইত্যাদি হিসেবে আখ্যায়িত হতে পারে। তবে তথাকথিত প্রচলিত আইন বিবাহের কোনো নারী নিজেকে সাধারণ আইনী স্ত্রী, ডি ফ্যাক্টো স্ত্রী বা কেবল স্ত্রী হিসেবে বর্ণনা করতে পারেন। যারা লিঙ্গ নিরপেক্ষতার দিকে এগিয়ে যেতে চাইছেন তারা উভয় বিবাহের অংশীদারকে "পত্নী" হিসেবে উল্লেখ করতে পারেন এবং অনেক দেশ এবং সমাজ "স্ত্রী" এবং "স্বামী" কে "পত্নী" দ্বারা প্রতিস্থাপন করে তাঁদের আইনী ব্যবস্থাটিকে পুনঃর্নির্মাণ করছে। একজন প্রাক্তন স্ত্রী যার স্ত্রী মারা গেছে সে বিধবা।
বিবাহবিচ্ছেদ, বিলোপ বা স্বামী / স্ত্রীর মৃত্যুর দ্বারা স্ত্রীর মর্যাদাকে সমাপ্ত হতে পারে। বিবাহবিচ্ছেদের ক্ষেত্রে পরিভাষা, যেমনঃ প্রাক্তন স্ত্রী  প্রায়শই ব্যবহৃত হয়। বাতিলকরণের ক্ষেত্রে, এই জাতীয় শর্তাবলী কঠোরভাবে বলা সঠিক নয়, কারণ বাতিলকরণ, বিবাহবিচ্ছেদের বিপরীতে, সাধারণত প্রত্যাবর্তনশীল, যার অর্থ একটি বাতিল বিবাহ প্রথম থেকেই অবৈধ বলে মনে করা হয়, যে এমনটি কখনো ঘটেনি। অন্য স্ত্রীর মৃত্যুর ক্ষেত্রে ব্যবহৃত শব্দটি বিধবা । এই জাতীয় নারীদের সামাজিক অবস্থান সংস্কৃতি অনুসারে ভিন্ন হয়, তবে কিছু জায়গায়, তারা সম্ভাব্য ক্ষতিকারক রীতিগুলোর মধ্যে পড়তে পারেন, যেমন: বিধবা উত্তরাধিকার বা অবৈধ বিবাহ; বা বিবাহবিচ্ছেদপ্রাপ্ত নারীরা সামাজিকভাবে কলঙ্কিত হতে পারেন।  ৩  কিছু সংস্কৃতিতে স্ত্রীর মর্যাদার অবসান জীবনকে অর্থহীন মনে করা হয়, যেমনটি- সতীদাহ, যা এশিয়ার কয়েকটি সম্প্রদায়ের মধ্যে , একটি অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া অনুশীলনকারী সংস্কৃতিগুলোর ক্ষেত্রে ছিল, সম্প্রতি একজন বিধবা নারী আগুন দিয়ে আত্মহত্যা করেছিলেন, সাধারণত স্বামীর শেষকৃত্যের কার্যক্রমের সময়।
স্ত্রীর আইনগত অধিকার উনিশ শতক থেকেই রয়েছে এবং যদিও এখনো অনেক বিচার বিভাগে তা বিতর্কের বিষয়। এই বিষয়টি জন স্টুয়ার্ট মিল বিশেষত দ্য সাবজেকশন অফ উইমেন -তে তুলে ধরেছিলেন। ঐতিহাসিকভাবে, অনেক সমাজ স্বামীদের জন্য অধিকার ও বাধ্যবাধকতার নিয়ম তৈরি করেছে যা স্ত্রীদের দেওয়া অধিকার এবং বাধ্যবাধকতার নিয়ম থেকে অনেক ভিন্ন ছিল। বিশেষত বৈবাহিক সম্পত্তির নিয়ন্ত্রণ, উত্তরাধিকারের অধিকার এবং বিবাহের শিশুদের ক্রিয়াকলাপ পরিচালনা করার অধিকার ইত্যাদি সাধারণত পুরুষ বৈবাহিক অংশীদারদের দেওয়া হয়েছে। যাইহোক, বিংশ শতাব্দীতে অনেক দেশে এই অনুশীলনটি কমে গিয়েছে এবং আরও আধুনিক বিধি যেমন- লিঙ্গের উল্লেখ না করেই স্ত্রীর অধিকার এবং কর্তব্য নির্ধারণ করে। বিয়ের ক্ষেত্রে সম্পূর্ণ লিঙ্গীয় সমতা প্রতিষ্ঠার জন্য সর্বশেষ ইউরোপীয় দেশগুলোর মধ্যে হল ১৯৮০ এর দশকে  ৪  গ্রীস,  ৫  স্পেন,  ৬  এবং ফ্রান্স  ৭  বিশ্বজুড়ে বিভিন্ন বিবাহ আইনে স্বামীর কর্তৃত্ব এখনো অব্যাহত রয়েছে; উদাহরণস্বরূপ ইরানের নাগরিক কোড ১১০৫ অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে: "স্বামী ও স্ত্রীর মধ্যে সম্পর্কের ক্ষেত্রে; পরিবারের প্রধানের অবস্থান হিসেবে স্বামীর  রয়েছে একচেটিয়া অধিকার" । ৮ 
ঐতিহ্যগতভাবে এবং এখনো বিশ্বের কিছু জায়গায় কনে বা তার পরিবার তার স্বামীকে যৌতুক দেয়, বা স্বামী বা তার পরিবার কনের পরিবারকে কনের দাম দেয়, বা উভয়ই পরিবারের মধ্যে বিনিময় হয়; অথবা স্বামী স্ত্রীকে দেনমোহরদেয়। যৌতুকের উদ্দেশ্য সংস্কৃতি অনুসারে পরিবর্তিত হয় এবং ঐতিহাসিকভাবে বিভিন্ন রকম হয়ে থাকে। কিছু সংস্কৃতিতে, এটি কেবলমাত্র নতুন পরিবার প্রতিষ্ঠার পক্ষে সাহায্য করার জন্যই প্রদান করা হত না, তবে এই শর্ত হিসেবেও কাজ করে যে স্বামী যদি তার স্ত্রীর উপর গুরুতর অপরাধ করে তবে স্ত্রী বা তার পরিবারকে যৌতুক ফিরিয়ে দিতে হবে; তবে বিয়ের সময় যৌতুকটি প্রায়শই স্বামীর অবিচ্ছেদ্য অংশ হয়ে পড়ে। ৯  এখনো দক্ষিণ এশিয়ার বিভিন্ন দেশ যেমন ভারত, পাকিস্তান, নেপাল, বাংলাদেশ এবং শ্রীলঙ্কায় যৌতুক প্রত্যাশা করা অব্যাহত রয়েছে এবং তাঁদের অর্থ প্রদানের সাথে সম্পৃক্ত সংঘাতের কারণে মাঝে মধ্যে মৃত্যু এবং কনেকে পোড়ানোর মতো সহিংসতাও দেখা যায়।
কিছু সংস্কৃতিতে, বিশেষত অ্যাংলোফোন ওয়েস্টে-এ স্ত্রীরা বিবাহের পরে প্রায়শই স্বামীর নামে নাম পরিবর্তন করে নেয়।।এটি গোপনীয়তার ঐতিহাসিক মতবাদ এবং স্ত্রীদের ঐতিহাসিকভাবে অধস্তন ভূমিকার সাথে আবদ্ধ হওয়ার কারণে কারো কারো কাছে এই আচারটি বিতর্কিত। অন্যরা যুক্তি দেখান যে, আজকে এটি নিছক একটি নিরীহ প্রথা যা একটি নিখরচায় পছন্দ হিসেবে গ্রহণ করা উচিত।  ১০  কিছু ব্যবস্থা এই আচারকে বৈষম্যমূলক এবং নারীদের অধিকারের পরিপন্থী হিসেবে বিবেচনা করে এবং এটিকে সীমাবদ্ধ বা নিষিদ্ধ করেছে; উদাহরণস্বরূপ, ১৯৮৩ সাল থেকে, যখন গ্রিস একটি নতুন বিবাহ আইন গৃহীত করে, যেখানে স্বামী-স্ত্রীদের মধ্যে লিঙ্গগত সমতার নিশ্চয়তাযুক্ত ছিল  ১১  যাতে বলা হয়েছে গ্রিসের নারীদের তাঁদের পুরো জীবনের জন্য তাঁদের জন্মের নাম রাখতে হবে।  ১২ 
প্রথাগতভাবে, এবং এখনো অনেক সংস্কৃতির মধ্যে এক স্ত্রী ভূমিকা ঘনিষ্ঠভাবে মা-এর সাথে যুক্ত, এটা প্রত্যাশা করা হয় যে একজন স্ত্রী সন্তান জন্ম দিবে, বিপরীতভাবে, একটি অবিবাহিত নারীর বিবাহ ছাড়া সন্তান জন্মদান উচিত নয়। এই মতামতগুলো বিশ্বের অনেক জায়গায় পরিবর্তিত হয়েছে। বিয়ের বাইরে সন্তান জন্মদান অনেক দেশে স্বাভাবিক ব্যাপার হয়ে পড়েছে। ১৪  ১৫ 
যদিও পাশ্চাত্য দেশগুলোতে বিশেষত কিছু স্ত্রী সন্তানের জন্ম না দেওয়াকে বেছে নেয়, তবে বিশ্বের কিছু অংশে এই জাতীয় ইচ্ছা গ্রহণ করা হয় না। উদাহরণস্বরূপ, উত্তরের ঘানাতে কনের দামের অর্থ প্রদান একটি শিশুকে সন্তান জন্মদানের প্রয়োজনীয়তার ইঙ্গিত দেয় এবং জন্ম নিয়ন্ত্রণ ব্যবহার করা নারীরা এক ধরনের হুমকি ও জবরদস্তির ঝুঁকির মধ্যে থাকে। ১৬  ১৭  এছাড়াও, কিছু ধর্মে বিবাহের ক্ষেত্রে সন্তান জন্মদানকে প্রয়োজন হিসেবে ব্যাখ্যা করা হয়; উদাহরণস্বরূপ পোপ ফ্রান্সিস ২০১৫ সালে বলেছিলেন যে সন্তান না নেবার সিদ্ধান্ত নেওয়া "স্বার্থপর" সিদ্ধান্ত। ১৮ 
বিভিন্ন আচার যেমন- দেনমোহর, যৌতুক এবং কনের দাম এগুলো প্রাচীন ঐতিহ্যের মধ্য দিয়ে চলে আসছে । যেকোনো বিষয় বা মানের বিনিময়টি প্রাচীনতম উৎসগুলোতে ফিরে যায় এবং একইভাবে বিবাহের আংটি কোনো ব্যক্তির প্রতি বিশ্বাস রাখার জন্য প্রতীক হিসেবে সর্বদা ব্যবহৃত হত।
প্রাচীন রোমে, সম্রাট অগাস্টাস বিবাহ আইন লেক্স প্যাপিয়া পপ্পিয়া প্রবর্তন করেছিলেন, যা বিবাহ এবং সন্তান জন্মদানের পুরস্কার দিয়েছিল। এই আইনটি বিবাহে ব্যর্থ হওয়া তরুণীদের এবং যারা ব্যভিচার করেছে তাদের ক্ষেত্রেও জরিমানা আরোপ করেছে সুতরাং বিবাহ ও সন্তান প্রসবকে পুরুষের জন্য পঁচিশ থেকে পঁয়ষট্টি বছর বয়সী এবং নারীদের জন্য বিশ থেকে পঞ্চাশ বছরের মধ্যে আইন করা হয়েছিল। ১৯  যে নারীরা ভেস্টাল ভার্জিন ছিলেন, তাদের রোমান ফোরামের দেবী ভেস্তার মন্দিরে ধর্মযাজিকা হিসেবে ৬ থেকে ১০ বছরের মধ্যে নির্বাচন করা হতো এবং তারা বিবাহ করতে চাইলে দায়িত্ব অব্যাহতির ৩০ বছর পর তা করতে পারতেন। ২০  উচ্চবিত্ত নারীদের ১২ বছর বয়সের মতো অল্প বয়সে বিবাহ করার উপযুক্ত হিসেবে মনে করা হত, ২১  যদিও নিম্নবিত্তের নারীরা তাঁদের কিশোর বয়সে আরও কিছুটা সময় অতিবাহত হবার পর বিবাহিত হওয়ার সম্ভাবনা বেশি ছিল। ২২   ২৩  প্রাচীন রোমান আইন অনুসারে নববধূদের কমপক্ষে ১২ বছর বয়সী হতে হবে, এটি রোমান ক্যাথলিক ক্যানন আইন দ্বারা গৃহীত একটি মান। প্রাচীন রোমান আইন অনুসারে, ১২-২৫ বছর বয়সী কনেদের প্রথম বিবাহের জন্য কনে এবং তার বাবার সম্মতি প্রয়োজন হত, তবে শেষ অবধি প্রাচীন রোমান আইন ২৫ বছরের বেশি বয়সী নারীদের পিতামাতার সম্মতি ছাড়াই বিবাহ করার অনুমতি দিয়েছিল। ২৪  বাবার তার সন্তানদের জন্য একটি ভাল এবং দরকারী সম্বন্ধ খোঁজার অধিকার এবং কর্তব্য ছিল, এবং তিনি বা তার বয়সের অনেক আগেই কোনো সন্তানের বিবাহের ব্যবস্থা করতে পারতেন। ২৫  তাঁদের জন্ম পরিবারের স্বার্থ আরও বাড়ানোর জন্য, অভিজাত কন্যারা সম্মানজনক পরিবারে বিবাহ করবে। ২৬  যদি কোনও মেয়ে প্রস্তাবিত স্বামীকে খারাপ চরিত্রের প্রমাণ করতে পারে, তবে তিনি বৈধভাবে সম্বন্ধটি প্রত্যাখ্যান করতে পারেন। ২৭  বৈবাহিক বিবাহের ক্ষেত্রে বৈধ সম্মতির বয়স ছিল যুবতীদের জন্য ১২ এবং যুবকদের ১৪ বছর। ২৮  প্রাচীনকালের শেষভাগে, বেশিরভাগ রোমান নারীরা তাঁদের কৈশর দশকের প্রথম দিকে কুড়ির দশকে বিয়ে করেছিলেন বলে মনে করা হয়, তবে উচ্চবিত্ত নারীরা নিম্নবিত্তের তুলনায় কনিষ্ঠ বিবাহ করেছিলেন এবং অভিজাত কন্যা তার প্রথম বিবাহিত হওয়া অবধি কুমারী থাকার ধারণা করা হয়। ২৯   প্রাচীনত্বে, রোমান আইনের অধীনে, কন্যারা তাদের পিতামাতার কাছ থেকে উত্তরাধিকার সূত্রে সমানভাবে সব পেত যদি আগেই ভিন্নরূপ কোনো দলিল না করা থাকত।  ৩০  এছাড়াও, রোমান আইন স্ত্রীর সম্পত্তি স্বামীর সম্পত্তি থেকে আইনত পৃথক হিসাবে স্বীকৃত, ৩১  এমনটি ইউরোপের কিছু অংশ এবং ঔপনিবেশিক লাতিন আমেরিকার কিছু আইনী ব্যবস্থাতেও বিদ্যমান ছিল।
খ্রিস্টান সংস্কৃতি দাবি করে যে সমাজে একজন স্ত্রীর অবস্থান এবং তার বিবাহ সম্পর্কে তাঁদের দৃষ্টিভঙ্গি সম্পর্কে নিউ টেস্টামেন্টের দ্বারা পরিচালিত হয়েছে। নিউ টেস্টামেন্টে পুরুষ এবং নারী উভয়ের জন্য বিবাহবিচ্ছেদের নিন্দা করা হয়েছে  এবং স্বামীর পক্ষ থেকে একক বিবাহে আবদ্ধহওয়াকে ধরে নেওয়া হয়েছে: স্ত্রীকে তার "স্বামী" রাখতে হবে এবং স্বামীকে তার "নিজস্ব" থাকতে হবে "স্ত্রী । মধ্যযুগীয় সময়ে, বলা হয়েছিল যে একজন স্ত্রী, অন্য কোনো স্ত্রীর সাথে স্বামীকে ভাগ করে নেওয়া উচিত নয়। ফলস্বরূপ, প্রাক-আধুনিক পশ্চিমে বিবাহবিচ্ছেদ তুলনামূলকভাবে অস্বাভাবিক ছিল, বিশেষত মধ্যযুগ এবং প্রথমদিকে আধুনিক যুগে এবং রোমান, পরবর্তী মধ্যযুগীয় এবং প্রাথমিক যুগে স্বামীরা প্রকাশ্যে একাধিক স্ত্রী গ্রহণ করেননি।
প্রাক-আধুনিক যুগে শুধুমাত্র প্রেমের জন্য বিবাহ করা অস্বাভাবিক ছিল,  ৩২  যদিও এটি আধুনিক যুগের প্রথমদিকে সাহিত্যে একটি আদর্শ হয়ে ওঠে।  ৩৩  দ্বাদশ শতাব্দীতে, রোমান ক্যাথলিক চার্চ ১২ বছরের বেশি বয়সের মেয়েদের এবং ১৪ বছরের বেশি বয়সের ছেলেদের তাঁদের পিতামাতার অনুমোদন ছাড়াই বিবাহ করার অনুমতি দিয়ে, বৈবাহিক সম্মতি সম্পর্কিত আইনী মানকে আমূল পরিবর্তন করে, এমনকি তাঁদের বিবাহ পিতামাতার অনুমতি ছাড়াই করা হয়েছিল।  ৩৪  প্যারিশ সমীক্ষা নিশ্চিত করেছে যে, মধ্যযুগের শেষের দিকের নারীরা মাঝে মধ্যে তাঁদের পিতামাতার অনুমোদন ছাড়াই বিয়ে করতেন।  ৩৫  পিতামাতার সম্মতি ব্যতিরেকে গোপনীয় বিবাহ ও বিবাহকে বৈধ বলে বিবেচনা করার রোমান ক্যাথলিক চার্চের নীতি বিতর্কিত ছিল এবং ১৬শ শতাব্দীতে ফরাসি রাজতন্ত্র এবং লুথেরান গির্জা উভয়ই এই রীতিগুলি সীমিত সাফল্যের সাথে শেষ করার চেষ্টা করেছিল।  ৩৬ 
নিউ টেস্টামেন্টে স্ত্রীদের সম্পত্তির অধিকার সম্পর্কে কোনো কিছু বলা হয়নি, যা বাস্তবে ধর্মের চেয়ে ধর্মনিরপেক্ষ আইন দ্বারা বেশি প্রভাবিত হয়েছিল। প্রাক-আধুনিক পশ্চিমে সর্বাধিক প্রভাবশালী ছিল নাগরিক আইন, কিন্তু ইংরেজি-ভাষী দেশগুলো ছাড়া, যেখানে উচ্চ মধ্যযুগে ইংরেজি সাধারণ আইন ছিল। এছাড়াও, স্থানীয় রীতিনীতি আইন স্ত্রীর সম্পত্তির অধিকারকে প্রভাবিত করে; ফলস্বরূপ প্রাক-আধুনিক পশ্চিমে স্ত্রীর সম্পত্তির অধিকার অঞ্চল থেকে অঞ্চলভেদে ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হয়েছিল। কারণ বৈধ আইনী ব্যবস্থার কারণে স্ত্রীর সম্পত্তির অধিকার এবং কন্যার উত্তরাধিকারের অধিকার অঞ্চল থেকে অঞ্চলভেদে ভিন্ন ভিন্ন হয়ে থাকে, তাই একজন স্ত্রী যে সম্পত্তির মালিক হতে পারেন তার পরিমাণে অনেক বেশি তারতম্য রয়েছে। ইংরেজি প্রচলিত আইন ব্যবস্থার অধীনে, যা পরবর্তী মধ্যযুগীয় সময়সীমা অবধি চালু ছিল, কন্যা এবং কনিষ্ঠ পুত্রদের সাধারণত কোনও নথি না থাকলে জমির সম্পত্তি দেওয়া হত না। ইংরেজি প্রচলিত আইনের অধীনে এমন একটি ব্যবস্থা ছিল যে, স্ত্রী জীবিত স্বামীর সাথে  নিজের নামে সামান্য সম্পত্তির মালিক হতে পারেন।  ৩৭  সহজেই নিজেকে চালিয়ে নিতে অক্ষমতার কারণে, বেশিরভাগ নারীদের অর্থনৈতিক মর্যাদার অর্জনের জন্য বিবাহ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ছিল। এই সমস্যাটি সাহিত্যে ব্যাপকভাবে তুলে করা হয়েছে, যেখানে নারীদের সীমাবদ্ধ ক্ষমতার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কারণ ছিল নারীদের জন্য সমান শিক্ষা এবং সমানাধিকারের অধিকারকে অস্বীকার করা।  ৩৮  পরিস্থিতিটি ইংরেজ রক্ষণশীল নৈতিকতাবিদ স্যার উইলিয়াম ব্ল্যাকস্টোন দ্বারা মূল্যায়িত হয়েছিল: "স্বামী এবং স্ত্রী মিলে একজন এবং স্বামী নিজেই হলেন একজন"  ৩৯  ১৮৮৮ সালে বিবাহিত নারী সম্পত্তি আইন এবং অনুরূপ আইনী পরিবর্তনগুলোর মাধ্যমে ইংরেজি-ভাষী বিশ্বে বিবাহিত নারীদের সম্পত্তির অধিকারের উন্নতি ঘটে, যা জীবিত স্বামীদের সহধর্মী স্ত্রীদের নিজের নামে সম্পত্তি অধিকার করার অনুমতি দেয়। বিংশ শতাব্দীর শেষ অবধি, নারীরা কিছু অঞ্চল বা সময়ে, যদি কোনো পুরুষ,  স্ত্রী হিসেবে না নিয়ে সতীত্ব কেড়ে নেয় তবে নারী সেক্ষেত্রে জরিমানার জন্য মামলা করতে পারে।  ৪০ 
কোনো নারী যদি বিয়ে করতে না চান, তবে তার জন্য অন্য বিকল্পের একটি হল ধর্মযাজিকা হয়ে একটি কনভেন্টে প্রবেশ করা। ৪১  "খ্রিস্টের বধূ " হয়ে ওঠার জন্য,  ৪২  একটি ব্যবস্থা যেখানে তার সতীত্ব এবং অর্থনৈতিক বেঁচে থাকা সুরক্ষিত থাকবে। ৪৩  একজন স্ত্রী এবং ধর্মযাজিকা দুজনেই খ্রিস্টান ঘোমটা পরতেন, যা বিবাহের অধিকার দ্বারা তাঁদের সুরক্ষার ঘোষণা দেয়।  ৪৪  ধর্মযাজিকা হওয়ার বিকল্পের চেয়ে অনেক বেশি তাৎপর্য ছিল পশ্চিমের অ-ধর্মীয় স্পিনস্টারহুডের বিকল্প। একটি অবিবাহিত নারী, ফেম সোল, তার নিজের সম্পত্তি থাকার এবং নিজের নামে চুক্তি করার অধিকার ছিল। জন হাজনালের দ্বারা প্রথমবারের মতো পরিমাণগতভাবে প্রমাণিত হয়েছিল যে, ১৯শ  এবং ২০শ শতকের গোড়ার দিকে অ-কেরানী পাশ্চাত্য নারীদের যারা কখনো বিবাহ করেননি তাঁদের শতকরা ১০-১৫% এর বেশি ছিল, নারী ব্রহ্মচর্যের প্রসার এখনও অন্য কোনও প্রধান ঐতিহ্যবাহী সভ্যতার জন্য নথিভুক্ত হয়নি ।  ৪৫  এর সাথে, প্রারম্ভিক আধুনিক পশ্চিমা নারীরা অন্যান্য বড় ঐতিহ্যবাহী সংস্কৃতির তুলনায় বেশ বেশি বয়সে  বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হতো। পশ্চিমা নারীদের প্রথম বিবাহের বেশি বয়সটি বহু প্যারিশ পুনর্গঠন অধ্যয়ন দ্বারা দেখানো হয়েছে যে একটি ঐতিহ্যবাহী পশ্চিমা বিবাহের ধরন যা কমপক্ষে ১৬শ শতাব্দীর মাঝামাঝি সময়ের আগে থেকেই চলতো।  ৪৬ 
বিংশ শতাব্দীতে, পশ্চিমা বিবাহের ক্ষেত্রে স্ত্রীর ভূমিকা দুইটি প্রধান উপায়ে পরিবর্তিত হয়েছিল; প্রথমটি একটি "সংঘবদ্ধ বিবাহের প্রতিষ্ঠানের" থেকে বিচ্ছেদ;  ৪৭  মধ্যযুগের পর প্রথমবারের মতো স্ত্রীরা স্বতন্ত্র আইনী সত্তা হয়ে ওঠেন এবং তাঁদের নিজস্ব সম্পত্তি এবং মজুরির অনুমতি পান। ততক্ষণে, বিবাহের অংশীদাররা একত্রে একটি আইনী সত্তা ছিল, তবে কেবল স্বামীকে এই অধিকার প্রয়োগ করার অনুমতি দেওয়া হয়েছিল, যাকে বলা হতো কভারচার । দ্বিতীয় পরিবর্তনটি ছিল মধ্য ও উচ্চ-শ্রেণীর পারিবারিক জীবনের আমূল পরিবর্তন, যখন ১৯৬০ এর দিকে এই স্ত্রীরা তাঁদের বাড়ির বাইরে কাজ শুরু করে এবং বিবাহবিচ্ছেদেরফলে একক-অভিভাবক পরিবারকে  সামাজিক স্বীকৃতি দেওয়া হয় এবং সৎ পরিবার বা "মিশ্রিত পরিবার"কে আরও "স্বতন্ত্র বিবাহ" হিসেবে।  ৪৮ 
স্ত্রী হিসাবে তার মর্যাদা প্রদর্শনের জন্য আজও কিছু নারীরা বিবাহের আংটি পরতে পারেন।  ৪৯ 
পাশ্চাত্য দেশগুলোতে আজ বিবাহিত নারীদের সাধারণত  শিক্ষা থাকে, একটি পেশা থাকে এবং তারা  প্রসব-পূর্ব যত্ন নেবার জন্য আইনত প্রাপ্ত বিধিবদ্ধ মাতৃত্বকালীন ছুটি নিতে পারেন এবং তারা প্রসূতি বেতন পেতে পারেন বা একটি প্রসূতি ভাতা।  ৫০  অবিবাহিত গর্ভবতী নারীদের বিপরীতে, বিবাহ স্ত্রী বা স্বামীকে সন্তানের পক্ষে দায়বদ্ধ করতে এবং তাঁদের স্ত্রীর পক্ষে কথা বলার অধিকার দেয়; কিছু এলাকায় অংশীদার স্ত্রীর সন্তানের জন্য দায়বদ্ধ যেখানে তাঁদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে জৈবিক আইনী পিতা বা মাতা হিসেবে ধরে নেওয়া হয়।  ৫১  একইভাবে, কোনো কোনো ক্ষেত্রে স্ত্রীর বেশি আইনী কর্তৃত্ব থাকে যখন সে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ থাকে, বিয়ে না করা এমন কারো থেকে, যেমন, দুর্ঘটনার পরে তার অংশীদার যখন কোমাতে থাকে, তখন স্ত্রীর সে ব্যাপারে পরামর্শ করার অধিকার থাকে।  ৫২  যদি তাঁদের বিবাহবিচ্ছেদ হয়, সে পেতে বা দিতে পারে  খোরপোষ ।
ইন্দো-আর্য ভাষায় একজন স্ত্রী পাতনি নামে পরিচিত, যার অর্থ এমন এক নারী যিনি এই পৃথিবীতে সমস্ত কিছু তার স্বামীর সাথে ভাগ করে নেন এবং স্বামীও একই কাজ করেন। সিদ্ধান্তগুলো পারস্পরিক সম্মতিতে আদর্শভাবে নেওয়া হয়। একজন স্ত্রী সাধারণত তার পরিবারের অভ্যন্তরের যেকোনো কিছুর যত্ন নেন, এতে আছে পরিবারের স্বাস্থ্য, বাচ্চাদের পড়াশোনা, পিতামাতার প্রয়োজন।
গ্রামীণ ও ঐতিহ্যবাহী ভারতে বেশিরভাগ হিন্দু বিবাহের ব্যবস্থা করা হয়। একবার তারা উপযুক্ত পরিবার  খুঁজে পেলে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেবার জন্য ছেলে এবং মেয়ে একে অপরের সাথে দেখা ও কথা বলার ব্যবস্থা করা হয়। তবে সাম্প্রতিক সময়ে পশ্চিমা সংস্কৃতির উল্লেখযোগ্য প্রভাব পড়েছে এবং নতুন প্রজন্ম প্রেমের জন্য বিবাহ করার ধারণার ব্যাপারে আরও উৎসাহী হয়েছে।
ভারতীয় আইন স্বামীর দ্বারা ধর্ষণ, যৌন, মানসিক বা মৌখিক নির্যাতনকে অপরাধ হিসেবে স্বীকৃতি দিয়েছে। হিন্দু ধর্মে একজন স্ত্রী পাতনি বা অর্ধঙ্গিনী নামে পরিচিত  যার অর্থ স্বামী বা তার পরিবারের একটি অংশ। হিন্দু ধর্মে একজন নারী বা পুরুষ বিবাহ করতে পারে তবে শুধুমাত্র একজন স্বামী বা স্ত্রী থাকতে পারে।
ভারতে নারীরা কপালে সিঁদুর গুঁড়া পরতে পারেন, মঙ্গলসূত্র নামে একটি অলঙ্কার  যা একধরনের গলার হার, বা তাঁদের পায়ের আঙুলে আংটি  থাকে যা বিবাহিত নারী হিসেবে তাঁদের প্রকাশ স্করে।
কমিউনিস্ট বিপ্লব দ্বারা চীনের পারিবারিক আইন পরিবর্তন করা হয়েছিল; এবং ১৯৫০ সালে, গণপ্রজাতন্ত্রী চীন একটি বিয়ের বিবাহ আইন কার্যকর করেছে যেখানে বিবাহসম্পর্কিত সম্পত্তি ও মালিকানার ক্ষেত্রে স্বামী-স্ত্রীদেরকে সমান অধিকার প্রদানের বিধান রয়েছে। ৫৩ 
জাপানে , ১৮৯৮ সালের মেইজি সিভিল কোড কার্যকর করার আগে পর্যন্ত, ব্যক্তিগত পোশাক এবং আয়না স্ট্যান্ড ব্যতীত নারীর সম্পত্তি বা জমি বা অর্থের মতো সমস্ত সম্পত্তি  স্বামীর কাছে চলে যেত।  ৫৪ 
খ্রিস্টান বিবাহ একজন নারী  এবং একজন পুরুষ  এর মধ্যে হওয়া উচিত এবং ঈশ্বর স্বয়ং তাঁদের সংযোগ করেছিলেন এবং কোনো মানুষই তাঁদের আলাদা করতে পারে না, খ্রিস্টের মতে । পবিত্র নিউ টেস্টামেন্টে বলা হয়েছে যে অবিবাহিত খ্রিস্টান নারী যৌন অনৈতিকতা এবং যৌন আবেগ এড়াতে এক স্বামীর খ্রিস্টান স্ত্রী হয়ে উঠতে হয় বা ব্রহ্মচরিত হতে হয় । পবিত্র নিউ টেস্টামেন্ট কেবলমাত্র খ্রিস্টান স্বামী কর্তৃক খ্রিস্টান স্ত্রীর বিবাহবিচ্ছেদের অনুমতি দেয় যদি সে ব্যভিচার করে । পবিত্র নিউ টেস্টামেন্ট একজন খ্রিস্টান বিধবাকে  তার পছন্দের কোনো ব্যক্তির সাথে বিবাহ করার অনুমতি দিয়েছে  তবে তালাকপ্রাপ্ত খ্রিস্টান নারীকে  একজন পুরুষকে বিয়ে করতে নিষেধ করেছে কারণ সে যদি তা করে তবে ব্যভিচার করবে , তিনি অবিবাহিত এবং ব্রহ্মচরিত থাকতে হবে বা তার স্বামীর সাথে আবার সমঝোতা করতে হবে । একজন খ্রিস্টান স্ত্রী যদি খ্রিস্টান স্বামীকে তালাক দিতে পারেন যদি সে  তালাক নিতে চান  খ্রিস্টান স্বামীরা তাঁদের খ্রিস্টান স্ত্রীদের ভালবাসে যেমন খ্রিস্ট গির্জাকে ভালবাসেন  এবং যেমন তিনি নিজেকে ভালবাসেন । খ্রিস্টান স্ত্রীর তার স্বামীকে শ্রদ্ধা করতে হয় । খ্রিস্টান স্বামীদের তাঁদের খ্রিস্টান স্ত্রীদের সাথে কঠোর হওয়া উচিত নয়  এবং তাঁদেরকে একটি আদরণীয় হিসেবে এবং সম্মানের সাথে বিবেচনা করা উচিত ।
ইসলামে নারীদের বিভিন্ন অধিকার এবং বাধ্যবাধকতা রয়েছে । বিবাহের চুক্তির ভিত্তিতে বিবাহ হয়। মুসলিম দেশগুলোতে বা অন্য কোথাও প্রথম বা দ্বিতীয় প্রজন্মের অভিবাসী হিসেবে ঐতিহ্যবাহী পরিবারগুলোতে তুলনামূলকভাবে পরিবার কর্তৃক নির্ধারিত বিবাহ অপেক্ষাকৃত সাধারণ।
হাদীস অনুসারে সাধারণত নারীদের হিজাবের মতো নির্দিষ্ট পোশাক পরার কথা রয়েছে, যা দেশের সংস্কৃতি অনুসারে বিভিন্ন ধরনের হতে পারে, যেখানে ঐতিহ্যগুলোর প্রভাব থাকতে পারে।    ৫৫  স্বামীকে অবশ্যই কনের জন্য মহর দিতে হবে।  ৫৬ 
ঐতিহ্যগতভাবে, ইসলামে স্ত্রীকে একজন সুরক্ষিত, পবিত্র ব্যক্তি হিসেবে দেখা হয় যে সংসার এবং পরিবার পরিচালনা করে। সন্তানদের লালন-পালন এবং মুসলমানদের পরবর্তী প্রজন্মকে লালন-পালনের ক্ষেত্রে তার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রয়েছে। ইসলামে, স্ত্রীর ঘরে থাকার কথা গুরুত্বের সাথে বলা হয়েছে যদিও তারা সম্পত্তির মালিকানা বা কাজ করতে সম্পূর্ণ সক্ষম। স্বামী, স্ত্রীর সমস্ত প্রয়োজনের ব্যয় বহন করতে বাধ্য, যেখানে স্ত্রী ধনী হলেও সে ব্যয় করতে বাধ্য নন। কথিত আছে যে মুহাম্মদ সকল মুসলিম পুরুষকে তাঁদের স্ত্রীদের সাথে ভাল ব্যবহার করার নির্দেশ দিয়েছেন। আল-তিরমিযীর একটি হাদীস আছে, যাতে মুহাম্মদ বলেছিলেন যে "যে বিশ্বাসীরা সবচেয়ে নিখুঁত বিশ্বাস দেখায় যারা সর্বোত্তম চরিত্রের অধিকারী এবং তোমাদের মধ্যে সর্বোত্তম ব্যক্তি তারা, যারা তাঁদের স্ত্রীর সাথে সর্বোত্তম আচরণ করে।" ৫৭ 
ঐতিহ্যগতভাবে, মুসলিম বিবাহিত নারীরা দৃশ্যমান কোনো চিহ্ন  দ্বারা অবিবাহিত নারীদের থেকে আলাদা নয়। তবে পশ্চিমা সংস্কৃতি থেকে বিগত ত্রিশ বছরে নারীদের বিবাহের আংটির চল সম্প্রতি গৃহীত হয়েছে। ৫৮ 
ইহুদি ধর্মাবলম্বী নারীদের বিভিন্ন অধিকার এবং বাধ্যবাধকতা রয়েছে । ইহুদি বিবাহে চুক্তির ভিত্তিতে বিবাহ হয়, যাকে কেতুবা বলা হয়। প্রচলিত পরিবারগুলোতে পরিবার সমর্থিত বিবাহ এবং প্রেমের বিবাহের মাঝে দুর্বল একটা সম্পর্ক রয়েছে।
বিবাহিত নারীরা, ঐতিহ্যবাহী পরিবারগুলোতে, নির্দিষ্ট পোশাক পরেন, যেমন- টিচেল।
প্রাচীনকালে স্বামী একটি মোহার প্রদান করতেন। জেনেসিস ৩৪:১২
প্রাচীন যুগে ইসরাইলীয় নারীরা যারা ছিলেন বিচারক, রানি রেজান্ট, রানি রিজেন্ট, রানি মা, রানি কনসার্ট এবং নবী: দেবোরাহ ছিলেন ইসরাইলীয় এক ব্যক্তির স্ত্রী যাঁর নাম লাপিডোথ, যার অর্থ "মশাল"। দেবোরাহ ছিলেন একজন বিচারক ও ভাববাদী।  ৫৯  এস্থার ছিলেন আহসুরাস নামে এক পার্সিয়ান রাজার ইহুদি স্ত্রী। এস্থার রাশিয়ার পার্সের রাজার স্ত্রী ছিলেন এবং একই সাথে তিনি পারস্যের ইহুদি সম্প্রদায়ের এবং তাঁদের ভাববাদীদের রানি শাসক ছিলেন।  ৬০   ৬১  বাথশেবা ছিলেন রাজা-নবী ডেভিডের রানি এবং পরে রাজা-নবী সলোমনের রানি মা ছিলেন। তিনি তার সিংহাসন থেকে উঠে এসে তার কাছে প্রণাম করলেন এবং নির্দেশ দিলেন যে একটি সিংহাসন আনা হবে এবং তিনি তার ডান হাতের কাছে বসে ছিলেন, যা তার রানি থাকার সময়ের সাথে একেবারে বিপরীত ছিল- যেখানে রাজা-নবী ডেভিড প্রবেশ করার সময় তার কাছে মাথা নত করতে হতো। ।  ৬২  জেরেমিয়া ১৩: ১৮-২০ তে আছে নবী জেরেমিয়া রাজ্যের উপরে ছেলের শাসনে অংশীদারি হিসেবে একজন রানী মাকে চিত্রিত করেছেন। নবী ইসাইয়াহের স্ত্রী ছিলেন একজন নবী। যিশাইয় 8: 3
এখানে একটি বহুল আকাঙ্ক্ষিত প্রত্যাশা রয়েছে, যা বেশিরভাগ নিবন্ধন করা ইতিহাস এবং বেশিরভাগ সংস্কৃতিতে বিদ্যমান ছিল, যে কোনো স্ত্রী তার আইনী স্বামী ব্যতীত অন্য কারও সাথে যৌন সম্পর্ক স্থাপন করবে না। বিশ্বস্ততার এই প্রত্যাশার লঙ্ঘনকে সাধারণত ব্যভিচার বা বিবাহ বহির্ভূত সম্পর্ক বলে উল্লেখ করা হয়। ঐতিহাসিকভাবে, ব্যভিচার একটি গুরুতর অপরাধ, কখনো কখনো শাস্তিযোগ্য অপরাধ এবং একটি পাপ হিসেবে বিবেচনা করা হয়। এমনকি যদি এসব নাও হয় তবে এটির আইনী পরিণতি হতে পারে বিশেষত বিবাহ বিচ্ছেদের মাধ্যমে। সম্পত্তির ভাগ বাঁটোয়ারায় ব্যভিচার বিবেচনার কারণ হতে পারে, এটি বাচ্চাদের অবস্থা, শিশুদের হেফাজতে রাখার সিদ্ধান্তেও প্রভাব ফেলতে পারে; তদুপরি, ব্যভিচারের ফলে বিশ্বের কিছু অংশে সামাজিক অশ্লীলতা দেখা দিতে পারে। এছাড়াও, ক্যাথলিক ধর্ম, ইহুদী ও ইসলামের সর্ম্পকীয় বিধিগুলো প্রাক্তন স্ত্রী বা বিধবাকে পূর্বের স্বামীর বিভিন্ন আত্মীয়ের সাথে যৌন সম্পর্কে জড়িত থাকতে বা বিবাহ নিষেধ করে।
বিশ্বের বিভিন্ন স্থানে ব্যভিচারের ফলে হিংসাত্মক ক্রিয়ার ফলাফল হতে পারে যেমন সম্মান হত্যাকাণ্ড বা পাথর নিক্ষেপ । কিছু ক্ষেত্রে, বিশেষত শরিয়া আইন যেখানে আছে সেখানে আইনত এগুলো করার অনুমতি আছে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
২০১০ সালের সেপ্টেম্বর পর্যন্ত, সৌদি আরব, সুদান, ইরান, ইয়েমেন, সংযুক্ত আরব আমিরাত এবং নাইজেরিয়ার কয়েকটি রাজ্যে  ৬৩  জিনা আল-মোহেসেনার  জন্য পাথর নিক্ষেপ বৈধ শাস্তি হিসেবে ছিল।  ৬৪ 
