ফজল এলাহী চৌধুরী , একজন রাজনীতিবিদ যিনি ১৯৭৩ থেকে ১৯৭৮ সাল পর্যন্ত পাকিস্তানের ৫ম রাষ্ট্রপতি  হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। তিনি ১৯৬৫ থেকে ১৯৬৯ সাল পর্যন্ত পাকিস্তানের জাতীয় পরিষদের ডেপুটি স্পিকার এবং ১৯৭২ থেকে ১৯৭৩ সাল পর্যন্ত পাকিস্তানের জাতীয় পরিষদের ৮ম স্পিকারের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
ফজল এলাহী চৌধুরী ১৯০৪ সালের ১ জানুয়ারি পাঞ্জাব প্রদেশের গুজরাত জেলার খড়িয়ান শহরের কাছে মারালা গ্রামে একটি প্রভাবশালী গুজ্জর পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন  ২ । সেখান থেকে পড়াশোনা করার পরে, চৌধুরী ১৯৪৪ সালে মর্যাদাপূর্ণ আলীগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়ে যোগদান করেন এবং ১৯২৪ সালে নাগরিক আইনে এলএলবি অর্জন করেন। তারপরে, চৌধুরী পাঞ্জাবে ফিরে আসেন এবং পাঞ্জাব বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন ও রাষ্ট্রবিজ্ঞানের স্নাতকোত্তর স্কুলে পড়েন। ১৯২৫ সালে চৌধুরী রাষ্ট্রবিজ্ঞানে এমএ এবং আইন ও বিচার বিভাগের উচ্চতর এলএলএম ১৯২৭ সালে অর্জন করেন।
পড়াশোনা শেষ করার পরে, চৌধুরী নাগরিক আইন ও স্বাধীনতার পক্ষে, লাহোরে তার আইন সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন এবং গুজরাতে ফিরে যান এবং নাগরিক আইন অনুশীলন শুরু করেন। ১৯৩০ সালে তিনি রাজনীতিতে আগ্রহী হতে শুরু করেন এবং ১৯৩০ সালে গুজরাত জেলা বোর্ডের হয়ে ভারতীয় সাধারণ নির্বাচনে অংশ নিয়েছিলেন এবং বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি ১৯৪২ সালে মুসলিম লীগে যোগ দিয়েছিলেন। ১৯৪৪ সালে তিনি গুজরাত থেকে মুসলিম লীগের সভাপতি নির্বাচিত হন। তিনি ১৯৪৬ সালের নির্বাচনে মুসলিম লীগের প্রার্থী অংশ নিয়েছিলেন এবং তাঁর এলাকার জনগণের মধ্যে মুসলিম লীগের ধারণাগুলি প্রচারে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন। পাকিস্তানের স্বাধীনতার পরে চৌধুরী জাতীয় সংসদে উচ্চ পদে আসীন হয়ে নতুন সরকারে জড়িত হন।
১৯৭৩ সালে দেশের সংবিধানের সফল ঘোষণার পরে চৌধুরী চৌধুরী রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন, জুলফিকার আলী ভুট্টোর স্থলাভিষিক্ত হন এবং পাঞ্জাব প্রদেশের পাঞ্জাবি শ্রেণীর কাছ থেকে দেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি হন। মুসলিম লীগের প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে পাকিস্তান আন্দোলনে সক্রিয় ভূমিকা গ্রহণ করে চৌধুরী ১৯৪৭ সালে লিয়াকত আলী খান সরকারের মন্ত্রী নিযুক্ত হন এবং ১৯৫১ সালে পাকিস্তানের স্থায়ী প্রতিনিধি দলের প্রতিনিধিদলে জাতিসংঘে যোগ দেন।
সংবিধান অনুসারে তাঁর রাষ্ট্রপতি নিয়মতান্ত্র্রিক এবং সরকারের কার্যক্রম পরিচালনায় প্রধানমন্ত্রীর কর্তৃত্ব ছিল। ফেয়ার প্লে -এর সাফল্যের পরে  চৌধুরী তার সভাপতিত্ব অব্যাহত রাখলেও সরকারী কার্যক্রম বা সামরিক ও জাতীয় বিষয়ে তার প্রভাব ছিল না।
সেনাবাহিনীর সাথে বিতর্কমূলক সম্পর্কের পরে, সেনাপ্রধান ও যুগ্ম চিফস অফ স্টাফের চেয়ারম্যানের আহ্বান সত্ত্বেও চৌধুরী তার রাষ্ট্রপতি পদ থেকে পদত্যাগ করার পরে অফিস থেকে পদত্যাগ করেন। ১৯৭৮ সালের ১ সেপ্টেম্বর চৌধুরী সামরিক শাসক জিয়া-উল-হককে রাষ্ট্রপতির দায়িত্ব অর্পণ করেন যিনি তাঁর পরে ষষ্ঠ রাষ্ট্রপতি হয়েছিলেন এবং প্রধান সামরিক আইন প্রশাসক ও সেনাপ্রধান ছিলেন।
স্বাধীনতার পরে তাকে সংসদীয় সচিবের পদ দেওয়া হয়। পরে তাকে শিক্ষা ও স্বাস্থ্য মন্ত্রী নিযুক্ত করা হয়। ১৯৫১ সালে তিনি মুসলিম লীগের টিকিটে পাঞ্জাব বিধানসভা নির্বাচনের প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন এবং পাঞ্জাব বিধানসভার সদস্য হিসাবে নির্বাচিত হন। ১৯৫২ সালে তিনি জাতিসংঘে পাকিস্তানের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। ১৯৫৬ সালের নির্বাচনে তিনি পশ্চিম পাকিস্তান বিধানসভার সদস্য হিসাবে নির্বাচিত হয়েছিলেন। ১৯৫৬ সালের ২০ মে থেকে অক্টোবর, ১৯৫৮ এর মধ্যে স্পিকার ছিলেন চৌধুরী। ১৯৬২ সালে আইয়ুব খান যখন নির্বাচনের ঘোষণা দেন, সংসদীয় কার্যক্রম সম্পর্কে তাঁর অভিজ্ঞতা এবং জ্ঞানের ভিত্তিতে তাকে হাউসের উপ-বিরোধী নেতা হিসাবে নির্বাচিত করা হয়। চৌধুরী সম্মেলনে মুসলিম লীগে যোগ দিয়েছিলেন এবং ১৯৫৬ সালের নির্বাচনের পরে তিনি জাতীয় পরিষদের ডেপুটি স্পিকার নির্বাচিত হন।
১৯৭০ সালে পাকিস্তান পিপলস পার্টির টিকিটে তিনি জাতীয় পরিষদের সদস্য নির্বাচিত হন এবং পরে জাতীয় পরিষদের স্পিকার হিসাবে নির্বাচিত হন। তিনি পাকিস্তান পিপলস পার্টিতে যোগ দেন। তিনি ১৯৭২ সালের রাষ্ট্রপতি নির্বাচন ন্যাপ ও সমস্ত বিরোধী দলের আমিরজাদাহ খানের বিরুদ্ধে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন এবং ১৯৭৩ সালে পিপিপির প্রধান জুলফিকার আলী ভুট্টোকে প্রধানমন্ত্রী করা হলে রাষ্ট্রপতি হন।
চৌধুরী প্রধানত একজন ব্যক্তিত্ব ছিলেন এবং প্রধানমন্ত্রীর চেয়ে কম ক্ষমতা সম্পন্ন প্রথম পাকিস্তানি রাষ্ট্রপতি ছিলেন। এটি মূলত ১৯৭৩ সালের নতুন সংবিধানের কারণে হয়েছিল যা প্রধানমন্ত্রীকে ক্ষমতা দিয়েছিল; এর আগে রাষ্ট্রপতি পাকিস্তানের প্রধান নেতা ছিলেন এবং প্রধানমন্ত্রী নিয়োগের ক্ষমতা রাখতেন।
সেনাবাহিনী জেনারেল মুহাম্মদ জিয়া-উল-হকের অধীনে সরকারের নিয়ন্ত্রণ গ্রহণের পরে তিনি পদত্যাগ করার পূর্ব পর্যন্ত ফজল এলাহী চৌধুরী ১৯৭৮ সাল পর্যন্ত রাষ্ট্রপতি ছিলেন।
১৯৮২ সালের ২ জুন চৌধুরী ৭৮ বছর বয়সে মারা যান।  ৩ 
