নূরুল আনোয়ার  হল ইসলামি শরিয়াতের একটি জ্ঞানশাস্ত্রীয় প্রসিদ্ধ গ্রন্থ যা উসুলে ফিকহ সম্পর্কিত। এটিতে চার প্রকারের আইনশাস্ত্রের সংজ্ঞা, বিধান রীতি রয়েছে। এর লেখক হলেন শায়খ আহমদ মোল্লা জিউন। তিনি একজন ভারতীয় মুসলিম পণ্ডিত । গ্রন্থটি মূলত ইসলামি আইনশাস্ত্রের নীতি নিয়ে প্রণীত বিখ্যাত গ্রন্থ আল-মানার-এর ভাষ্য । আর আল-মানার-এর রচয়িতা আবুল বারাকাত আবদুল্লাহ বিন আহমদ যিনি হাফিজ-উদ্দিন নাসফি নামেও পরিচিত। ১  নূরুল আনোয়ার গ্রন্থটি মোল্লা জিউন  মক্কায় হজ্জের সফরে রচনা করেছিলেন ।
পরবর্তীতে এই বইটির উপর অনেকেই হাশিয়া ও শরাহ  লেখেন। এদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল :
