গুয়াতেমালার মুসলমানের সংখ্যা আনুমানিক ১,২০০ জন , যার মধ্যে ৯৫% ফিলিস্তিনি অভিবাসী। গুয়াতেমালা নগরীর উপকণ্ঠে একটি মসজিদ রয়েছে, যা গুয়াতেমালার ইসলামী দাওয়াহ মসজিদ নামে পরিচিত , এখানে পাঁচ ওয়াক্ত নামাজ পড়া এবং ইসলামী শিক্ষাদান করা হয়। ১ 
দেশের ইসলামিক সম্প্রদায়ের সভাপতি হলেন ফাহেদ হিমেদা এল-সাগিনী। ২ 
দেশের প্রধান আহমদিয়া মসজিদটি হলো মেজকুয়েতা বায়তুল আউয়াল, যা সর্বপ্রথম ১৯৮৯ সালে নির্মিত হয়েছিল। তবে, হুয়েহুয়েতেঙ্গানো এবং কোয়েতজালতেঙ্গোতেও সম্প্রদায়টির মসজিদ রয়েছে। দেশটিতে প্রায় ৭০০ আহমদী রয়েছেন। ৩  ৪ 
