নথলং কিয়াং মন্দির   বিষ্ণুকে উৎসর্গীকৃত বার্মার একটি  হিন্দু মন্দির। মন্দিরটি পুরানো বাগানের শহর দেয়ালের অভ্যন্তরে অবস্থিত। ১  নথলং কিয়াং মন্দির  থাবিবিনু মন্দির এর পশ্চিমে, এবং এটি বাগানের  একমাত্র অবশিষ্ট  হিন্দু  মন্দির।  নাট-হালুং কিয়াং মন্দির বাগানের প্রাচীনতম মন্দিরগুলির মধ্যে একটি। এটি রাজা অনারথার রাজত্বকালে ১১ শতকের মধ্যে নির্মিত হয়েছিল।  কিছু ইতিহাসবিদ বিশ্বাস করেন যে ১০ শতকের রাজা নয়াং-ইউ সাওরহান এর রাজত্বকালে মন্দিরটি নির্মিত হয়েছিল।  মন্দিরটি মূলত ১১ শতকের হিন্দু বর্মি ভারতিয়দের জন্য নির্মিত হয়েছিল, যার মধ্যে ব্যবসায়ী ও ব্রাহ্মণরা রাজত্বের কাজেও ছিল।  মূল মন্দিরের বেশিরভাগ কাঠামো অদৃশ্য হয়ে গেছে, যদিও প্রধান হল এখনও রয়ে গেছে।  মূলত, মন্দিরটিতে গৌতম বুদ্ধ সহ বিষ্ণুর দশ অবতারের মূর্তি রয়েছে।  আজ শুধুমাত্র সাতটি রয়েছে।  ইট মন্দিরটি বহু বছর ধরে বিচ্ছিন্ন ছিল এবং ভূমিকম্প দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
মন্দিরটি  ক্রমবর্ধমান  টেরেস দিয়ে বর্গক্ষেত্রের টেমপ্লেটে সেট করা হয়েছে।  এটি ১০ শতকের খ্রিস্টাব্দে বাগানের এটি ও অন্যান্য মন্দিরগুলিতে কাজ করার জন্য  ভারতীয় কারিগরদের দ্বারা নির্মিত হয়েছিল।  বাগানের প্রাচীনতম মন্দির হিসাবে, এর শৈলী অনুসরণ এবং অনুপ্রাণিত করা অনেক অন্যান্য বৌদ্ধ কাঠামো দেখা যায় ।  ২   আরেকটি কিংবদন্তি বলে যে মন্দিরটি অন্য মন্দির থেকে সমস্ত নাটকে সংরক্ষণ করার জন্য নির্মিত হয়েছিল, যাতে বাগানের রাজ্যে বৌদ্ধধর্ম প্রতিষ্ঠিত হয়।
নথলং কিয়াং মন্দির
প্রবেশদ্বারে হিন্দু দেবতার ছবি
সাতটি বিষ্ণুর মূর্তিগুলির মধ্যে একটি, নথলং কিয়াং মন্দির, বাগানের মায়ানমার।  মূলত বিষ্ণু কে উৎসর্গকৃত ১০ টি মূর্তি ছিল; তিনটি সরানো হয়েছে, একটি বার্লিন ডাহলেম জাদুঘর এ আছে।
নথলং কিয়ুং মন্দিরের পাথর শিলালিপি বর্মিতে লিখিত
