পাঁচগ্রাম ইউনিয়ন বাংলাদেশের খুলনা বিভাগের নড়াইল জেলার লোহাগড়া উপজেলার একটি প্রশাসনিক অঞ্চল। ১  এটি ৫১.৮০ কিমি২  এলাকা জুড়ে অবস্থিত এবং ২০১১ সালের আদমশুমারীর হিসাব অনুযায়ী এখানকার জনসংখ্যা ছিল প্রায়  ১৮,৩১৫ জন। ২ 
পাঁচগ্রাম ইউনিয়ন ১১ নং পেড়লী ইউনিয়নের অন্তর্ভুক্ত ছিল। ২০১২ সালে চিত্রা নদীর পূর্ব পাড়ের জনগণ নতুন ইউনিয়ন গঠনের জন্য প্রস্তাব করে। ৭ মার্চ ২০১২ সালে প্রসাশক ১১নং পেড়লী ইউনিয়নের অংশ বিশেষ নিয়ে ১৪ নং পাঁচগ্রাম ইউনিয়ন গঠন করার কথা ঘোষণা করেন। পরে ২০১২ সালের ৫ এপ্রিল বাংলাদেশ গেজেট কর্তৃক তা প্রকাশিত হয়। ৩ 
ভৌগোলিক অবস্থান অনুযায়ী ইউনিয়নটির উত্তরে পুরুলিয়া ইউনিয়ন, দক্ষিণ পশ্চিমে চিত্রা নদী বেষ্টিত ওপারে পেড়লী ইউনিয়ন, পূর্ব দক্ষিণে  নবগঙ্গা নদী অবস্থিত।
এই ইউনিয়ন নিন্মলিখিত গ্রাম নিয়ে গঠিত:
