চেতরাম জাটভ ছিলেন একজন স্বাধীনতা সংগ্রামী যিনি ১৮৫৭ সালের সিপাহি বিদ্রোহে অংশগ্রহণ করেছিলেন। তিনি ২৬ মে ১৮৫৭ সালে উত্তর-পশ্চিম প্রদেশের  ইটা জেলার সোরো অঞ্চলে বিদ্রোহে যোগদান করেন। তাদের গাছের সঙ্গে বেঁধে গুলি করা হয়।  ১ 
কিংবদন্তি অনুসারে, মহারাজা পাতিয়ালা এমন এক ব্যক্তিকে দেখেছিলেন যিনি তার পিঠে একটি সিংহ বহন করছিলেন। প্রশ্ন করা হলে দেখা যায়, অস্ত্র ছাড়াই সিংহটিকে খুন করেছে ওই ব্যক্তি। রাজা তাকে তার সেনাবাহিনীতে যোগ দিতে বললেন। রাজার নির্দেশে তিনি সেনাবাহিনীতে যোগ দেন। ওই ব্যক্তির নাম চেতা রাম জাটভ। চেতা রাম ব্রিটিশদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেছিলেন। ব্রিটিশরা জনগণকে হয়রানি করতে দেখে, তিনি তাদের সাথে লড়াই করেছিলেন, যার পরে ব্রিটিশরা তাকে গ্রেপ্তার করে এবং তাকে একটি গাছের সাথে বেঁধে রাখে। এলাহাবাদের জি বি পান্ত ইনস্টিটিউট অফ সোশ্যাল সায়েন্সেসের সাবঅলটার্ন ইতিহাসবিদ বদ্রী নারায়ণ তিওয়ারি জাটভের মৃত্যুর পরিস্থিতি তুলে ধরেছেন, তবে তার জীবন ইতিহাসের কাছে হারিয়ে গেছে বলে মনে হচ্ছে। অন্যান্য সূত্রগুলি তিওয়ারির গবেষণার পুনরাবৃত্তি করেছে, ২   ৩   ৪  যেটি ডিসি দিনকারের লেখা ১৯৯০ সালের স্বতন্ত্র সংগ্রাম মে অছুতোন কা যোগদান থেকে নেওয়া হয়েছে ৫  যা স্বাধীন সংগ্রাম মে আচুতোন কা যোগদান থেকে নেওয়া হয়েছিল, ১৯৯০ সালে ডি সি দিনকরের লেখা একটি রচনা।
বহুজন সমাজ পার্টি দলিত বীরত্বের প্রতীক হিসাবে ১৮৫৭ সালের বিদ্রোহের ফলে মারা যাওয়া জাটভ এবং আরও কয়েকজনকে গ্রহণ করেছে।  ৬  তিওয়ারির মতে, বিএসপি সমর্থিত দলিত বুদ্ধিজীবীরা, যারা স্থানীয় নায়ক, ইতিহাস, মিথ এবং কিংবদন্তি ব্যবহার করে তৃণমূল দলিতদের সংগঠিত করার চেষ্টা করছে তারা ১৮৫৭ সালের বিদ্রোহকে কেন্দ্র করে উত্তর প্রদেশের অঞ্চলগুলির মৌখিক ইতিহাসে প্রচুর সম্পদ খুঁজে পেয়েছে। দলের রাজনৈতিক কৌশল হল এই বীরদের গল্প বলা এবং পুনরুদ্ধার করা, স্মৃতিসৌধ তৈরি করা এবং জনগণের মানসিকতায় একটি যৌথ স্মৃতি গড়ে তোলার জন্য বারবার তাদের গল্পকে ঘিরে উদযাপনের আয়োজন করা। গল্পগুলি এমনভাবে বর্ণনা করা হয়েছে যে দলিতরা এই জাতি গঠনের গল্প কল্পনা করে যেখানে তারা একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল।  ৫ 
