রেকি হল একটি সামাজিক মাধ্যম প্ল্যাটফর্ম যা ব্যবহারকারীদের ছবি এবং চেক-ইনগুলিকে একত্রিত করে ইন্সটাগ্রাম, ফেসবুক এবং ফোরস্কয়ার থেকে ব্যবহারকারীদের তাদের বন্ধুরা কোথায় ছিল তার ভিত্তিতে ভেন্যু সুপারিশ প্রদান করে। এটি বর্তমানে শুধুমাত্র আইওএস এ উপলব্ধ। ব্যবহারকারীরা তাদের সামাজিক মাধ্যম অ্যাকাউন্টগুলির সাথে লগ ইন করে এবং তাদের বিষয়বস্তু স্বয়ংক্রিয়ভাবে উত্স থেকে টানবে৷  ১ 
ব্যবহারকারীরা "রুচি তৈরিকারীদের" অনুসরণ করতে পারেন। প্ল্যাটফর্মে বর্তমানে দ্য নিউ পটেটো, ক্যামিল বেসেরা, হারলে ভিয়েরা-নিউটন এবং দ্য মিশেপস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।  ২ 
অ্যাপটিকে ইয়েলপের জন্য প্রতিযোগিতা বলা হয়েছে এবং এটিকে ইনস্টাগ্রাম এবং ফোরস্কয়ারের মধ্যে একটি ক্রস হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে।  ৩   ৪ 
