মুস্তাহাব  একটি ইসলামী শব্দ যা প্রস্তাবিত, অনুকূল বা পুণ্যমূলক কর্মের উল্লেখ করে।
মুস্তাহাব কর্ম হল তাদের যারা ইসলামী আইনে  মুবাহ  এবং মুজিবের  মধ্যে পড়ে। একটি সংজ্ঞা হল "সুপারিশকৃত কর্তব্য, কিন্তু অপরিহার্য নয়; যার পরিপূর্ণতা পুরস্কৃত হয়, যদিও তারা শাস্তি ছাড়াই উপেক্ষিত হতে পারে"।  ১  মুস্তাহাবের সমার্থক শব্দগুলির মধ্যে রয়েছে মাসনুন এবং মান্দুব। মুস্তাহাবের বিপরীত হল মাকরুহ ।
ইসলামী আইনে মুস্তাহাবের ধারণা এবং পশ্চিমা দার্শনিক ঐতিহ্যে অধিকৃত কর্মের ধারণার মধ্যে সমান্তরাল টানা হয়েছে।  ২ 
হাজার হাজার মুস্তাহাব কাজ রয়েছে, ৩  সহ:
