খোস্ত আফগানিস্তানের একটি শহর ও খোস্ত প্রদেশের রাজধানী। এটি দেশের দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলের সবচেয়ে বড় শহর, এছাড়াও এটি লোয়া পাকতিয়া অঞ্চলেরও সর্ববৃহৎ শহর। এর ঠিক দক্ষিণ ও দক্ষিণ ও পূর্ব দিকে পাকিস্তানের ওয়াজিরিস্তান ও খুররম অবস্থিত। শেখ জায়েদ বিশ্ববিদ্যালয় খোস্তের স্বনামধন্য শিক্ষা প্রতিষ্ঠান। খোস্ত বিমানবন্দর শহর ও শহরের চারপাশের বৃহত্তর অঞ্চলকে যোগাযোগ পরিসেবা পরিবেশন করে।
খোস্ত রাজধানী কাবুল থেকে ১৫০ কিলোমিটার দক্ষিণে অবস্থিত।
খোস্ত নূন্যতম ১,০০০ মিটার  উচ্চতার একটি মালভূমিতে অবস্থিত যার পূর্ব সীমানা প্রায় ৪০ কিলোমিটার  পাকিস্তান সীমান্ত পর্যন্ত প্রসারিত। উত্তরের ৩০ কিলোমিটার শৃঙ্গটি সীমান্তের ঠিক পাশেই ২,৫০০ থেকে ৩,০০০ মিটার  পর্যন্ত শুরু হয়, যখন সীমান্তের নিকটে দক্ষিণে ২০ কিলোমিটার  হয়, গড় প্রায় ১,৮০০ মিটার।
খোস্তে একটি আধা-আদ্রলীয় জলবায়ু  বিরাজমান। খোস্ত "খোস্ত বোলে" অবস্থিত, যা পার্শ্ববর্তী উচ্চভূমি তুলনায় নিম্ন উদ্ধার একটি উপত্যকা, কারণ এটি তার সুন্দর আবহাওয়া জন্য পরিচিত। জানুয়ারী মাসের গড় তাপমাত্রা ৪৮.৮ ডিগ্রি সেন্টিগ্রেড  সঙ্গে, উত্তর, পশ্চিম এবং দক্ষিণে আশেপাশের উচ্চ শহরগুলোতে  বেশ কড়া ও তুষারময় শীতের তুলনায় খাস্ততে লক্ষণীয়ভাবে হালকা শীত পড়ে। যাইহোক, সকালে ভোরের সময় খোস্তায় হিমশীতল ঘন ঘন হয়।
খোস্ত শহরের নগর জনসংখ্যা ১০৬,০৮৩ জন , যার বেশিরভাগ পশতুন , এবং তারা ১১,৭৮৭টি নিবাসে, ছয়টি পৌরজেলায় বসবাস করে। ৩ 
খোস্তে ক্রিকেট জনপ্রিয়তার সাথে বেড়ে চলেছে। পাকিস্তান থেকে সদ্য প্রত্যাবাসিত শরণার্থীরা খেলাটি চালু করেছিল। আফগানিস্তানের স্পিনার মুজিব উর রহমান এবং ব্যাটসম্যান নূর আলী, পাশাপাশি আফগানিস্তান ক্রিকেট দলের সাবেক অধিনায়ক নওরোজ মঙ্গল খোস্তের বাসিন্দা।
ফুটবলেরও বেশ জনপ্রিয় রয়েছে। আফগান প্রিমিয়ার লিগে খোস্ত এবং আশেপাশের অঞ্চলটি ডি আবাসিন সাপে এফ.সি. দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করে।
