প্রকাশ যশবন্ত আম্বেদকর  , যিনি বালাসাহেব আম্বেদকর নামে পরিচিত, তিনি একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ, সামাজিক কর্মী, লেখক এবং আইনজীবী। তিনি বঞ্চিত বহুজন আঘাদি নামে পরিচিত রাজনৈতিক দলের সভাপতি। তিনি তিনবারের সংসদ সদস্য । তিনি বি আর আম্বেদকের নাতি। তিনি আকোলা এর লোকসভা আসন থেকে ১২ তম এবং ১৩তম সদস্য ছিলেন। তিনি আকোএর  লা আসন থেকে। তিনি ভারতীয় সংসদের উভয় সভায় দায়িত্ব পালন করেছেন।
প্রকাশ আম্বেদকর বিআর আম্বেদকর ও রামবাই আম্বেদকরের বড় নাতি। তাঁর পিতার নাম যশবন্ত আম্বেদকর  এবং মাতার নাম মীরা। আম্বেদকর পরিবার নবায়ন বৌদ্ধ ধর্মের অনুসারী।  ২  তাঁর দুই ছোট ভাই ভীমরাও এবং আনন্দরাজ, এবং এক বোন রমাবাই, যিনি আনন্দ তেঁতুলদেবকে বিয়ে করেছেন । প্রকাশ আম্বেদকর অঞ্জলি মায়দেওকে বিয়ে করেছেন, তাঁদের একটি ছেলে রয়েছে  ৩ 
প্রকাশ আম্বেদকর ১৯৫৪ সালের ১০ মে বোম্বাইতে  জন্মগ্রহণ করেছিলেন। ১৯৭২ সালে তিনি সেন্ট স্ট্যানিসালাস হাই স্কুল, মুম্বই থেকে উচ্চ মাধ্যমিক পড়াশোনা শেষ করেন। ১৯৭৮ সালে তিনি  সিদ্ধার্থ কলেজ থেকে আর্টসএ স্নাতক  করেছিলেন, এবং ১৯৮১ সালে তিনি মুম্বইয়ের সিদ্ধার্থ কলেজ আইনে স্নাতক  স্নাতক করেছিলেন।  ৪ 
১৯৯৪ সালের ৪ জুলাই, প্রকাশ আম্বেদকর ভারিপা বহুজন মহাসংঘ প্রতিষ্ঠা করেন। এই দলটি রিপাবলিকান পার্টি অফ ইন্ডিয়ার অন্যান্য দলগুলির মধ্যে একটি বিভক্ত গ্রুপ ছিল যা তাঁর দাদুর মৃত্যুর পরে তাঁর  নির্দেশে গঠিত হয়েছিল। ভারিপা বহুজন মহাসঙ্ঘ অকোলা পৌরসভা নির্বাচনে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস, শিবসেনা এবং ভারতীয় জনতা পার্টির মতো প্রতিষ্ঠিত রাজনৈতিক দলগুলির প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিল এবং জয়লাভ করেছিল। এই সাফল্যটি প্রকাশ আম্বেদকরের আনা নতুন সামাজিক প্রকৌশল দ্বারা লাভ হয়েছিল যা পরবর্তীতে "আোকোলা প্যাটার্ন" নামে পরিচিত। ১৯৯৫ সালের পরে দলটির বিস্তৃতি অব্যাহত থাকে এবং কিছু অদলিত-দল ও সংগঠন ভারিপা বহুজন মহাসংহে যোগ দিয়েছে।  ৫  ৬ 
আম্বেদকর ১৯৯০ - ১৯৯৬ চলাকালীন রাজ্যসভার সদস্য ছিলেন।  ৭  ৮  ১৯৯৯ সালে তিনি রিপাবলিকান পার্টির ইন্ডিয়ার প্রার্থী হিসাবে ১৯৯৯ সালে আোকলা লোকসভা কেন্দ্র থেকে দ্বাদশ লোকসভা নির্বাচনে নির্বাচিত হয়েছিলেন। ১৯৯৯ সালে একই নির্বাচনকেন্দ্র থেকে দ্বিতীয়বারের মতো তিনি ১৩ তম লোকসভা নির্বাচনের জন্য ভারীপা বহুজন মহাসঙ্ঘের প্রার্থী হিসাবে নির্বাচিত হয়েছিলেন এবং ২০০৪ সাল পর্যন্ত তিনি লোকসভার সদস্য ছিলেন।  ৯  ১০  ১১  ১২ 
আম্বেদকর একদিকে দলিতদের পুনরায় দলবদ্ধ করার নীতি অনুসরণ করেছিল এবং অন্যদিকে দলিত কারণের প্রতি সহানুভূতিশীল বিরোধী দলগুলির সাথে জোটের জন্য একটি মধ্যপন্থী পথ অনুসরণ করেছে। তাদের সমর্থন নিয়েই তিনি দুবার অসংরক্ষিত আসন থেকে সংসদে নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন। নির্বাচিত হওয়ার ক্ষেত্রে সফল না হলেও উভয় ক্ষেত্রেই তিনি বেশ কয়েকটি সংখ্যক ভোট দিয়েছিলেন।  ১৩ 
আরপিআই  নাসিক থেকে মুম্বাইয়ের একটি মার্চ করেছিল, যার মধ্যে তাদের প্রধান দাবী ছিল দলিত কৃষকদের কাছে "বতন জমি" স্থানান্তর ।  তথ্যসূত্র প্রয়োজন    এর প্রতিক্রিয়ায় সরকার প্রকাশ আম্বেদকরকে সদস্য হিসাবে একটি কমিটি নিয়োগ করেছিল।  ১৪ 
১৯৮৮ সালে আরপিআইয়ের সর্বাধিক সফলতা ছিল যখন মুম্বাইয়ে অন্যান্য দলিত সংগঠনের সাথে জোটবদ্ধ হয়ে আম্বেদকর একটি বিশাল বিক্ষোভ প্রদর্শন করেছিলেন। অনুষ্ঠানটি ছিল বিআর আম্বেদকারের রাইটিংস অফ হিন্দু ধর্মের একটি অংশের সরকারী প্রকাশনা থেকে মুছে ফেলার বিষয়ে পদক্ষেপ নিয়ে বিতর্ক। মুছে ফেলার পদক্ষেপটি শিবসেনা সমর্থন করেছিল যা এই সময়ের মধ্যে একটি হিন্দু রাজনৈতিক সংগঠন হিসাবে আবির্ভূত হয়েছিল। এই লক্ষ্যে সমস্ত দলিত সংগঠনকে একত্রিত করার জন্য, প্রকাশ আম্বেদকর আম্বেদকর ভাব সংবর্ধক সমিতি  গঠন করেছিলেন।  ১৩  ১৯৮৮ সালের ৫ ফেব্রুয়ারি প্রকাশ আম্বেদকর,আরএস গাওয়াই ও অন্যদের নেতৃত্বে দলিতরা বিশাল এক শক্তি প্রদর্শন করেছিলেন যা বিআর আম্বেদকারের চার থেকে পাঁচ লক্ষেরও বেশি অনুগামীকে মহারাষ্ট্রের বিভিন্ন অঞ্চল গুজরাত ও  অন্যান্য   রাজ্য  থেকে মুম্বাই শহরের প্রাণকেন্দ্রে নিয়ে এসেছিল। মুম্বইয়ে দলিত বিক্ষোভের কয়েক দিনের মধ্যেই ১০ই ফেব্রুয়ারি শিবসেনা, মারাঠা মহাসঙ্ঘ এবং ভারতের রিপাবলিকান পার্টির বিভিন্ন গোষ্ঠী এবং রাজ্য কর্তৃক দলিত প্যান্থারদের বিভিন্ন প্রতিনিধিদের একটি বৈঠকে 'রিডলস' ইস্যুটি সমাধান করা হয়েছিল।  আম্বেদকারের রচনার চতুর্থ খণ্ডে প্রাসঙ্গিক পরিশিষ্ট অক্ষত রাখা হবে বলে সভায় একমত হয়; এই স্পষ্টে কেবল একটি পঙ্‌ক্তি যুক্ত করা হবে যে মহারাষ্ট্র সরকার হিন্দু দেবদেবীদের বিষয়ে বি আর আম্বেদকের মন্তব্যের সাথে সহমত বা একমত নন।  ১৫ 
১৯৯৩ সালে গঠিত বহুজন মহাসঙ্ঘ প্রকাশ আম্বেদকারের নেতৃত্বে ভারতীয় রিপাবলিকান পার্টির সাথে একত্রে সহযোগিতায় কাজ করা একটি রাজনৈতিক সংগঠন। এই বছরের গ্রীষ্মে, এর প্রার্থী কংগ্রেস এবং বিজেপি প্রতিযোগীদের পরাজিত করে, নান্দেদ জেলার কিনওয়াত আইনসভা আসনে জয়ী হয়েছিল।  ১৬  ভারতীয় রিপাবলিকান পার্টি এবং বহুজন মহাসঙ্ঘের মধ্যে জোট দলিত এবং ওবিসিদের একটি সম্মিলিত ফ্রন্টকে রূপান্তরিত করেছিল যার সাংস্কৃতিক পরিচয় মূলত ব্রাহ্মণ বিরোধী। বহুজন মহাসংঘ যুক্তি দিয়েছিলেন যে ব্রাহ্মণ বাদ  সামাজিক ব্যবস্থায় দলিত এবং ওবিসি উভয়ই সাংস্কৃতিকভাবে সমানভাবে নিপীড়িত ।  ১৭  বহুজন মহাসঙ্ঘ বহুজন বিভাগকে বৌদ্ধ, শিখ, জৈন এবং মুসলমানদের পাশাপাশি শূদ্র  এবং আতি-শূদ্র , উপজাতি, মহিলা, দরিদ্র মারাঠা এবং দরিদ্র ব্রাহ্মণদের অন্তর্ভুক্ত করার জন্য বহুজন বিভাগকে বলেছেন এবং যাঁরা জাতি, শ্রেণি ও লিঙ্গ শোষণের দ্বারা শোষিত তাদেরো অন্তর্ভুক্ত করার কথা বলা হয়েছে।  ১৮ 
কোরেগাঁও যুদ্ধে যেসব মাহার সৈনিকরা শহীদ হয়েছেন তাদের বৌদ্ধ অনুগামীরা প্রতিবছর ১ লা জানুয়ারি তাঁদের সম্মান জানাতে ভীমা কোরেগাঁওএ উপস্থিত হন।.২০১৮ সালের ১লা জানুয়ারি বৌদ্ধদের পাশাপাশি  ও কিছু দলিত হিন্দু,ওবিসি,শিখ ভীমা কোরেগাঁওএর জয়স্তম্ভ দেখতে আসেন।।প্রকাশ আম্বেদকর সম্ভাজি ভিদে এবং মিলিন্দ একবোটের বিরুদ্ধে অভিযোগ আনেন হিন্দুদের প্ররোচিত করার জন্য এবং পুলিশি তদন্ত দাবি করেন।  কিন্তু মহারাষ্ট্র সরকার এবং রাজ‍্যপুলিশ এবিষয়ে কোনো পদক্ষেপ গ্রহণ করেনি। তাই ৩ রা জানুয়ারী ২০১৮ তিনি মহারাষ্ট্র বন্ধের ডাক দেন।.এই বন্ধের ডাকে মহারাস্ট্রের মানুষ ব‍্যাপকভাবে সাড়া দেয় ফলে বন্ধ  ও সফল হয়। মুম্বাই সহ পুরো মহারাষ্ট্রে এই বন্ধ পালিত হয়। প্রকাশ আম্বেদকরের মতে মহারাষ্ট্রের ৫০ শতাংশ মানুষ এই বন্ধে যোগদান করেন।এর আগে শুধুমাত্র শিবসেনার বাল ঠাকরের বন্ধ করানোর ক্ষমতা ছিল। পরবর্তীতে প্রকাশ আম্বেদকরের রাজনৈতিক ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। তিনি বহুজন সমাজের মধ‍্যমণি হয়ে ওঠেন।এই সমাজের যুবকেরা তাঁর সমর্থনকারী হয়ে যান।
 ১৯  ২০  ২১  ২২  ২৩  ২৪  ২৫ 
প্রকাশ আম্বেদকর ২০১৮ এর ২০ মার্চ নতুন রাজনৈতিক দল বঞ্চিত বহুজন আঘাদী   প্রতিষ্ঠা করেন যার প্রাথমিকভাবে  মতাদর্শ  ছিল  নিয়মতন্ত্রবাদ, আম্বেদকরবাদ, ধর্মনিরপেক্ষতা, সমাজতন্ত্র  ।  ২৬  ২৭  লোকসভায় ২০১৯ সালের নির্বাচনেরএর আগে  বঞ্চিত বহুজন আঘাদী,১৫ই মার্চ ২০১৯ এ রাজনৈতিক দল হিসাবে নিবন্ধিত হয়েছিল।  ২৮  একেটি প্রায় শতাধিক ছোট রাজনৈতিক দল এবং সামাজিক সংগঠন সমর্থন করে।  ২৯  ৩০  প্রকাশ আম্বেদকর বাঞ্ছিত বহুজন আঘাদীর সুপ্রিমো ৩১ 
১৪ ই মার্চ ২০১৯ এ, আম্বেদকর ভরিপা বহুজন মহাসংঘ বঞ্চিত বহুজন আঘাদীর  সাথে একীভূত হওয়ার ঘোষণা করেছেন। তিনি বলেছিলেন যে, ভারিপা-বহুজন মহাসঙ্ঘের সাফল্যের মধ্য দিয়ে সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের 'আকোলা প্যাটার্ন' সত্ত্বেও, 'ভারিপা'  শব্দটি দলের সম্প্রসারণকে সীমাবদ্ধ করেছিল। তিনি বলেছিলেন যে ২০১২ সালের লোকসভা নির্বাচনের পরে -ভারিপা বহুজন মহাসঙ্ঘটি বঞ্চিত বহুজন আঘাদীর সাথে একীভূত হবে কারণ বঞ্চিত বহুজন আঘাদী বিস্তৃত অর্থে গ্রহণযোগ্য।  ৩২  ৩৩  ৩৪  ৩৫ 
আম্বেদকর ২০১৯ সালের লোকসভা নির্বাচনে আকোলা এবং সোলাপুর উভয় পক্ষ থেকে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন এবং হেরেছিলেন ।  ৩৬  ৩৭ 
ভারতীয় বিমান বাহিনীর সার্জিক্যাল স্ট্র‍্যাইক ৩৮  ৩৯  এর  প্রমাণ চাওয়়াায় তাঁর বিরুদ্ধে সমালোচনা করা হলে তিনি তাঁর অনুগামীদের বলেন সমালোচকদের নিয়ে ট্রোল করার জন্য।
আম্বেদকর নিম্নলিখিত পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন, ৪৪ 
