চ্যান্সেলর হল বহু জাতির সরকারগুলিতে বিভিন্ন সরকারি পদের শিরোনাম।  আসল চ্যান্সেলররা ছিলেন রোমান বিচারালয়ের সেন্সেলারি--নকিব বা আসন-প্রদর্শক, যে একটি বেসিলিকা বা আইন আদালতের ক্যান্সেলি বা জালিকা-পর্দার পাশে বসে থাকত। এ পর্দা বিচারক এবং পরামর্শককে শ্রোতাদের থেকে পৃথক করত।  একজন চ্যান্সেলরের অফিসকে চ্যান্সেলারি বা চ্যান্সারি বলা হয়।  শব্দটি এখন বহু প্রতিষ্ঠানে  বিভিন্ন কর্মকর্তার উপাধিতে ব্যবহৃত হয়।  আজকাল শব্দটি বেশিরভাগ ক্ষেত্রে বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়:
ফিনল্যান্ডে বিচারপতি উপাচার্য সরকার কর্তৃক গৃহীত পদক্ষেপের বৈধতা তদারকি করে এবং মৌলিক নাগরিক স্বাধীনতার প্রয়োগ পর্যবেক্ষণ করে।  এই বিশেষ অনুষ্ঠানে চ্যান্সেলর ফিনিশ মন্ত্রিসভা, ফিনিশ কাউন্সিল অফ স্টেটেও বসেছিলেন।
সুইডেনে বিচারপতি উপাচার্য বা জাস্টিটিকানস্লার্ন সুইডিশ সরকারের সলিসিটার জেনারেল হিসাবে কাজ করেন।  এই অফিসটি ১৭৭৩ সালে সুইডেনের দ্বাদশ চার্লস দ্বারা চালু করা হয়েছিল ঐতিহাসিকভাবে সুইডেনের প্রাইভী কাউন্সিলের সিনিয়র সদস্য হিসাবে লর্ড হাই চ্যান্সেলর বা রিক্সকানসলারও ছিলেন।  এ ছাড়াও বিশ্ববিদ্যালয়ের চ্যান্সেলর বা ইউনিভার্সিটিস্ক্যান্সলার রয়েছেন, যিনি জাতীয় উচ্চতর শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের নেতৃত্ব দেন।
যুক্তরাজ্যের আইনি ব্যবস্থায় এই শব্দটি দুটি কর্মকর্তাকে বোঝাতে পারে:
লর্ড চ্যান্সেলর  রাজ্যের প্রাচীনতম অফিসগুলির একটি দখলকারী, ইংল্যান্ডের কিংডম থেকে শুরু করে এবং এটি সংসদের চেয়েও পুরানো।  তাত্ত্বিকভাবে, লর্ড চ্যান্সেলর হলেন গ্রেট ব্রিটেনের চ্যান্সেলর।  "আয়ারল্যান্ডের চ্যান্সেলর" এর একটি প্রাক্তন অফিস ১৯৯২ সালে বিলুপ্ত করা হয়েছিল, যখন উত্তর আয়ারল্যান্ড বাদে সমস্ত যুক্তরাজ্য ত্যাগ করেছিল।  লর্ড চ্যান্সেলর অগ্রাধিকারের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ রাজকীয় বিষয় ।  বিভিন্ন আনুষ্ঠানিক দায়িত্ব ছাড়াও, তিনি বিচার মন্ত্রকের প্রধান, যা ২০০৭ সালের মে মাসে সংবিধান বিষয়ক বিভাগ থেকে তৈরি হয়েছিল ।  এই ভূমিকায় তিনি মন্ত্রিসভায় বসেন।  ২০০৫ সালের সাংবিধানিক সংস্কার আইন অবধি লর্ড চ্যান্সেলরের দুটি অতিরিক্ত ভূমিকা ছিল:
ইংলিশ প্রধান তবে স্কটিশ নয়, বিচার বিভাগ।  পূর্ববর্তী শতাব্দীতে লর্ড চ্যান্সেলর চ্যানারি কোর্টের একমাত্র বিচারক ছিলেন ১৮৭৪ সালে যখন এই আদালত অন্যদের সাথে মিলিত হয়ে হাইকোর্ট গঠন করা হয়, লর্ড চ্যান্সেলর চ্যান্সারি বিভাগের নামমাত্র প্রধান হন।  লর্ড চ্যান্সেলরকে হাউজ অফ লর্ডসের বিচারিক অধিবেশনগুলিতে অংশ নেওয়ার অনুমতি দেওয়া হয়েছিল;  তিনি সেই কমিটিগুলিও বেছে নিয়েছিলেন যা লর্ডসে আবেদন শুনেছিল।  চ্যান্সারি বিভাগের ডি-ফ্যাক্টো প্রধান ছিলেন উপাচার্য, এবং আপিল কমিটিগুলি বেছে নেওয়ার ভূমিকাটি সাধারণভাবে সিনিয়র লর্ড অফ আপিলের মাধ্যমে কার্যকর হয়েছিল।
হাউস অফ লর্ডসের প্রকৃত বক্তা।  এই দায়িত্বগুলি এখন লর্ড স্পিকার দ্বারা পরিচালিত হয়েছে।  স্যার ক্রিস্টোফার হ্যাটনের পরে ১৫৭৮সালে হাউস অফ লর্ডস বা তার পূর্বসূরি কুরিয়া রেজিদের চেয়ে জ্যাক স্ট্র হাউস অফ কমন্সের সদস্য হিসাবে প্রথম লর্ড চ্যান্সেলর ছিলেন।
হাইকোর্টের চ্যান্সেলর হাইকোর্টের চ্যান্সারি বিভাগের প্রধান।২০০৫ এর আগে, এই পদে অধিষ্ঠিত বিচারক উপাচার্য হিসাবে পরিচিত ছিলেন, লর্ড চ্যান্সেলর বিভাগের নামমাত্র প্রধান ছিলেন।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কিছু রাজ্য, যেমন ডেলাওয়্যার, টেনেসি এবং মিসিসিপি, এখনও ইক্যুইটিসেসের উপর এখতিয়ার সহ একটি পৃথক আদালত চান্সারির আদালত বজায় রেখেছে।  এই আদালতগুলিতে বসে থাকা বিচারকদের চ্যান্সেলর বলা হয়। ১  ২  ৩  ৪ 
