সাক্কেজ , সাগেজ, সাকেজ, সাকিজ, সাকিজ এবং সাকিজ নামেও পরিচিত,  একটি শহর যা সাক্কেজ কাউন্টির রাজধানী, কুর্দিস্তান, ইরান। 2016 সালের আদমশুমারি অনুসারে, এর জনসংখ্যা ছিল 165,258 জন।.
সাক্কেজ হল মধ্যপ্রাচ্যের প্রাচীনতম শহর ও অঞ্চলগুলির মধ্যে একটি, যেখানে অনেক ধন, ধ্বংসাবশেষ এবং ঐতিহাসিক বস্তু আবিষ্কৃত হয়েছে এবং ইরান এবং বিশ্বের প্রধান যাদুঘরে রাখা হয়েছে। সাক্কেজের ইতিহাস খ্রিস্টপূর্ব ৭ম সহস্রাব্দে ফিরে যায়।.
1,476 মিটার  উচ্চতায়, সাক্কেজের একটি ভূমধ্যসাগরীয় মহাদেশীয় জলবায়ু  রয়েছে গরম, খুব শুষ্ক গ্রীষ্ম এবং ঠান্ডা, তুষারময় শীত।
টেমপ্লেট:কুর্দিস্তান প্রদেশ
বিভাগ:সাক্কেজ কাউন্টি
