শ্রুববতী গোস্বামী  হচ্ছেন একজন ভারতীয় বিজ্ঞানী৷ তিনি উচ্চ শক্তির পদার্থ বিজ্ঞানে গবেষণা করেছেন। তদুপরি জ্যোতিঃকণিকা পদার্থ বিজ্ঞান এবং নিউট্রিনো পদার্থ বিজ্ঞানের সাথে তিনি ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত। কলিকতা বিশ্ববিদ্যালয়র বিজ্ঞান কলেজ থেকে "নিউট্রিনো দোলনে" গবেষণা করে ডক্টরেট ডিগ্রী অর্জন করা তিনি হলেন প্রথম ভারতীয় মহিলা।  ২  তিনি গবেষণা করেছিলেন সাহা নিউক্লিয়ার পদার্থ বিজ্ঞান প্রতিষ্ঠান এবং ভৌতিক গবেষণা প্রয়োগশালায় । পরে তিনি হরিশ চন্দ্র গবেষণা প্রতিষ্ঠানে কাজ করেন। ভৌতিক গবেষণা প্রয়োগশালায় তাত্ত্বিক উচ্চশক্তির পদার্থ বিজ্ঞানের তিনি একজন জ্যেষ্ঠ অধ্যাপক। তিনি ভারতীয় বিজ্ঞান একাডেমী; জাতীয় বিজ্ঞান একাডেমী, ভারত; এবং ভারতীয় জাতীয় বিজ্ঞান একাডেমীর সভ্য।  ৩  ৪  ৫  ৬ 
