ওয়ার অফ দ্য সেঞ্চুরি: যখন হিটলার স্ট্যালিনকে লড়াই করেছিলেন, এটি একটি বিবিসি ডকুমেন্টারি ফিল্ম সিরিজ যা ১৯৪১ সালে সোভিয়েত ইউনিয়নে অ্যাডলফ হিটলারের আক্রমণ এবং উভয় পক্ষের নো-হেল্ড-বাধা যুদ্ধ পরীক্ষা করে। এটি কেবল যুদ্ধই নয়, জোসেফ স্ট্যালিনের প্যারানোইয়ার কারণে সেই সময় সোভিয়েত ইউনিয়নের অভ্যন্তরের সন্ত্রাস- প্রতিশোধের নৃশংসতা, সেনা কর্মকর্তাদের গ্রেট পার্জ, প্রায় উন্মাদ আদেশ এবং অন্যদের দ্বারা উত্থাপিত হওয়ার প্যারানোইয়া, বিশেষ করে মার্শাল ঝুকভের কারণেপরীক্ষা করে। ঐতিহাসিক উপদেষ্টা ইয়ান কের্শাভ।
বিবিসি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের ডিভিডি কালেকশনের অংশ হিসেবে ফিল্মটি বিবিসি ভিডিও দ্বারা অঞ্চল ২ ডিভিডিতে প্রকাশ করা হয়।  ১ 
