সর্পিল ছায়াপথ এক ধরনের ছায়াপথ যা দেখতে চেপ্টা, ধীরে ধীরে এর চারপাশের স্ফীতি চাকতিগুলো কেন্দ্রকে কেন্দ্র করে পর্যাবৃত্তাকারে ঘুরতে থাকে।ইহার কেন্দ্রে নক্ষত্র,গ্যাস,ধূলিকণা,অন্ধকার বস্তু এবং শক্তিশালী কৃষ্ণ বিবর ধারণ করে। ১  উইলিয়া হেরসচেল ১৮শ শতাব্দীতে ছায়াপথের তালিকা তৈরি করেন।১৯৩৬ সালে এডউইন হাবল তার গবেষণায় সর্বপ্রথম সর্পিল ছায়াপথের সন্ধান মেলে দি রিয়েলম অব নেবুলা" নামক গ্রন্থে।. ২  এদের নামকরণ এদের আকারের ভিত্তিতে করা হয়। আমরা আকাশগঙ্গা নামক সর্পিল ছায়াপথে বসবাস করছি। বর্তমানে মহাবিশ্বের প্রায় ৬০% ছায়াপথ সর্পিল আকারের।  ৩ 
সর্পিল ছায়াপথের উপকরণ:
সর্পিল বাহুদয় নক্ষত্র এর কেন্দ্র হতে সৃষ্ট সর্পিল এবং নিষিদ্ধ সর্পিল ছায়াপথ।এগুলো লম্বা, চিকন সর্পিলের ন্যায় এবং এই কারণে এগুলোর নামকরণ সর্পিল ছায়াপথ।প্রাকৃতিকভাবে, বিভিন্নরকমের ছায়াপথের বাহুর উপর নির্ভর করেসর্পিল ছায়াপথের প্রকারভেদ করা হয়েছে।উদাহরণস্বরূপ এস ছি এবং এস বি সি ছায়াপথদয়ে, রয়েছে খুবই "হালকা" বাহুদ্বয়।কিন্তু এস এ এবং এস বি এ ছায়াপথে রয়েছে  খুবই শক্তিশালী বাহুদয় । উভয়ক্ষেত্রে, সর্পিলবাহুদ্বয় অনেক নতুন এবং নীল নক্ষত্র ধারণ করে , যা বাহুদ্বয়কে অনেক উজ্জ্বল করে তুলেছে।
প্রাথমিকভাবে ধারণা করা হয়েছিল আকাশগঙ্গা একটি সাধারণ সর্পিল ছায়াপথ। কিন্তু পরবর্তীতে ১৯৬০ সালে ধারণা করা হয় এর কেন্দ্রে একটি বার আকৃতির অংশ রয়েছে।  ৪  অর্থাৎ, এটি একটি নিষিদ্ধ সর্পিল ছায়াপথ। এটি ২০০৫ সালে Spitzer Space Telescope এর সাহায্যে এটি নিশ্চিত করা হয়। ৫ 
