অধ্যাপক মাওলানা নূর মোহাম্মদ বাংলাদেশি একজন শিক্ষক, আলেম ও অধ্যক্ষ ছিলেন। তিনি ঢাকা আলিয়া মাদ্রাসার ৪৭ তম অধ্যক্ষের দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ১  তিনি মাদ্রাসার হেড মাওলানা হিসাবে ২০০১ সালে ভারপ্রাপ্ত দায়িত্ব এবং ২০০৩ সালে পূর্ণ দায়িত্ব পালন করেন।। ২  তিনি এই মাদ্রাসার উপাধ্যক্ষের দায়িত্বও পালন করেন। এছাড়াও তিনি জমিয়াতুল মোদাররেছিন প্রধান ব্যক্তিত্ব ছিলেন। তিনি নিজ এলাকার সমাজ উন্নয়ন ফাউন্ডেশনের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন। ৩ 
নূর মোহাম্মদ ফেনী জেলার সোনাগাজি উপজেলার চমমজলিশপুর ইউনিয়নের একটি গ্রামে ১৯৩৯ সালে জন্মগ্রহণ করেন। ৩  ৪ 
নূর মোহাম্মদ ঢাকা আলিয়া মাদ্রাসায় জুনিয়র মৌলভি হিসাবে যোগদান করেন, তবে তিনি পরে বিসিএস পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়, এবং শিক্ষা ক্যাডারে সুপারিশ লাভ করেন। পরে ধীরে ধীরে মাদ্রাসায় পদোন্নতি পেয়ে অধ্যাপক হন। ২০০৪ লাভে তিনি এই মাদ্রাসার অধ্যক্ষে নিয়োগ লাভ করেন, এক বছর দায়িত্ব পালনের পরে তিনি কর্মজীবন থেকে অবসর গ্রহন করেন।
তার দুই ছেলে ও চার মেয়ে রয়েছে।
নূর মোহাম্মদ পূর্বে থেকে হৃদরোগ সমস্যায় আক্রান্ত ছিলেন। ২০২১ সালে তিনি করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হয়ে খুব অসুস্থ হয়ে পরেন তাকে ঢাকা মেডিক্যাল হাসপালাতে নিয়ে যাওয়া হলে ডাক্তাররা মৃত ঘোষণা করেন। তার নিজ বাসভবন নোয়াখালীর পারিবারিক কবরস্থানে তাকে দাফন করা হয়। ২  মৃত্যর সময় তার ৮০ বছর বয়স হয়েছিলো।
