তারাপুর মন্দির বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের পুঠিয়া উপজেলার পুঠিয়া মন্দির কমপ্লেক্সের একটি হিন্দু মন্দির।  ১  এর নির্মাণ অষ্টাদশ শতাব্দীর। স্থানীয় বাসিন্দাদের মধ্যে এটি রথ বাগিচা তারাপুর এবং হাওয়াখানা নামেও পরিচিত।  ২ 
এর ৩ কিলোমিটার (১.৯ মা) ) অবস্থিত পশ্চিমে পুঠিয়ায় রাজবাড়ী । প্রবেশাধিকার রাজশাহী-নাটোর সড়ক থেকে।  ২  পুঠিয়া শহরে মন্দিরটি ৩২ কিলোমিটার (২০ মা) থেকে রাস্তা দ্বারা দূরে রাজশাহী শহর; ১  শহরটি একটি রেল প্রধান এবং ঢাকা রাজশাহী মহাসড়কে অবস্থিত।  ৩ 
মন্দিরটি, যা পূর্ব দিকে মুখ করে, একটি দ্বিতলা কাঠামো। এটার একটা সমতল ছাদ আছে। এটি একটি বড় পুকুরের মাঝখানে একটি উঁচু উঁচু প্লিন্থের উপর নির্মিত, যা বাংলাদেশের একটি অস্বাভাবিক বৈশিষ্ট্য। কাঠামোটি ইটের রাজমিস্ত্রিতে নির্মিত। নীচের তলায় একটি অলংকৃত আকৃতির কোষ রয়েছে যা ছোট প্রস্থের একটি গ্যালারীর মধ্যে আবদ্ধ। নীচের তলায় মন্দিরের দক্ষিণ, উত্তর ও পূর্ব দিকে সামনের অংশে প্রতিটি মুখে তিনটি খিলান রয়েছে। মন্দিরের প্রথম তলায় একটিমাত্র কক্ষ রয়েছে এবং এই তলায় সম্মুখভাগে দক্ষিণ, উত্তর ও পূর্ব দিকে তিনগুণ খিলান রয়েছে। মন্দিরের অভ্যন্তরীণ এবং বাহ্যিক দেয়াল গুলি কোনও সজ্জা ছাড়াই প্লাস্টার করা হয়, বাহ্যিক মুখের কয়েকটি প্যানেল ছাড়া যার সাজসজ্জা রয়েছে। মন্দির ও পুকুর ধ্বংসের মধ্যে রয়েছে।  ২ 
