দিলেক ওজালান  ১  পিপলস ডেমোক্রেটিক পার্টির  একজন কুর্দি রাজনীতিবিদ যিনি ২০১৫ থেকে ২০১৮ সাল পর্যন্ত তুরস্কের শানলিউরফা নির্বাচনী জেলার সংসদ সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন। তিনি কুর্দিস্তান ওয়ার্কার্স পার্টির  কারাবন্দী নেতা আবদুল্লাহ ওজালানের ভাগ্নি, যিনি ১৯৮০-এর দশকে তুরস্কের সশস্ত্র বাহিনীর সাথে সংঘর্ষে লিপ্ত ছিলেন। এর ফলে তার প্রার্থীতা এবং গ্র্যান্ড ন্যাশনাল অ্যাসেম্বলির নির্বাচন উভয়ই বিতর্কিত হয়ে উঠেছে।
ওজালান ১৯৮৭ সালের ৩ অক্টোবর শানলিউরফা শহরের হালফেটিতে কারাবন্দী পিকেকে নেতা আবদুল্লাহ ওজালানের বোন ফাতমা ওজালানের কন্যা হিসেবে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পর্যটন ডিগ্রি অর্জন করেছেন। ২  ২০১৩ সালের ২৩ ডিসেম্বর তিনি ইমরালি কারাগারে তার চাচার সাথে দেখা করেন এবং তাদের মধ্যে কথোপকথনের বিস্তারিত বিবরণ দিয়ে একটি প্রেস বিবৃতি দেওয়ার পর তিনি গণমাধ্যমের কাছে পরিচিত হন। ৩  ওজালান ১৯৯৯ সাল থেকে কারাগারে বন্দী রয়েছেন। তিনি কুর্দিস্তান ওয়ার্কার্স পার্টির   নামের একটি সন্ত্রাসী সংগঠন প্রতিষ্ঠা ও নেতৃত্ব দেওয়ার অভিযোগে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড ভোগ করছেন ।
ওজালান ইমরালি দ্বীপে তার কাকার সাথে দেখা করার এক বছর আগে ২০১২ সালে প্রথম রাজনীতিতে প্রবেশ করেন। কুর্দিপন্থী পিস অ্যান্ড ডেমোক্রেসি পার্টির  তৃতীয় কংগ্রেসের সময় তিনি দলের নির্বাহী নির্বাচিত হন এবং দলটি তার নাম পরিবর্তন করে ডেমোক্রেটিক রিজিওনস পার্টি  রাখে এবং পিপলস ডেমোক্রেটিক পার্টির  সাথে ভ্রাতৃত্বপূর্ণ সম্পর্ক গ্রহণ করে।  ৪ 
আবদুল্লাহ ওজালানের ভাতিজি হওয়ার কারণে ওজালানের সংসদ সদস্য হওয়ার প্রার্থীতা ব্যাপকভাবে বিতর্কিত ছিল, যা তুরস্কের জাতীয়তাবাদীদের তীব্র বিরোধিতা করে। ৫  তার প্রার্থীতা ওজালান পরিবারের মধ্যে বিভাজন সৃষ্টি করেছিল বলে অভিযোগ করা হয়েছে।  ৬  ৭   তা সত্ত্বেও, তাকে নির্বাচনী জেলা শানলিউরফাতে এইচডিপি প্রার্থী হিসেবে পেশ করা হয়, এইচডিপির প্রাদেশিক দলের তালিকায় দ্বিতীয় প্রার্থী হিসেবে তাকে প্রার্থী করা হয়। পরবর্তীতে তিনি জুন ২০১৫ সালের সাধারণ নির্বাচনে নির্বাচিত হয়ে নতুন সংসদের সর্বকনিষ্ঠ সংসদ সদস্য হন, যার ফলে জুলাইমাসে নতুন কাউন্সিল নির্বাচিত না হওয়া পর্যন্ত তাকে অস্থায়ী স্পিকার কাউন্সিলে নিয়োগ দেওয়া হয়। ৮  নভেম্বর ২০১৫ সালে স্ন্যাপ নির্বাচনে ওজালান সাংসদ হিসাবে পুনরায় নির্বাচিত হন। ৯ 
২০১৭ সালের ১ ফেব্রুয়ারি এবং ওজালানের জন্য গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি হওয়ার পর তাকে ৭ ফেব্রুয়ারি আটক করা হয় এবং একই দিনে মুক্তি দেওয়া হয়। ১০  তিনি তুরস্ক ছেড়ে নির্বাসনে যাওয়ার পরে ১১  ১ মার্চ ২০১৮ তারিখে তিনি একটি অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ায় অনুষ্ঠিত বক্তৃতার সময় সন্ত্রাসী প্রচারণা ছড়ানোর জন্য তাকে দুই বছর ছয় মাসের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।  ১২ 
 
