নাসির আহমেদ  তিনি একজন ভারতীয় আমেরিকান বৈদ্যুতিক প্রকৌশলী এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানী। তিনি হলেন এ তড়িৎ ও কম্পিউটার ও প্রকৌশল নিউ মেক্সিকো বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রফেসর ইমেরিটাস । তিনি সত্তরের দশকের গোড়ার দিকে ডিসক্রেট কোসাইন ট্রান্সফর্ম  আবিষ্কার করার জন্য সবচেয়ে বেশি পরিচিতি পান। ডিসিটি হ'ল সর্বাধিক ব্যবহৃত ডেটা সংক্ষেপণ রূপান্তর, বেশিরভাগ ডিজিটাল মিডিয়া স্ট্যান্ডার্ডগুলির জন্য ভিত্তি  এবং সাধারণত ডিজিটাল সিগন্যাল প্রক্রিয়াকরণে ব্যবহৃত হয়। তিনি ডিসক্রিট সাইন ট্রান্সফর্ম  বর্ণনা করেছিলেন, যা ডিসিটির সাথে সম্পর্কিত।
ডিসক্রিটি কোসাইন ট্রান্সফর্ম  হ'ল একটি ক্ষতির সংকোচনের অ্যালগরিদম যা ক্যানসাস স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ে কাজ করার সময় আহমেদ প্রথম চিন্তা করেছিলেন এবং তিনি কৌশলটি ১৯৭২  সালে ন্যাশনাল সায়েন্স ফাউন্ডেশনের কাছে প্রস্তাব করেছিলেন। তিনি মূলত চিত্রের সংকোচনের জন্য ডিসিটি তৈরি করেছিলেন।  ১  ২  আহমেদ তার পিএইচডি শিক্ষার্থী নাটারাজন এবং বন্ধু কেআর রাওয়ের সাথে একটি ডিসিটি অ্যালগরিদম তৈরি করেছিলেন এবং  ১৯৭৩ সালে   জানুয়ারির একটি গবেষণাপত্রে তারা তাদের ফলাফল উপস্থাপন করেন।    ৩  এটি এখন টাইপ -২ ডিসিটি , ৪  পাশাপাশি টাইপ-তৃতীয় বিপরীতমুখী ডিসিটি  নামে পরিচিত।
আহমেদ ছিলেন বেঞ্চমার্ক প্রকাশনার শীর্ষস্থানীয় লেখক, ৫  ৬  বিচ্ছিন্ন কোসিন ট্রান্সফর্ম ,  যা প্রকাশিত হওয়ার পর থেকে অনেকগুলি কাজে  ৭  মৌলিক বিকাশ হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে। ডিসিটির বিকাশের জন্য যে প্রাথমিক গবেষণা কাজ এবং ইভেন্টগুলি সংঘটিত হয়েছিল তা পরবর্তীকালে এন। আহমেদের একটি প্রকাশনায়, "আমি কীভাবে ডিসট্রেট কোসিন ট্রান্সফর্ম নিয়ে এসেছি"।  ১ 
ডিজিটাল ইমেজ সংক্ষেপণের জন্য ডিসিটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।  ৮  ৯  ১০  এটি জেপিজি বিশেষজ্ঞ গ্রুপ  ১১  ওয়ার্কিং গ্রুপ দ্বারা নির্মিত এবং আইটিইউ, ১২  আইএসও এবং আইইসি দ্বারা যৌথভাবে প্রমিতকরণ করা হয়েছে ১৯৯২ জেপিজি ইমেজ সংক্ষেপণ প্রযুক্তির মূল উপাদান। আইটিইউ এবং এমপিইজি  দ্বারা নির্ধারিত বিভিন্ন আন্তর্জাতিক মানের ডিজিটাল ভিডিও সংক্ষেপণ অর্জনের জন্য কীভাবে এটি ব্যবহার করা হয় তার একটি টিউটোরিয়াল আলোচনা কেআর রাও এবং জেজে হুয়াং  ১৩  দ্বারা প্রকাশিত একটি গবেষণাপত্রে পাওয়া যায় যা ১৯৯৬ সালে প্রকাশিত হয়েছিল এবং একটি ইয়াও ওয়াং দ্বারা প্রকাশিত দুটি ২০০৬সালে সংক্ষিপ্ত বিবরণ উপস্থাপন করা হয়েছিল।  ১৪  ১৫  ডিসিটির চিত্র এবং ভিডিও সংক্ষেপণের বৈশিষ্ট্যগুলির ফলে এটি নিম্নলিখিত ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত আন্তর্জাতিক মান প্রযুক্তির একটি অবিচ্ছেদ্য উপাদান হয়ে উঠেছে: 
সিগন্যাল সংক্ষেপণ অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ব্যবহৃত ডিসিটির ফর্মটিকে কখনও কখনও বিচ্ছিন্ন কোসাইন ট্রান্সফর্মগুলির পরিবারের প্রসঙ্গে "ডিসিটি-২" হিসাবে উল্লেখ করা হয়, ১৬  বা "ডিসিটি-II" হিসাবে।  ১৭ 
আরও সাম্প্রতিক স্ট্যান্ডার্ডগুলিতে ইন্টিজার-ভিত্তিক ট্রান্সফর্ম ব্যবহার হয়েছে যা ডিসিটির সমান বৈশিষ্ট্যযুক্ত তবে ত্রিভুজমিত্রিক ক্রিয়াকলাপ দ্বারা সংজ্ঞায়িত করার পরিবর্তে সুস্পষ্টভাবে পূর্ণসংখ্যা প্রক্রিয়াকরণের উপর ভিত্তি করে।  ১৮  এই রূপান্তরগুলির ফলে ডিসিটির অনুরূপ প্রতিসাম্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে এবং কিছুটা ডিসিটি-এর কাছাকাছি রূপান্তরিত হওয়ার কারণে, তাদের মাঝে মাঝে "পূর্ণসংখ্যক ডিজিটি" রূপান্তর বলা হয়। এ ধরনের রূপান্তরগুলি আরও সাম্প্রতিক মান সম্পর্কিত নিম্নলিখিত প্রযুক্তিগুলিতে ভিডিও সংক্ষেপণের জন্য ব্যবহৃত হয়: 
"পূর্ণসংখ্যার ডিজিটি" ডিজাইনটি প্রচলিত ডিসিটির মতো ধারণার মতো; তবে এটি সরলীকৃত এবং ঠিক নির্দিষ্ট ডিকোডিং সরবরাহ করার জন্য তৈরি করা হয়েছে।
১৯৭৬ সাল থেকে পুরস্কার প্রাপ্ত পেটেন্টগুলিতে ডিসিটি ব্যাপকভাবে উদ্ধৃত হয়েছে, বিভিন্ন অনুসন্ধানের পরিস্থিতি অনুসারে নিম্নলিখিত ফলাফলগুলি থেকে প্রতীয়মান:
একটি ডিসিটি ভেরিয়েন্ট, পরিবর্তিত বিচ্ছিন্ন কোসাইন ট্রান্সফর্ম , এমপি 3, ১৯  অ্যাডভান্সড অডিও কোডিং , এবং ভারবিস  এর মতো আধুনিক অডিও সংক্ষেপণ ফর্ম্যাটে ব্যবহৃত হয়।
পরবর্তীতে আহমেদ ১৯৯৫ সালে নিউ মেক্সিকো বিশ্ববিদ্যালয়ের গিরিধর মান্দ্যম ও নীরজ মাগোত্রার সাথে একটি ডিসি লসলেস কমপ্রেসনের অ্যালগরিদম বিকাশের সাথে যুক্ত হন। এটি চিত্রের ক্ষতবিহীন সংক্ষেপণের জন্য ডিসিটি কৌশলটি ব্যবহার করার অনুমতি দেয়। এটি মূল ডিসিটি অ্যালগরিদমের একটি পরিবর্তন, এবং বিপরীত ডিসিটি এবং ডেল্টা মড্যুলেশনের উপাদানগুলি অন্তর্ভুক্ত করে। এটি এনট্রপি কোডিংয়ের চেয়ে কার্যকর ফলসবিহীন সংক্ষেপণ অ্যালগরিদম।  ২০ 
রাশিয়ান, চীনা এবং জাপানি ভাষায় অনুবাদ হয়েছে:
এটি সিগন্যাল প্রক্রিয়াজাতকরণ অ্যাপ্লিকেশনগুলির একটি বিস্তৃত বর্ণালীর প্রতি অনুরক্ত। গুগল-স্কলারের উদ্ধৃতি দেখুন  । প্রায় 230 লাইব্রেরিতে উপলব্ধ । এই প্রথম সংস্করণের একটি সফটকাভার পুনঃপ্রিন্ট এখন উপলভ্য — যেমন, স্প্রিংগার-ভার্লাগ, অ্যামাজন, বার্নস এবং নোবেল এবং অ্যালিব্রিস দেখুন স্থায়ীভাবে অকার্যকর সংযোগ  ।
