অম্নায়া হ'ল হিন্দুধর্মের তন্ত্র বিদ্যালয়ের অন্তর্গত পবিত্র ধর্মগ্রন্থ যা বেদের সাথে যুক্ত। ১  পুনরাবৃত্তির মাধ্যমে হস্তান্তর করা হয় বা যা স্মৃতিতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ তাই অম্নায়া। ২ 
আম্নায়া  বলতে বোঝায় কুল আগম শাস্ত্রের একটি শ্রেণীবিভাগ, বেশিরভাগ তন্ত্রগুলি শৈব এবং শক্তিধর্মের মধ্যে অন্তর্গত। চারটি আমনায়ার প্রাচীনতম এবং সাধারণভাবে গৃহীত শ্রেণিবিন্যাস কুব্জিকামাততন্ত্র, মন্থনভৈরবতন্ত্র  এবং সংকেতপদদ্ধতির মতো উত্সগুলিতে পাওয়া যায়।
এগুলি হল চারটি আমনায়া, প্রতিটি একটি দিক এবং যুগের সাথে সম্পর্কিত:
তবে, অমনায়ের বিভিন্ন শ্রেণীবিভাগ রয়েছে পাঁচ বা ছয় পর্যন্ত গণনা করা হয় এবং অত্যন্ত গোপন বলে বিবেচিত হয়। ৩  ঊর্ধ্বমনায়া দ্য কোয়ার্টার অ্যাবভ এবং অনুত্তরম্নায়, কোয়ার্টার বিয়ন্ড হল পঞ্চম এবং ষষ্ঠ গোপন আমনায়া। তন্ত্র অনুসারে ছয়টি আমনায় ভগবান শিবের ছয়টি মুখ ছাড়া কিছুই নয়। এর মধ্যে চারটি সহজেই প্রকাশ পায় তবে পঞ্চম এবং ষষ্ঠ মুখ লুকানো এবং গোপন। ৪ 
