কদলপুর বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার  রাউজান উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
কদলপুর ইউনিয়নের আয়তন ৩৭৬০ একর । ১  উত্তর- দক্ষিণে ৬ কি:মি:, পূর্ব-পশ্চিমে ৫.৫ কি.মি.
২০১১ সালের পরিসংখ্যান অনুযায়ী কদলপুর ইউনিয়নের লোকসংখ্যা ২০,০৮২ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৯,৩৮৫ জন এবং মহিলা ১০,৬৯৭ জন
 ২ 
রাউজান উপজেলার পূর্বাংশে কদলপুর ইউনিয়নের অবস্থান। উপজেলা সদর থেকে এ ইউনিয়নের দূরত্ব প্রায় ৮ কিলোমিটার। এ ইউনিয়নের উত্তরে রাউজান ইউনিয়ন, পশ্চিমে পূর্ব গুজরা ইউনিয়ন, দক্ষিণে পাহাড়তলী ইউনিয়ন এবং পূর্বে রাঙ্গামাটি জেলার কাউখালী উপজেলার বেতবুনিয়া ইউনিয়ন অবস্থিত।
কদলপুর ইউনিয়ন রাউজান উপজেলার আওতাধীন ৮নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম রাউজান মডেল থানার আওতাধীন। এটি জাতীয় সংসদের ২৮৩নং নির্বাচনী এলাকা চট্টগ্রাম-৬ এর অংশ। এটি ২টি মৌজায় বিভক্ত। ২  এ ইউনিয়নের বাড়ী/পাড়া/মহল্লা গুলো হল:
চট্টগ্রাম বিজয়ী মহান মুসলিম বীর সেনাপতি কদল খান গাজীর নামের স্মারক রুপ পরিগ্রহ করে কদলপুর নামের উৎপত্তি, প্রখ্যাত প্রাচীন মুসলিম সেনাপতি কদল খান গাজীর স্মৃতি বাহক কদলপুর। তার নামের ঐতিহাসিক স্মারক হিসেবে কদলপুর ইতিহাসে স্থান করে নিয়েছে । কদল খান গাজীর স্মৃতির স্মারক ও কদলপুর এক সময় উত্তরে রাউজান খান থেকে দক্ষিণে মহামুনি পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল। ২ 
কদলপুর ইউনিয়নে সাক্ষরতার হার ৫৭.৮৩%। ১  এ ইউনিয়নে ১টি ফাজিল মাদ্রাসা,১টি উচ্চ মাধ্যমিক, ৪টি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ১০টি প্রাথমিক বিদ্যালয়, ১টি এবতেদায়ী মাদ্রাসা ও ৪টি কিন্ডারগার্টেন রয়েছে। ২ 
 ৩ 
• 
 ৪ 
পালি কলেজ
বাংলাদেশ সাসন সেবক পালি কলেজ
 ৫ 
ইনিষ্টিটিউট
কম্পেশন বুড্ডিস্ট ইনিষ্টিটিউটবাংলাদেশ। 
বৌদ্ধ ভিক্ষু  প্রশিক্ষণ কেন্দ্র
বাংলাদেশ ভিক্ষু প্রশিক্ষণ ও সাধনা কেন্দ্র
প্যারীমোহন-সুমনতিসস দুঃস্থ ও অনাথালয়
কদলপুর ইউনিয়নের প্রধান সড়ক হল হাফেজ বজলুর রহমান সড়ক 
প্রধান যোগাযোগ মাধ্যম সিএনজি চালিত অটোরিক্সা।
কদলপুর ইউনিয়নে ৪৫টি মসজিদ ৬ , ৭টি মন্দির ৭  ও ৮টি প্যাগোডা ৮  রয়েছে।
কদলপুর ইউনিয়নে ১টি হাসপাতাল ৯  ও ৩টি কমিউনিটি ক্লিনিক রয়েছে।
কদলপুর ইউনিয়নের উপর দিয়ে বয়ে চলেছে নোয়াখালীর আগা খাল, ঐতিহাসিক মগদাই খাল, নারকেল্লা ছড়া, ফটিকছড়ি খাল, খরনাথ ছড়া, লত্তরছড়ি খাল, করইল্যা ছড়া, ওন্দপ ছড়া এবং ভোমর ঢালা ছড়া। ১০ 
কদলপুর ইউনিয়নের প্রধান ২টি হাট/বাজার হল আশরাফ আলী চৌধুরী হাট এবং ঈশান ভট্টের হাট। ১১ 
দি বুড্ডিস্ট কো-অপারেটিভ ক্রেডিট ইউনিয়ন লিঃ
চট্টগ্রাম-কাপ্তাই মহাসড়কের পাহাড়তলী চৌমুহনী থেকে ৩ কিলোমিটার উত্তরে এবং চট্টগ্রাম-রাঙ্গামাটি মহাসড়কের জলিল নগর থেকে ৮ কিলোমিটার দক্ষিণে ঐতিহাসিক লস্কর উজির দীঘি অবস্থিত। ১২ 
১.জিয়া উদ্দিন আহমদ বাবলু - সংসদ সদস্য,কোতোয়ালী,চট্টগ্রাম।সাবেক জ্বালানী ও খনিজ সম্পদ মন্ত্রী,নির্বাচনকালীন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা ও মহাসচিব,জাতীয় পার্টি 
২.মোহাম্মদ মুসলিম চৌধুরী - বাংলাদেশের মহা হিসাব-নিরীক্ষক ও নিয়ন্ত্রক ।
৩.জনাব আব্দুল কুদ্দুস চৌধুরী - সাবেক আইন সচিব 
৪.জনাব মহসিন উদ্দিন চৌধুরী - উপ সচিব,প্রবাসী কল্যাণ মন্ত্রণালয়,গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার 
৫.জনাব এমদাদ হোসেন চৌধুরী প্রকাশ মাইজ্যা মিয়া চৌধুরী - বিশিষ্ট সমাজ সেবক ও সাবেক চেয়ারম্যান
৭.জনাব বদিউল আলম চৌধুরী - সাবেক সহকারী হিসাব রক্ষণ কর্মকর্তা,বাংলাদেশ সচিবালয় 
৮.জনাব নিজাম উদ্দিন আহমদ চৌধুরী - এম.ডি,সোনালী ব্যাংক লিমিটেড,চট্টগ্রাম অঞ্চল। 
৯.জনাব ডা.হাসান মাহমুদ - ডীন,ঔষধ প্রশাসন বিভাগ,ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়। 
১০.জনাব জাহাঙ্গীর আলম চৌধুরী - সচিব,চট্টগ্রাম ওয়াসা 
১১.জনাব মোজাহেদুল ইসলাম চৌধুরী - অধ্যাপক,চট্টগ্রাম কলেজ 
১২.জনাব সফদর হোসেন চৌধুরী - সাবেক ডিবিশনাল ইনকাম ট্যাক্স কমিশনার 
১৩.জনাব এ্যাডভোকেট নাজমুল ‍হুদা - জর্জ কোর্ট,চট্টগ্রাম 
১৪.জনাব এ্যাডভোকেট মীর সামশুল অালম - জর্জ কোট,চট্টগ্রাম 
১৫.জনাব জালাল উদ্দিন আহমদ চৌধুরী - সাবেক চেয়ারম্যান,বাংলাদেশ মুক্তিযোদ্ধা সংসদ 
১৬.জনাব এ্যাডভোকেট আনছার উদ্দিন আহমদ চৌধুরী - জর্জ কোট,চট্টগ্রাম 
১৭. ড. মোহাম্মদ আরিফুর রহমান - সহযোগী অধ্যাপক, ইসলামিক স্টাডিজ, 
চট্টগ্রাম কলেজ, চট্টগ্রাম। 
১৮.জনাব আখতার আলম চৌধুরী - গাছবাড়ীয়া সরকারি কলেজ 
১৯.জনাব এ্যাডভোকেট দিশু কান্তি দাশ - জজকোর্ট,চট্টগ্রাম 
২০.জনাব মো.আলী - সাংবাদিক,দৈনিক পূর্বকোণ 
২১.জনাব এ্যাডভোকেট আলা মিয়া চৌধুরী - সাবেক প্রেসিডেন্ট,কদলপুর ইউনিয়ন বোর্ড 
২২.জনাব জাহাঙ্গীর সাত্তার টিংকু - বিশষ্টি সমাজ সেবক ও রাজনীতিবিদ 
২৩.জনাব মাষ্টার লাল মিয়া চৌধুরী - সাবেক চেয়ারম্যান কদলপুর ইউ.পি 
২৪.জনাব সৈয়দ মো.মোজাম্মেল হক -  সাবেক চেয়ারম্যান 
২৫.জনাব জনাব জহিরুল ইসলাম চৌধুরী - এ.এস.পি 
২৬.জনাব এস.এম এজাহারুল হক চৌধুরী - এস.পি 
২৭.জনাব রফিকুল ইসলাম তালুকদার -  ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা,নাইক্ষনছড়ি থানা,বান্দরবান 
২৮.জনাব মরহুম হাজী আমিনুল হক চৌধুরী - প্রতিষ্ঠাতা কদলপুর হামিদিয়া ফাজিল মাদ্রাসা 
২৯.জনাব মো.আলী - সাবেক অধ্যক্ষ ইমাম গাজ্জালী ডিগ্রী কলেজ 
৩০.জনাব তরুন কান্তি বড়ুয়া - অধ্যক্ষ,রাঙ্গুনীয়া ডিগ্রী কলেজ 
৩১.জনাব দিলীপ কুমার বড়ুয়া - সহ.রেজিস্ট্রার,বি.জি.সি.ট্রাস্ট বিশ্ববিদ্যালয় 
৩২.জনাব ফরিদ আহমদ চৌধুরী - সাংবাদিক,পাকিস্তান অবজার পত্রিকা,মিশরের কাইরো বিমান বন্দরে ১৯৬৫ ইংরেজী সনে দূর্ঘটনায় মৃত্যুবরন করেন 
৩৩.জনাব গিয়াস উদ্দিন চৌধুরী - একাউন্টস অফিসার,চট্টগ্রাম 
৩৪.জনাব আবুল মনসুর চৌধুরী - একাউন্টস অফিসার,চট্টগ্রাম 
৩৫.জনাব এস.এম ইউসুফ - ভাইস প্রেসিডেন্ট,ন্যাশনাল লাইফ ইন্সুরেন্স কোম্পানি লিমিটেড 
৩৬.জনাব এস.এম শফি - চেয়ারম্যান,শফি মোটরস 
৩৭.জনাব জনাব সঞ্জয় ভট্টাচার্য্য - বিশিষ্ট নাট্য ব্যক্তিত্ব 
৩৮.জনাব অধ্যাপক লিয়াকত আলী - অধ্যাপক কাগতিয়া মাদ্রাসা
৩৯. প্রয়াত জনাব দানশীল ও সমাব্যক্তিত্ব শান্তশীল বড়ুয়া কাস্টম অফিসার 
৪০. প্রয়াত জনাব দানশীল ও সমাজব্যাক্তিত্ব হেমেন্দু বিকাশ বড়ুয়া বিশিষ্ট ব্যবসায়ী
৪১. জনাব প্রয়াত শশাংক মোহন বড়ুয়া, সাবেক ইউপি সদস্য
৪২.  প্রয়াত জনাব রঞ্জন রস্মি বড়ুয়া, বিএ. অনার্স এম.এ -সাংবাদিক ডেইলি মর্নিং স্টার,দৈনিক গণকন্ঠ
৪৩. জনাব উদয়ন বড়ুয়া, এডিসনাল কালেক্টর, কাস্টমস 
৪৪. জনাব দিলীপ কুমার বড়ুয়া, এমডি ইস্পাহানী জুট
৪৫. প্রয়াত জনাব প্রকৌশলী দেবপ্রিয় বড়ুয়া, বিএসসি, সোদপুর ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ, কলিকতা
৪৬. ভদন্ত শাসন রক্ষিত ভিক্ষু , সমবায় ব্যক্তিত্ব, ২০২১ সালে জাতীয় সমবায় পুরস্কার ও স্বর্ণপদক প্রাপ্ত ২০২০
৪৭. জনাব ফরহাদ উদ্দিন চৌধুরী, বিশিষ্ট সমাজ সেবক 
 ১৩ 
