বৃন্দাবন শক্তিপীঠ হল ৫১ শক্তিপীঠের একটি। এই স্থানে দেবীর আঙটি   পতিত হয়। ১  ২  ৩ 
এখানে দেবীর নাম উমা বা কাত্যায়নী । ভৈরবের নাম ভূতেশ। ১  নবদুর্গার ষষ্ঠ রূপ কাত্যায়নী। নবরাত্রি উৎসবের ষষ্ঠ দিনে তার পূজা করা হয়। তিনি আজ্ঞা চক্রের অধিষ্ঠাত্রী দেবী।দেবী কাত্যায়নীর পূজা করলে ভক্ত ধর্ম, অর্থ, কাম ও মোক্ষ–এই চার ফল লাভ করে; তার সমস্ত রোগ-শোক-ভয় দূর হয়; দূর হয় জন্ম-জন্মান্তরের পাপও। ভাগবত পুরাণ এ আছে,  ব্রজের গোপীগণ কৃষ্ণকে পতিরূপে পাওয়ার জন্য সারা মাঘ মাস জুড়ে কাত্যায়নী ব্রত পালন করেছিলেন।এই একমাস তারা কেবলমাত্র মশলাবিহীন খিচুড়ি খেতেন এবং সকাল বেলা যমুনায় স্নান করে যমুনাতীরে মাটির কাত্যায়নী মূর্তি গড়ে চন্দন, দীপ, ফল, পান, নবপত্র, মালা ও ধূপ দিয়ে দেবীর পূজা করতেন। ৪ 
রঙ্গনাথ মন্দিরের কাছে রাধাবাগে কাত্যায়নী মন্দির অবস্থিত।বর্তমান মন্দিরটি ১৯২৩ সালে যোগীরাজ স্বামী কেশবানন্দ দ্বারা স্থাপিত হয়। এই মন্দিরে একটি বড় তলোয়ার আছে যাকে উচ্ছল চন্দ্রহাস বলে। দেবী উমাকে এখানে যোগমায়া রূপেও পুজো করা হয়।বৃন্দাবনের ভূতেশ্বর রোডের কাছে ভূতেশ্বর মহাদেব মন্দির ।
