শ্রী রাধারানী মন্দির, যাকে শ্রীজি মন্দির বা শ্রী  লাদলিলাল মন্দিরও বলা হয়, একটি হিন্দু মন্দির,  ভারতের উত্তর প্রদেশ, মথুরা জেলার বারসানায়  অবস্থিত। ১  মন্দিরটি দেবী রাধাকে উৎসর্গ করা হয়েছে। বারসানা তার জন্মস্থান বলে মনে করা হয়। মন্দিরের প্রধান দেবতাদের বলা হয় শ্রী লাদলি লাল , যথাক্রমে রাধাকৃষ্ণের আরেকটি নাম।
মন্দিরটি ভানুগড় পাহাড়ের চূড়ায় প্রসারিত, যার উচ্চতা প্রায় ২৫০ মিটার। ১  মন্দিরটি তার সবচেয়ে জনপ্রিয় উৎসব - রাধাষ্টমী ও লাঠমার হোলি এর জন্য সারা বিশ্ব থেকে মন্দির পরিদর্শনকারী ভক্ত ও পর্যটকদের বিশাল ভিড় আকর্ষণ করে।
রাধারানী মন্দিরটি মূলত প্রায় ৫০০০ বছর আগে রাজা বজ্রনাভ  দ্বারা প্রতিষ্ঠিত বলে মনে করা হয়। মন্দিরটি ধ্বংসস্তূপে বলা হয়; মূর্তিগুলি নারায়ণ ভট্ট  দ্বারা পুনঃআবিষ্কৃত হয়েছিল এবং রাজা বীর সিংহ ১৬৭৫ খ্রিস্টাব্দে একটি মন্দির তৈরি করেছিলেন। পরে, মন্দিরের বর্তমান কাঠামোটি রাজা টোডরমলের সহায়তায় নারায়ণ ভট্ট তৈরি করেছিলেন, আকবরের দরবারে একজন গভর্নর।
মন্দিরের সাথে যুক্ত জনপ্রিয় কিংবদন্তিও রয়েছে। এটি অনুসারে, কৃষ্ণের পিতা নন্দ এবং রাধার পিতা বৃষভানু ছিলেন ঘনিষ্ঠ বন্ধু। নন্দ যখন গোকুলের প্রধান ছিলেন, তখন বৃষভানু রাওয়ালের প্রধান ছিলেন। .যাইহোক, মথুরার রাজা কমসার অত্যাচারে বিরক্ত হয়ে তারা উভয়েই তাদের লোকদের সাথে নন্দগাঁও ও বারসানায় চলে যান। নন্দ নন্দীশ্বর পাহাড়কে নিজের বাড়ি বানিয়েছিলেন এবং বৃষভানু ভানুগড় পাহাড়কে তাঁর স্থায়ী আবাস করেছিলেন, যা শেষ পর্যন্ত রাধার আবাসে পরিণত হয়েছিল। বর্তমানে, বরসানা এবং নন্দগাঁও উভয় যমজ শহরে, যথাক্রমে নন্দীশ্বর ও ভানুগড় পাহাড়ের চূড়ায় রাধা ও কৃষ্ণকে উত্সর্গীকৃত ঐতিহাসিক মন্দির রয়েছে। নন্দগাঁও মন্দিরকে নন্দ ভবন বলা হয়, বারসানা মন্দিরকে রাধার নামে নামকরণ করা হয়, যাকে রাধা রানী মন্দির বা শ্রীজি  বলা হয়।
খিলান, স্তম্ভ ও লাল বেলেপাথর সহ শ্রীজি মন্দির দেখতে মুঘল যুগের কাঠামোর মতো। বারসানার এই জনপ্রিয় মন্দিরটি সেই সময়ের প্রচলিত স্থাপত্য শৈলীর সাথে সাদৃশ্যপূর্ণ। ১  মন্দিরটি দেখতে মহৎ প্রাসাদের মতো যা লাল বেলেপাথর দিয়ে তৈরি এবং জটিল হাতের খোদাই, সুন্দর খিলান, গম্বুজ এবং এর ভিতরের দেয়াল ও ছাদে চমৎকার চিত্রকর্ম দ্বারা সজ্জিত। মন্দির নির্মাণে লাল ও সাদা পাথর ব্যবহার করা হয়েছে, যা রাধা ও কৃষ্ণের প্রেমের প্রতীক হিসেবে বিবেচিত হয়। ২  
এখানে ২০০ টিরও বেশি সিঁড়ি রয়েছে যা মাটি থেকে মূল মন্দিরে যায়।এই মন্দিরের দিকে যে ধাপগুলি নিয়ে যায় তার পাদদেশে রয়েছে বৃষভানু মহারাজের প্রাসাদ যেখানে বৃষভানু মহারাজ, কীর্তি, শ্রীদামা  এবং শ্রী রাধিকার মূর্তি রয়েছে। এই প্রাসাদের কাছেই ব্রহ্মার মন্দির। এছাড়াও, কাছাকাছি, অষ্টসখী মন্দির রয়েছে যেখানে রাধা এবং তার প্রধান সখীদের  পূজা করা হয়। ৩  মন্দিরটি পাহাড়ের চূড়ায় থাকায় মন্দিরের চত্বর থেকে পুরো বারসানা দেখা যায়।
