সৈয়দ সিবত-ই-আসগর নাকভি, সাধারণভাবে জন এলিয়া নামেও পরিচিত উর্দু  جون ایلیا  , ১৪ ডিসেম্বর ১৯৩১ - ৮ নভেম্বর ২০০২), তিনি ছিলেন একজন পাকিস্তানি উর্দু কবি, দার্শনিক, জীবনীবিদ এবং পণ্ডিত। তিনি ছিলেন রইস আমরোহভী এবং সৈয়দ মুহাম্মদ তাকিরের ভাই, যিনি সাংবাদিক ও মনোবিজ্ঞানী ছিলেন। তিনি উর্দু, আরবী, ইংরেজি, ফার্সি, সংস্কৃত এবং হিব্রু ভাষায় সাবলীল ছিলেন। তথ্যসূত্র প্রয়োজন    একজন প্রচলিত আধুনিক পাকিস্তানি কবি, তাঁর প্রচলিত পদ্ধতিগুলির জন্য জনপ্রিয়, ১  তিনি "দর্শন, যুক্তি, ইসলামী ইতিহাস, মুসলিম সুফি ঐতিহ্য, মুসলিম ধর্মীয় বিজ্ঞান, পাশ্চাত্য সাহিত্য এবং কাবালার জ্ঞান অর্জন করেছিলেন।"  ২ 
নাকভি   ৩  ১৪ ডিসেম্বর ১৯৩১ সালে, ব্রিটিশ ভারতের  আমরোহা এলাকায়  জন্মগ্রহণ করেন।  ৪  তার বাবা শফিক এলিয়া ছিলেন আরবি, ইংরেজি, ফারসি, হিব্রু ও সংস্কৃত ভাষায় দক্ষ এবং জ্যোতির্বিজ্ঞানের পণ্ডিত ছিলেন এবং বার্ট্রান্ড রাসেলের মতো শীর্ষস্থানীয় বুদ্ধিজীবীদের সাথে যোগাযোগ করেছিলেন।  ৫  তিনি তার ভাইবোনদের মধ্যে কনিষ্ঠ ছিলেন। রইস আমরোহভী ছিলেন তার বড় ভাই। ভারতীয় চলচ্চিত্র পরিচালক কমল আমরোহি ছিলেন তার প্রথম কাজিন।  ৬ 
শিশুকন্যা হিসাবে বর্ণিত, তিনি প্রাথমিকভাবে তার পরিবার শিয়া হওয়া সত্ত্বেও দারুল উলূম দেওবন্দের সাথে সম্পর্কিত একটি মাদ্রাসা আমরোহের সৈয়দ-উল-মাদারিসে পড়াশোনা করেছিলেন।  ৭ 
তার যৌবনের সময় পাকিস্তান একটি স্বাধীন মুসলিম রাষ্ট্রে পরিণত হয়। কমিউনিস্ট হওয়ায় এলিয়া এই ধারণার বিরুদ্ধে ছিলেন, তবে শেষ পর্যন্ত এটিকে আপস হিসাবে গ্রহণ করেছিলেন।  ১  তিনি ১৯৫৭ সালে পাকিস্তানে চলে এসেছিলেন এবং করাচিতে বসবাসের সিদ্ধান্ত নেন। কবি পীরজাদা কাসিম বলেছেন:
Jaun was very particular about language. While his diction is rooted in the classical tradition, he touches on new subjects. He remained in quest of an ideal all his life. Unable to find the ideal eventually, he became angry and frustrated. He felt, perhaps with reason, that he had squandered his talent. ৮ 
তিনি আট বছর বয়সে কবিতা লিখতে শুরু করেছিলেন তবে তিনি শায়দ নামে ৬০ বছর বয়সে তাঁর প্রথম সংগ্রহ প্রকাশ করেছিলেন।  ৯ 
তিনি ১৯৭০ সালে লেখক জাহিদা হিনার সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন  ১০  এবং তারা ১৯৯২ সালে আলাদা হয়ে যান।  ৭ 
এলিয়া কেবল কবিই ছিলেন না, তিনি সম্পাদক ও অনুবাদকও ছিলেন, বিশেষত পুরাতন সুফি, মুতাজিলি এবং ইসমাইলি গ্রন্থগুলির।
উপরে আরবী ও ফারসি থেকে তাঁর কয়েকটি অনুবাদ রয়েছে। তিনি কেবল এই বইগুলির অনুবাদ করেননি, তবে উর্দু ভাষায় বেশ কয়েকটি নতুন শব্দও প্রবর্তন করেছিলেন।  ১১ 
তাঁর কবিতা অবসন্ন বেদনার জন্য পরিচিত। তিনি বেদনা ও দুঃখকে আলাদাভাবে প্রকাশ করেছিলেন যাতে যে কেউ তাঁর কবিতায় প্রভাবিত হতে পারে। আমরা তাঁর সহযাত্রীদের অভাবজনিত ব্যথার প্রবাহ পাই। জাওন এলিয়া নিখিলবাদী ও নৈরাজ্যবাদী ছিলেন এবং পাশাপাশি তাঁর কবিতায় প্রেমের একটি বিশিষ্ট দর্শন ছিল। তাঁর মতে, প্রেমের সর্বোচ্চ স্তর হ'ল প্রকৃতপক্ষে প্রেমিক থেকে বিচ্ছিন্নতার সূচনা। যেমন তিনি বলেছেন   : {আপনি আমার খুব কাছে আসছেন, আপনি কি চলে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন? ن نزد ن آ ن ن زد} نزد آ جا جا جا ۔۔ এবং যদিও   : {তুমি কি বললে? প্রেম চিরন্তন! কি ভালোবাসা জাওডানি? এটা কি আমাদের শেষ বৈঠক?  তিনি প্রেম, প্রেম জীবনের দর্শন সম্পর্কে কবিতাও লিখেছিলেন, তবে তিনি বেদনার কবি হিসাবে সুপরিচিত। তথ্যসূত্র প্রয়োজন    
  উদ্ধৃতি প্রয়োজন  
