১৩ নং গোপালপুর ইউনিয়ন বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের রংপুর জেলার মিঠাপুকুর উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন পরিষদ। ১  ২  এটি ২৪.৩৮ বর্গকিমি  এলাকা জুড়ে অবস্থিত এবং ২০১১ সালের আদমশুমারীর হিসাব অনুযায়ী এখানকার জনসংখ্যা ছিল প্রায় ২১,৭৭৬ জন। ইউনিয়নটিতে মোট গ্রামের সংখ্যা ১৮টি ও মৌজার সংখ্যা ১২টি। ৩ 
মোঘল শাসন আমলের রাজা গোপাল এর নামানুসারে এ ইউনিয়নের নাম রাখা হয় “গোপালপুর”। রাজা গোপাল এর রাজবাড়ি ইউনিয়নের উদয়পুরে আছে।
মোঘল শাসন আমলে রাজা গোপাল ও ভবচন্দ্র পাল এর রাজবাড়ী ও প্রকৃতি প্রদপ্ত ৫০০ একর সুবিশাল শালবন ও রাবার বাগান; শাহসুফী আজিম উদ্দিনের মাজার শরিফ, সুফী  সাদক ও গো চারন ভূমী রাজার পুরাতন রাজবাড়ী, ধাপউদয়পুরে ৪ জন রানীর পুকুর ও তার ছেলে মেয়ের নাতী নাতনী সহ ১০০ টি পুকুর। ৫ 
টেমপ্লেট:রংপুর সদর উপজেলা
টেমপ্লেট:কাউনিয়া উপজেলা
টেমপ্লেট:পীরগাছা উপজেলা
টেমপ্লেট:মিঠাপুকুর উপজেলা
