আইলীন মেরি কলিন্স  নাসার অবসরপ্রাপ্ত নভোচারী এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বিমান বাহিনীর সেনাপতি । প্রাক্তন সামরিক প্রশিক্ষক ও পরীক্ষামূলক পাইলট। কলিন্স ছিলেন প্রথম মহিলা পাইলট এবং একটি মহাকাশগামী যানের প্রথম মহিলা কমান্ডার। ১  তার কাজের জন্য তাকে বেশ কয়েকটি পদক দেওয়া হয়েছিল। সেনাপতি কলিন্স মহাশূন্যে ৩৮ দিন ৮ ঘণ্টা ২০ মিনিট অবস্থান করেছেন। কলিন্স ইউএসএএর বোর্ড সদস্য হিসাবে পরিষেবা সহ বেসরকারী আগ্রহগুলি অনুসরণ করার জন্য ১ মে, ২০০৬ সালে অবসর নেন।
কলিন্সের জন্ম নিউ ইয়র্কের এলমিরায় । তার বাবা-মা হলেন জেমস ই এবং রোজ মেরি কলিন্স। আইরিশ আমেরিকান ২০১৬ সালের হল অফ ফেমের অন্তর্ভুক্ত হওয়ার সময় তিনি যে ভাষণ দিয়েছিলেন সে অনুসারে, তাঁর পূর্বপুরুষরা ১৮০০ এর দশকের মাঝামাঝি আমেরিকাতে এসে পেনসিলভেনিয়া এবং নিউ ইয়র্কের এলমিরায় বসতি স্থাপন করেছিলেন। তার তিন ভাইবোন রয়েছে। ছোটবেলায় তিনি গার্ল স্কাউটসে অংশ নিয়েছিলেন ২  এবং মহাকাশ বিমান ও পাইলট হওয়ার ক্ষেত্রে উভয়ই আগ্রহ প্রকাশ করেছিলেন।
১৯৭৪ সালে এলমিরা ফ্রি একাডেমী থেকে স্নাতক করার পরে, কলিন্স কর্নিং কমিউনিটি কলেজে পড়েন যেখানে তিনি ১৯৭৬ সালে গণিত / বিজ্ঞানে সহযোগী ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন। তিনি ১৯৭৮ সালে স্যারাকিউজ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে গণিত ও অর্থনীতিতে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন, ১৯৮৬ সালে স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অপারেশন গবেষণায় স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন এবং ১৯৮৯ সালে ওয়েবস্টার বিশ্ববিদ্যালয় থেকে মহাকাশ ব্যবস্থাপনায় আর্টস ডিগ্রি অর্জন করেন।
সিরাকিউজ থেকে স্নাতক করার পরে তিম ওকলাহোমার ভ্যানস এয়ার ফোর্স বেসে স্নাতক পাইলট প্রশিক্ষণের জন্য নির্বাচিত চার মহিলার মধ্যে তিনি ছিলেন। তার পাইলট উইংস উপার্জনের পরে, তিনি ক্যালিফোর্নিয়ার ট্র্যাভিস এয়ার ফোর্স বেসে সি -১৪১ স্টারলিফটার স্থানান্তরিত হওয়ার আগে তিন বছর টি -৩৮ টালন প্রশিক্ষক পাইলট হিসাবে ভান্সে অবস্থান করেছিলেন। ১৯৮৬ থেকে ১৯৮৯ অবধি, তাকে কলোরাডোর মার্কিন বিমান বাহিনী একাডেমিতে নিয়োগ দেওয়া হয়েছিল, যেখানে তিনি গণিতে সহকারী অধ্যাপক এবং টি -৪১ প্রশিক্ষক পাইলট ছিলেন। ১৯৮৯ সালে, কলিন্স মার্কিন বিমান বাহিনী পরীক্ষা পাইলট স্কুলে অংশ নেওয়া দ্বিতীয় মহিলা পাইলট হয়ে ৮৯ম শ্রেণিতে স্নাতক হন। ১৯৯০ সালে তিনি নভোচারী প্রোগ্রামের জন্য নির্বাচিত হয়েছিলেন। ৩ 
কলিন্স ১৯৮৭ সালে পাইলট প্যাট ইয়ংসকে বিয়ে করেছিলেন; তাদের দুটি সন্তান আছে. ৪ 
