 
অ্যাডমিরাল মোহাম্মদ শাহীন ইকবাল, এনবিপি, এনইউপি, এনডিসি, এএফডব্লিউসি, পিএসসি ১  বাংলাদেশ নৌবাহিনীর ১৬ তম প্রধান। তিনি ২৫ জুলাই ২০২০ সাল থেকে ২৪ জুলাই ২০২৩ পর্যন্ত তিন বছরের জন্য নৌপ্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ৩  ৪ 
শাহীন ইকবাল ১ জুন ১৯৮০ সালে বাংলাদেশ নৌবাহিনীতে যোগদান করে ১ ডিসেম্বর ১৯৮২ সালে বাংলাদেশ নৌবাহিনীর এক্সিকিউটিভ শাখায় কমিশন লাভ করেন।
তিনি যুক্তরাষ্ট্র হতে নেভাল স্টাফ কোর্স, মেরিটাইম কম্পোনেন্ট কমান্ডার ফ্ল্যাগ অফিসার কোর্স, ইন্টারন্যাশনাল সারফেস ওয়ারফেয়ার কোর্স, ভারত হতে এন্টি সাবমেরিন ওয়ারফেয়ার কোর্স এবং মিরপুর ন্যাশনাল ডিফেন্স কলেজ হতে এনডিসি কোর্সসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষণ সম্পন্ন করেন।
তিনি নৌসদরে সহকারী নৌপ্রধান , সহকারী নৌপ্রধান , পরিচালক নৌঅপারেশান্স, পরিচালক নৌগোয়েন্দা, চট্টগ্রাম নৌঅঞ্চলের আঞ্চলিক কমান্ডার, খুলনা নৌঅঞ্চলের আঞ্চলিক কমান্ডার, জাতীয় নিরাপত্তা গোয়েন্দা সংস্থার পরিচালকসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেন।
রিয়ার অ্যাডমিরাল ইকবালকে ২০২০ সালের ১৮ জুলাই ভাইস অ্যাডমিরাল পদে ৪  এবং ৩ সেপ্টেম্বর অ্যাডমিরাল পদে পদোন্নতি দেয়া হয়। ৫  তিনি ২০২৩ সালের ২৪ জুলাই অবসরে যান। 
মোহাম্মদ শাহীন ইকবাল প্রশিক্ষণে উচ্চতর গ্রেডিং অর্জন ও কৃতিত্ব রাখায় নৌবাহিনী প্রধানের সর্বোচ্চ প্রশংসা পত্র সহ নৌবাহিনীর সর্বোচ্চ পদক  এবং নৌ উৎকর্ষ পদক -এ ভূষিত হন।
