ভারত পুরুষ ক্রিকেট দল ২০২২ সালের নভেম্বর মাসে তিনটি একদিনের আন্তর্জাতিক  ও তিনটি টোয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক  ম্যাচ খেলার জন্য নিউজিল্যান্ড সফর করে। ১  ২  ওডিআই সিরিজটি ২০২০–২০২৩ আইসিসি পুরুষ ক্রিকেট বিশ্বকাপ সুপার লিগের একটি অংশ হিসেবে খেলা হয়। ৩ 
টি২০আই সিরিজে ভারত ১–০ ব্যবধানে জয়ী হয়। ৪  ওডিআই সিরিজে নিউজিল্যান্ড ১–০ ব্যবধানে জয়লাভ করে। ৫ 
তৃতীয় টি২০আই ম্যাচের আগে নিউজিল্যান্ডের টি২০আই দলে মার্ক চ্যাপম্যানকে যোগ করা হয়। ১০  ২০২২ সালের ২৩ নভেম্বর ভারতের হয়ে ওডিআই সিরিজে কুলদীপ সেন ও শাহবাজ আহমেদের অংশগ্রহণ না করা নিশ্চিত করা হয়। ১১ 
