আগামী প্রকাশনী বাংলাদেশের ঢাকায় অবস্থিত একটি প্রকাশনা প্রতিষ্ঠান। ১৯৮৬ সালে ওসমান গণি কর্তৃক এটি প্রতিষ্ঠিত হয়। ১  ২  ২০২৩ সালের হিসেবে প্রকাশনার প্রকাশিত গ্রন্থসংখ্যা আনুমানিক ৩০০০-এর অধিক। ৩  ১৯৭১ সালে সংগঠিত বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের ওপর ভিত্তি করে উল্লখেযোগ্য সংখ্যক গ্রন্থ প্রকাশের মাধ্যমে এ-প্রকাশনা পরিচিত হয়ে ওঠে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  প্রকাশনীর বর্তমান স্লোগান, মুক্তিযুদ্ধ ও মুক্তচেতনা আমাদের প্রকাশনা। আগামী প্রকাশনী বাংলাদেশ জ্ঞান ও সৃজনশীল প্রকাশক সমিতির সদস্য। বাংলাদেশের বাইয়ে বিভিন্ন আন্তর্জাতিক বইমেলায় আগামী প্রকাশনীর সক্রিয় আংশগ্রহণ রয়েছে। ৪  ৫ 
আগামী প্রকাশনী বিষয় ও গুণমানসম্মত সর্বাধিক সংখ্যক গ্রন্থ প্রকাশের জন্য বাংলা একাডেমি কর্তৃক ২০১৩ ৬  ও ২০২২ সালে চিত্তরঞ্জন সাহা স্মৃতি পুরস্কার লাভ করে। ৭  ৩  
