অনিতা আনন্দ  হচ্ছেন একজন কানাডিয়ান আইনজীবী এবং রাজনীতিবিদ। তিনি ২০২১ সাল থেকে জাতীয় প্রতিরক্ষা মন্ত্রী হিসেবে কাজ করছেন। একজন লিবারেল পার্টির সদস্য হিসাবে ২০১৯ সালের ফেডারেল নির্বাচনের সময় থেকে হাউস অফ কমন্সে ওকভিলের রাইডিংয়ের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। কানাডার ৪৩ তম সংসদের সময় তিনি পাবলিক সার্ভিসেস এবং প্রকিউরমেন্ট মন্ত্রী হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। কোভিড-১৯ মহামারী চলাকালীন কানাডার ভ্যাকসিন এবং ব্যক্তিগত সুরক্ষামূলক সরঞ্জাম সংগ্রহের তদারকি করেছিলেন। জাতীয় প্রতিরক্ষা মন্ত্রী হিসেবে আনন্দ ২০২২ সালে ইউক্রেনে রাশিয়ার আক্রমণের পর থেকে ইউক্রেনকে সামরিক সহায়তা প্রদানের প্রচেষ্টায় কানাডা থেকে নেতৃত্ব দিয়েছেন। তিনিই প্রথম হিন্দু হিসেবে কানাডায় ফেডারেল মন্ত্রী হয়েছেন। ৩  ৪ 
ইন্দিরা অনিতা আনন্দ নোভা স্কটিয়ার কেন্টভিলে জন্মগ্রহণ করেন। তার বাবা-মা উভয়েই ভারতীয় চিকিৎসক ছিলন; তার মা সরোজ ডি. রাম  একজন অ্যানেস্থেসিওলজিস্ট ছিলেন এবং তার বাবা এস.ভি.  আনন্দ একজন জেনারেল সার্জন ছিলেন। তার বাবা তামিলনাড়ুর এবং মা পাঞ্জাবের বাসিন্দা। ৩  আনন্দের দুই বোন আছে: গীতা আনন্দ, যিনি টরন্টোতে একজন আইনজীবী হিসেবে কর্মরত এবং সোনিয়া আনন্দ, যিনি একজন মেডিকেল ডাক্তার এবং ম্যাকমাস্টার ইউনিভার্সিটির গবেষক। 
আনন্দের পরিবার ১৯৮৫ সালে অন্টারিওতে স্থানান্তরিত হয়। আনন্দ এবং তার স্বামী জন ৫  ওকভিলে তাদের পরিবার গঠন করেন এবং চার সন্তান রয়েছে। ৬ 
আনন্দের চারটি ডিগ্রি রয়েছে: কুইন্স ইউনিভার্সিটি থেকে রাজনৈতিক গবেষণায় স্নাতক  ; ওয়াদাম কলেজ, অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটি থেকে আইনশাস্ত্রে স্নাতক ; ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আইনে স্নাতক; এবং টরন্টো বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আইনে স্নাতকোত্তর। ১৯৯৪ সালে তাকে অন্টারিও উকিলসভায় ডাকা হয়েছিল ৫ 
আনন্দ ইয়েল, কুইন্স ইউনিভার্সিটি এবং ওয়েস্টার্ন ইউনিভার্সিটিতে একাডেমিক পদে অধিষ্ঠিত হয়েছেন। ত নির্বাচনের আগে, আনন্দ টরন্টো বিশ্ববিদ্যালয়ের আইনের অধ্যাপক ছিলেন। ৭ 
তিনি তার রাজনৈতিক কর্মজীবনের আগে, কর্পোরেট গভর্নেন্স এবং পুঁজিবাজার নিয়ন্ত্রণে বিশেষজ্ঞ হিসেবে আইন অনুষদের টরন্টো বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ছিলেন। ৮  তিনি অধ্যাপক হওয়ার পূর্বে অনুষদে বিনিয়োগকারী সুরক্ষা এবং কর্পোরেট গভর্নেন্সে জে.আর. কিম্বার চেয়ার ছিলেন। ৮  আনন্দ একজন নির্বাচিত কর্মকর্তা হিসেবে অক্টোবর ২০১৯ থেকে টরন্টো বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদ ৮  থেকে ছুটিতে রয়েছেন। 
আনন্দ ১৯৯৪ থেকে ১৯৯৭ সাল পর্যন্ত টরিসে একজন সহযোগী হিসাবে তার আইনগত কর্মজীবন শুরু করেন , ১৯৯২ থেকে ১৯৯৩ সাল পর্যন্ত টরিসে নিবন্ধ করার পরে। এরপর তিনি ওয়েস্টার্ন ইউনিভার্সিটির আইন অনুষদে ১৯৯৭ থেকে ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত সহকারী অধ্যাপক  হিসাবে কাজ করার মাধ্যমে তার শিক্ষকতা পেশায় মনোযোগী হন। ৮  ১৯৯৯ সালে, তিনি কুইন্স ইউনিভার্সিটির আইন অনুষদে সহকারী অধ্যাপক হন, ২০০৩ সালে সহযোগী অধ্যাপক পদে উন্নীত হয়ে দায়িত্ব প্রাপ্তি লাভ করেন। ৮  তিনি ২০০৫ সালে ইউএস-কানাডা ফুলব্রাইট পুরষ্কার পেয়েছিলেন ৯  এবং ইয়েল ল স্কুলে ভিজিটিং লেকচারার ইন ল  তুলনামূলক কর্পোরেট গভর্নেন্স শিক্ষাদান করেন। তিনি ইয়েল ল স্কুলে  আইন ও অর্থনীতিতে অলিন পণ্ডিতদের সাথেও দেখা করেছিলেন। 
আনন্দ ২০০৬ সালে টরন্টো বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন অনুষদের জন্য কুইন্স ইউনিভার্সিটি ত্যাগ করেন যেখানে তিনি একজন পূর্ণ অধ্যাপক ছিলেন। তিনি ২০০৭ থেকে ২০০৯ পর্যন্ত সহযোগী ডিন হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ২০১০ থেকে ২০১৯ পর্যন্ত, আনন্দ আইনী পেশায় কেন্দ্রের একাডেমিক পরিচালকের পাশাপাশি আইন ও ব্যবসায় নীতিশাস্ত্র প্রোগ্রামের জন্যও কাজ করেছেন। তার নির্বাচনের সময়, তিনি ম্যাসি কলেজের একজন সিনিয়র ফেলো ছিলেন, পাশাপাশি তিনি একাধিক বিভাগে শিক্ষাদান, গবেষণা, একাডেমিক প্রোগ্রাম বিকাশে ক্যাপিটাল মার্কেটস রিসার্চ ইনস্টিটিউটের নীতি ও গবেষণার পরিচালক হিসেবে রোটম্যান স্কুল অফ ম্যানেজমেন্টে এবং টরন্টো বিশ্ববিদ্যালয়ের মুঙ্ক স্কুল অফ গ্লোবাল অ্যাফেয়ার্স অ্যান্ড পাবলিক পলিসিতে নিযুক্ত হন। 
কানাডা সরকারের ওয়েব সাইটি নিম্নলিখিত অতিরিক্ত পটভূমি তথ্য প্রদান করে: ৫ আনন্দ মন্ত্রী, আর্থিক বাজারের নিয়ন্ত্রণ, কর্পোরেট গভর্নেন্স এবং শেয়ারহোল্ডারদের অধিকারের উপর ব্যাপক গবেষণা সম্পন্ন করেছেন এবং এই বিষয়গুলো নিয়ে আলোচনা করার জন্য নিয়মিত মিডিয়াতে উপস্থিত হয়েছেন। ২০১৫ সালে, তিনি আর্থিক উপদেষ্টা এবং বিকল্প অর্থনৈতিক পরিকল্পনা নীতি পরিকল্পনা করার জন্য অন্টারিও সরকারের বিশেষজ্ঞ কমিটিতে নিযুক্ত হন। তিনি অন্টারিওর পাঁচ বছরের পর্যালোচনা কমিটি, জ্ঞানী-ব্যক্তি কমিটি  এবং কানাডার নিরাপত্তা আইন আধুনিকীকরণের টাস্ক ফোর্স-এর জন্য গবেষণা পরিচালনা করেছেন। ১৭ সেপ্টেম্বর, ২০১৯-এ ঘোষণা করা হয়েছিল যে আনন্দ কানাডার রয়্যাল সোসাইটি থেকে ইভান অ্যালেয়ার মেডেল পাবেন। বেসরকারী এবং সরকারী সংস্থাগুলোর পরিচালনায় অসামান্য অবদানের জন্য প্রতি বছর এই পদক প্রদান করা হয়। ১০  ১১  সমাজ আনন্দের গবেষণা সর্ম্পকে বলেছে যে "বোর্ডের বৈচিত্র্যের গুরুত্বসহ পরিচালক বোর্ডের সর্বোত্তম অনুশীলন সম্পর্কে বিশ্বব্যাপী চিন্তাভাবনাকে উল্লেখযোগ্যভাবে পরিবর্তন করেছে"। ৭ 
১২ জুন, ২০১৯-এ, অনিতা আনন্দ অন্টারিওর ওকভিলে রাইডিং-এর জন্য লিবারেল মনোনয়ন জিতেছিলেন, যখন দায়িত্বরত জন অলিভার ঘোষণা করেছিলেন, তিনি ২০১৯ নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন না। ১২  তিনি প্রাদেশিক সংসদের প্রাক্তন সদস্য কেভিন ফ্লিন ১৩  এবং আইনজীবী তামুর শাহকে পরাজিত করেন মনোনয়নের জন্য। ১৪  ২১ অক্টোবর, ২০১৯-এ, আনন্দ ৩০, ২৬৫ ভোট পেয়ে ওকভিলের রাইডিংয়ে জয়ী হয়েছিলেন। ১৫ 
কানাডার ৪৩ তম সংসদে হাউস অফ কমন্সে ওকভিলের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য আনন্দ ২২ নভেম্বর, ২০১৯-এ ওকভিলের সংসদ সদস্য হিসাবে শপথ গ্রহণ করেছিলেন। 
২০ নভেম্বর, ২০১৯-এ, আনন্দ প্রিভি কাউন্সিলের সদস্য এবংপ্রকিউরমেন্ট মন্ত্রী হিসাবে রিডো হলে শপথ নেন। ১৬ 
কানাডায় কোভিড-১৯ মহামারীর শুরুতে, আনন্দ এবং তার দল কানাডার স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থার জন্য জরুরি ভিত্তিতে ব্যক্তিগত সুরক্ষামূলক সরঞ্জাম  এবং চিকিৎসা সরবরাহ কেনার জন্য দ্রুত কাজ করেছিল। একটি অতি-প্রতিযোগীতামূলক বাজারে পিপিই - নিশ্চিতভাবে ব্যবহার করার জন্য, আনন্দ এবং তার দল একটি ক্ষিপ্রগতিতে সংগ্রহ করার কৌশল গ্রহণ করেন এবং কানাডার সাপ্লাই চেইনগুলোকে বৈচিত্র্যময় করার জন্য বিপুল সংখ্যক সরবরাহকারীকে নিযুক্ত করেছে। ১৭  এই কৌশলটির মাধ্যমে, ফেডারেল সরকার বৃহৎ আকারের অভ্যন্তরীণ উৎপাদনকে অর্থায়ন করেছে চিকিৎসা সরবরাহের। ১৮ 
মহামারীর কারণে ফেডারেল সরকার দ্রুত পরীক্ষা, রাসায়নিক পদার্থে বিশেষ বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন করে এমন পদার্থ এবং ল্যাবরেটরি ভিত্তিক পরীক্ষায় ব্যবহৃত পরিষ্কার করার জিনিসপত্র স্বাভাবিকের তুলনায় দ্রুত গতিতে সংগ্রহ করেছে। ১৯  ২০২১ সালের এপ্রিলে, আনন্দ হাউস অফ কমন্স হেলথ কমিটিকে বলেছিলেন যে পাবলিক সার্ভিস অ্যান্ড প্রকিউরমেন্ট কানাডা ২.৫ বিলিয়নের এর বেশি ব্যক্তিগত প্রতিরক্ষামূলক সরঞ্জাম সংগ্রহ করেছে, "সেই সরঞ্জামগুলোর একটি যথেষ্ট পরিমাণে দেশেই তৈরি করা হচ্ছে।" ২০ 
২০২০ সালের গ্রীষ্মের শুরুতে, কানাডিয়ান সরকার সাতটি শীর্ষস্থানীয় কোভিড-১৯ ভ্যাকসিন উৎপাদক প্রার্থী ২১  ২২  এবং সেই ভ্যাকসিনগুলো প্যাকেজ এবং পরিচালনার জন্য প্রয়োজনীয় সরবরাহের চুক্তি স্বাক্ষর করেছে উৎপাদকের সাথে। ২৩  আনন্দ দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমসকে বলেছেন যে "কারণ আমরা জানি না কোন টিকা  সফল হতে চলেছে, তাই শেষ পর্যন্ত আমাদের একই সময়ে একাধিক ভ্যাকসিনের উপর বাজি ধরতে হবে।" তার পদ্ধতির সংক্ষিপ্তসারে, তিনি বক্তব্য দিয়েছেন, "আমরা আমাদের সমস্ত প্রচেষ্টা বা সংস্থান একটি কাজ করার জন্য ব্যয় করেছি না, যদি একটি ব্যর্থ হয় তবে আমাদের কাছে বিকল্প পন্থা রয়েছে।" ২৪ 
প্রাথমিকভাবে কানাডার লক্ষ্য ছিল ৩০ সেপ্টেম্বর, ২০২১ এর মধ্যে সমস্ত যোগ্য কানাডিয়ানদের সম্পূর্ণরূপে টিকা দেওয়ার জন্য পর্যাপ্ত টিকা সংগ্রহ করা। ২৫  আনন্দ দ্য গার্ডিয়ানকে বলেছেন যে তিনি "টিকা সরবরাহকারীদের কাছ থেকে তাড়াতাড়ি ডেলিভারির জন্য খুব চড়াও ভাবে চাপ দিয়েছিলেন।" ২৬  প্রাথমিক ডেলিভারির জন্য আলোচনা সফল হয়েছে, যার ফলে কানাডা নির্ধারিত সময়ের দুই মাস আগে তার টিকাদানের লক্ষ্যমাত্রা পূরণ করতে পারে। ২০২১ সালের জুলাইয়ের শেষ নাগাদ, কানাডা মোট ৬৬.৪ মিলিয়ন এরও বেশি ভ্যাকসিন পেয়েছে । ২৭  ২৮ 
কানাডা বিশ্বের সর্বোচ্চ টিকা দেওয়ার হার অর্জন করেছিল, আগস্ট ২০২১ এর মধ্যে। ২৬ 
আনন্দ শিশুদের জন্য কোভিড-১৯ ভ্যাকসিনের ডোজ সংগ্রহ এবং বিতরণের জন্য ভ্যাকসিন উৎপাদকদের সাথে কানাডার চুক্তি চূড়ান্ত করার জন্যও কাজ করেছিলেন। ১৯ নভেম্বর, ২০২১ তারিখে ১২ বছরের কম বয়সী শিশুদের জন্য ফাইজার-বায়োটেক কোভিড-১৯ ভ্যাকসিন হেলথ কানাডা অনুমোদন করার পর, ভ্যাকসিনের শিশুদের প্রথম ডোজ কানাডায় পৌঁছেছে দুই দিন পরে, নভেম্বর ২১, ২০২১ এ ২৯ 
২০২১ সালের কানাডার ফেডারেল নির্বাচনের পর আনন্দ আবার সংসদে নির্বাচিত হন। তিনি রক্ষণশীল কেরি কোলবোর্নকে ৪৬% ভোটে পরাজিত করেছেন। ৩০ 
২০২১ সালের ২৬শে অক্টোবরে আনন্দ রিডো হলে জাতীয় প্রতিরক্ষা মন্ত্রী হিসাবে শপথ নিয়েছিলেন। ১৯৯০-এর দশকে প্রধানমন্ত্রী কিম ক্যাম্পবেলের পরে, তিনি কানাডার ইতিহাসে দ্বিতীয় মহিলা যিনি জাতীয় প্রতিরক্ষা মন্ত্রীতে ভূমিকা রাখেন। ৩১  আনন্দ বলেছেন, তার শীর্ষ অগ্রাধিকারে রয়েছে যৌন অসদাচরণ মোকাবেলা করা এবং টেকসইভাবে কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনীতে সংস্কৃতির পরিবর্তন করা। ৩২ 
২০২১ সালের ৪ নভেম্বরে আনন্দ ঘোষণা করেছিলেন, তিনি কানাডার সুপ্রিম কোর্টের সাবেক বিচারপতি লুইস আর্বার থেকে একটি অন্তর্বর্তীকালীন সুপারিশ মেনে নিয়েছেন যে সামরিক যৌন অসদাচরণের মামলার তদন্ত এবং বিচার কানাডার বেসামরিক বিচার ব্যবস্থায় পাঠানো হবে। গ্লোব অ্যান্ড মেইলকে দেওয়া এক বিবৃতিতে, অবসরপ্রাপ্ত কর্নেল এবং সামরিক আইনজীবী মিশেল ড্রাপেউ এই সিদ্ধান্তকে "নেতৃত্বের স্বাগত চিহ্ন" এবং "সামরিক বিচার ব্যবস্থা এবং ভুক্তভোগীদের জন্য একটি সময়োপযোগী এবং শক্তিশালী সংকেত যা পরিবর্তন আসছে বলে অভিহিত করেছেন।" ৩৩ 
২০২১ সালের ১৯ নভেম্বরে হ্যালিফ্যাক্স ইন্টারন্যাশনাল সিকিউরিটি ফোরামে একজন জাতীয় প্রতিরক্ষা মন্ত্রীর প্রধান বক্তা হিসেবে আনন্দ তার প্রথম বক্তৃতা দেন। আনন্দ তার তিনটি প্রধান অগ্রাধিকার তুলে ধরেন: কানাডিয়ান বাহিনীর সংস্কৃতিতে একটি টেকসই পরিবর্তন গড়ে তোলা, সামরিক ব্যয় বাড়িয়ে কানাডার সামরিক বাহিনীকে আরও ভালোভাবে সজ্জিত করা এবং কানাডা তার সামরিক স্থাপনার মাধ্যমে বিশ্বজুড়ে শান্তি ও স্থিতিশীলতাকে সমর্থন করে চলেছে তা নিশ্চিত করা। ৩৪ 
২০২১ সালের ২৫ নভেম্বরে আনন্দের সুপারিশে জেনারেল ওয়েন আইরকে কানাডার চিফ অফ দ্য ডিফেন্স স্টাফ হিসাবে নিযুক্ত করা হয়েছিল। ৩৫ 
২০২১ সালের ১৩ ডিসেম্বরে আনন্দ কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনী এবং জাতীয় প্রতিরক্ষা বিভাগে যৌন অসদাচরণের দ্বারা প্রভাবিত সকলের কাছে কানাডা সরকারের পক্ষ থেকে একটি আনুষ্ঠানিক ক্ষমা চাওয়ার প্রস্তাব দেন। তার সাথে যোগ দিয়েছিলেন জেনারেল ওয়েন আয়র, প্রতিরক্ষা বাহিনীর প্রধান, যিনি সামরিক বাহিনীর পক্ষে ক্ষমা চেয়েছিলেন এবং উপমন্ত্রী জোডি থমাস, যিনি বিভাগের পক্ষে ক্ষমা চেয়েছিলেন। ৩৬ 
২০২২ সালের ৩০ মে তারিখে কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনী এবং জাতীয় প্রতিরক্ষা বিভাগে যৌন অসদাচরণ এবং যৌন হয়রানির বিষয়ে স্বাধীনভাবে ব্যাপক পর্যালোচনার মাধমে চূড়ান্ত প্রতিবেদন প্রকাশের জন্য আনন্দের সাথে লুইস আর্বার, জেনারেল ওয়েইন আয়ার এবং উপমন্ত্রী বিল ম্যাথিউস যোগ দিয়েছিলেন। আনন্দ প্রতিবেদনটিকে সম্পূর্ণরূপে গ্রহণ করেছে এবং ৪৮টি সুপারিশকে "স্বাগত" জানিয়েছে। তিনি ঘোষণা করেছিলেন যে, ১৭ টি কাজ অবিলম্বে বাস্তবায়ন শুরু হবে এবং জাতীয় প্রতিরক্ষা বিভাগ  এবং কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনী  দ্রুত বিশ্লেষণ এবং অবশিষ্ট সুপারিশগুলোর জন্য এগিয়ে যাওয়ার পথ প্রদানের জন্য কাজ করবে। ৩৭  একটি সাক্ষাত্কারে, আনন্দ পরে বলেছিলেন, "আমাদের সশস্ত্র বাহিনীর কার্যকারিতা, আমাদের বৃদ্ধি এবং আমাদের দেশকে রক্ষা করার এবং জাতীয় ও আন্তর্জাতিকভাবে অপারেশনে নিযুক্ত থাকার ক্ষমতা, এই অধিকার পাওয়ার উপর নির্ভর করে। আর সেই কারণেই এটা আমার ব্যক্তিগতভাবে এবং আমাদের সরকারের কাছেও গুরুত্বপূর্ণ। ” ৩৮ 
২০২২ সালের ৯ জুলাইয়ে ট্রুরোতে, আনন্দ এবং কানাডার প্রধানমন্ত্রী জাস্টিন ট্রুডো কানাডায় সরকারীভাবে আনুষ্ঠানিক ক্ষমা চাওয়ার প্রস্তাব দিয়েছিলেন ২ নং কনস্ট্রাকশন ব্যাটালিয়নের সদস্যদের এবং বংশধরদের কাছে, প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় কানাডার সৈন্যবিভাগে কর্মরত সমস্ত—কৃষ্ণাঙ্গ বাহিনী যারা কৃষ্ণাঙ্গ বিরোধী বর্ণবাদ এবং বৈষম্যের মুখোমুখি হয়েছিল।"আমি পদ্ধতিগত বর্ণবাদ নির্মূল করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ যাতে ২নং কনস্ট্রাকশন ব্যাটালিয়নদের দ্বারা বৈষম্যের স্বীকার হয়েছে এবং যারা অনুসরণ করে, তা যেন আর কখনও না ঘটে, " আনন্দ বলেছেন৷ ৩৯ 
২০২২ সালের ১৬ ডিসেম্বরে কানাডার সামরিক ও প্রতিরক্ষা বিভাগে যৌন অসদাচরণ এবং হয়রানির প্রতিক্রিয়া জানাতে লুইস আর্বরের ৪৮টি সুপারিশের মধ্যে ৪৮টির আনুষ্ঠানিক প্রতিক্রিয়ার বিশদ বিবরণ দিয়ে আনন্দ সংসদে একটি প্রতিবেদন পেশ করেন, আরবারের অনুরোধ অনুসারে আনন্দ সংসদকে অবহিত করেন ২০২২ সালের শেষের দিকে যা সরকার প্রত্যাখ্যান করবে এমন যেকোনো সুপারিশ। আনন্দ কোনো সুপারিশই প্রত্যাখ্যান করেননি। ৪০  “আমাদের কানাডিয়ানদের কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনীর প্রতি আকৃষ্ট করতে হবে। আমাদের পুনর্গঠনের বিষয়টি মাথায় রেখেই সমাধান করতে হবে এবং আমরা যেভাবে করি, অন্তত আংশিকভাবে, আন্তরিকতার সহিত সাংস্কৃতিক পরিবর্তনের প্রতি প্রতিশ্রুতি প্রমাণ করা, "তিনি বলেছিলেন। ৪০ 
২০২২ সালের জানুয়ারির শেষের দিকে, আনন্দ এবং কানাডার প্রধানমন্ত্রী জাস্টিন ট্রুডো ঘোষণা করেছিলেন, কানাডা ইউক্রেনেঅপারেশন ইউনিফায়ার প্রশিক্ষণ মিশনের সময় তিন বছর বাড়িয়ে দেবে এবং মোতায়েন কর্মীদের সংখ্যা ২০০ থেকে ৪০০ এ উন্নীত করবে। ৪১  বর্ধিতকরণের ঘোষণায়, আনন্দ বলেছিলেন, "কানাডা এই মুহূর্তে ইউক্রেনে সবচেয়ে বড় অবদান রাখতে পারে তা হল মানুষ। আমরা প্রশিক্ষণ দিয়েছি, আমাদের সৈন্যরা ৩০, ০০০ ইউক্রেনীয় সৈন্যদের প্রশিক্ষণ দিয়েছে। আমাদের এই প্রশিক্ষণ মিশনের গুরুত্বকে অবমূল্যায়ন করা উচিত নয়।" ৪১ 
কিছু দিন পরে, কানাডিয়ান সংহতিকারক হিসাবে আনন্দ কিয়েভ সফর করেন, যখন রাশিয়া ইউক্রেনের চারপাশে তাদের সামরিক গঠন উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি করছিল। আনন্দ বলেছিলেন যে "রাশিয়ার একটি পছন্দ আছে এবং সেই পছন্দটি হ'ল মাত্রা হ্রাসের দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে আলোচনা করা" বা এটি "কঠোর নিষেধাজ্ঞা এবং পরিণতির মুখোমুখি হবে।" ৪২  ইউক্রেনে থাকাকালীন, আনন্দ ইউক্রেনের প্রতিরক্ষা মন্ত্রী ওলেক্সি রেজনিকভের সাথে ইউক্রেনের সামরিক সহায়তা ও সাইবার নিরাপত্তার বিষয়ে আলোচনা করতে দেখা করেন। ৪৩  আনন্দের সফরের পরপরই, ফেব্রুয়ারির শেষের দিকে কানাডিয়ান সরকার অনুমোদন দেয় এবং $৭.৮ মিলিয়ন প্রাণঘাতী অস্ত্রের প্যাকেজ ইউক্রেনে প্রদান করে।  । ৪৪ 
ইউক্রেনে রাশিয়ার আক্রমণের মাত্র কয়েকদিন আগে, আনন্দ ইউরোপে ন্যাটোর কার্যক্রমে কানাডার অবদানের একটি উল্লেখযোগ্য সম্প্রসারণের ঘোষণা করেছিলেন। অপারেশন আশ্বাসের সহযোগিতায় তিনি কানাডিয়ান নেতৃত্বাধীন ন্যাটো এনহ্যান্সড ফরোয়ার্ড প্রেজেন্স ব্যাটল গ্রুপে যোগদানের জন্য একটি কামানের একাধিক সিস্টেমের প্রায় ১২০ সদস্যকে লাটভিয়ায় মোতায়েন এবং ন্যাটোর সামুদ্রিক বাহিনীতে একটি অতিরিক্ত হ্যালিফ্যাক্স-শ্রেণীর ফ্রিগেট মোতায়েন করার ঘোষণা দেন। ৪৫ 
এইচএমসিএস হ্যালিফ্যাক্স  বাল্টিক অঞ্চলে ন্যাটোর সামুদ্রিক বাহিনীতে যোগ দেওয়ার উদ্দেশ্যে ১৯ মার্চ বন্দর ছেড়ে যায়। ৪৬  বিদায় অনুষ্ঠানে, আনন্দ বলেছিলেন, "এই সময়ে আমাদের সকলের ঐক্যবদ্ধতা, একসাথে দাঁড়ানো, রাশিয়ানদের অযৌক্তিক এবং অবৈধ আগ্রাসনের বিরুদ্ধে দাঁড়ানো এবং শান্তি, প্রতিরোধ এবং প্রতিরক্ষামূলক অবস্থানের জন্য দাঁড়ানো খুবই গুরুত্বপূর্ণ যার ভিত্তিতে ন্যাটো নির্মিত হয়েছে।" ৪৬ 
রাশিয়ার আক্রমণের পর, আনন্দ ইউক্রেনের জন্য ২০২২ সালের ফেব্রুয়ারী এবং মার্চ মাস জুড়ে অতিরিক্ত সামরিক সহায়তার বেশ কয়েকটি প্যাকেজ ঘোষণা করেছিল, যার মধ্যে রয়েছে কার্ল গুস্তাফ অ্যান্টি-আরমার অস্ত্র, রকেট, হেলমেট, গ্যাস মাস্ক এবং নাইট-ভিশন গগলস। ৪৭  আনন্দ বিভিন্ন ধরনের সামরিক সহায়তার বিষয়ে আরও ঘোষনা করেন যার মধ্যে রয়েছে ব্যক্তিগত সুরক্ষামূলক পোশাক এবং খাবারের প্যাক,  ৪৮  ৪, ৫০০ এম৭২ রকেট লঞ্চার এবং ৭, ৫০০ টি হ্যান্ড গ্রেনেড এবং ইউক্রেন আধুনিক স্যাটেলাইট ইমেজ যেনো কিনতে সক্ষম হয় সে তহবিলও। ৪৯  আনন্দ বায়রাক্টার টিবি-২ ড্রোনের জন্য কানাডিয়ান-তৈরি বিশেষ ক্যামেরা ইউক্রেনের জন্য সংগ্রহ এবং অনুদানের ঘোষণাও করেছেন। ৫০ 
৮ মার্চ, লাটভিয়া সফরের সময়, আনন্দ এবং কানাডার প্রধানমন্ত্রী জাস্টিন ট্রুডো অপারেশন আশ্বাসের বহু-বছর পর্যন্ত পুনরায় নবীকরণ করার করেছিলেন। ৫১ 
১৪ এপ্রিল, CFB ট্রেন্টনে, আনন্দ ঘোষণা করেন যে কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনী ১০০ থেকে ১৫০ সৈন্য পোল্যান্ডে মোতায়েন করবে, রাশিয়ান আক্রমণ থেকে পালিয়ে আসা ইউক্রেনীয়দের পরিচালনা এবং যত্ন নেওয়ার জন্য পোলিশ প্রচেষ্টায় সহায়তা করার জন্য। ৫২ 
২০২২ সালের এপ্রিলের শেষের দিকে, আনন্দ ইউক্রেনের জন্য আরও সামরিক সহায়তা ঘোষণা করেছিলেন। ২২শে এপ্রিল, ২০২২-এ, আনন্দ নিশ্চিত করেন যে কানাডা ইউক্রেনীয় বাহিনীকে এম৭৭৭হাউইটজার সরবরাহ করেবে। ৫৩  রামস্টেইন এয়ার বেসে ইউক্রেন প্রতিরক্ষা পরামর্শমূলক গ্রুপের একটি সম্মেলনে, কানাডা ঘোষণা করেছে যে এটি ইউক্রেনের জন্য আটটি সাঁজোয়া যানের জন্য একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেছে। ৫৪  মাত্র কয়েকদিন পরে, আনন্দ নিশ্চিত করেন যে কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনী ইউক্রেনীয় বাহিনীকে হাউইটজার ব্যবহারে প্রশিক্ষণ দেওয়া শুরু করেছে। ৫৫ 
২০২২ সালের ২৮ এপ্রিল, আনন্দ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে তার প্রথম সরকারী সফরের সময় মার্কিন প্রতিরক্ষা সচিব লয়েড অস্টিনের সাথে দেখা করেছিলেন। আনন্দ এবং অস্টিন সাংবাদিকদের বলেছেন, তারা ইউক্রেনে আরও সামরিক সহায়তা এবং উত্তর আমেরিকার মহাকাশ প্রতিরক্ষা কমান্ডের আধুনিকীকরণ নিয়ে আলোচনা করেছেন। ৫৬ 
৮মে, ইউক্রেনের জন্য অতিরিক্ত $৫০ মিলিয়ন সামরিক সহায়তা ঘোষণা করা হয়েছিল, যার মধ্যে ১৮টি ড্রোন ক্যামেরা, উচ্চ-রেজোলিউশন স্যাটেলাইট চিত্রের জন্য $১৫ মিলিয়ন, অতিরিক্ত গোলাবারুদ এবং ছোট অস্ত্র রয়েছে। ৫৭  ২৪ মে, আনন্দ ভিক্টোরিয়ার ইউক্রেনীয় কালচারাল সেন্টারে ঘোষণা করেন যে কানাডা ইউক্রেনের জন্য ২০, ০০০ রাউন্ডের বেশি কামানের গোলাবারুদ কিনেছে, যা কানাডা দ্বারা প্রদত্ত এম৭৭৭ আর্টিলারি বন্দুকের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, $৯৮ মিলিয়ন কানাডিয়ান ডলার  খরচ করে। আনন্দ বলেছিলেন যে "কানাডিয়ান সাহায্য প্রতিনিয়ত ইউক্রেনে পাঠানো হচ্ছে, এবং আমরা ইউক্রেনকে আরও বেশি সামরিক সহায়তা সনাক্ত করে প্রদান করার জন্য চব্বিশ ঘন্টা কাজ করছি।" ৫৮  ১৫ জুন, ব্রাসেলসে ইউক্রেন ডিফেন্স কন্টাক্ট গ্রুপের একটি সভায়, আনন্দ ঘোষণা করে যে কানাডা ইউক্রেনে $৯ মিলিয়ন মূল্যের এম৭৭৭ হাউইটজার প্রতিস্থাপন ব্যারেল দান করবে। ৫৯ 
মাদ্রিদে ২০২২ সালের ন্যাটো নেতাদের সম্মেলনে, আনন্দ লাটভিয়ার প্রতিরক্ষা মন্ত্রী আর্টিস পাব্রিকসের সাথে একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেন, যাতে কানাডিয়ান নেতৃত্বাধীন ন্যাটো এনহ্যান্সড ফরোয়ার্ড প্রেজেন্স ব্যাটল গ্রুপকে লাটভিয়ায় একটি ব্রিগেড আকারে উন্নীত করা হয়। ৬০  শীর্ষ সম্মেলনে, কানাডা ইউক্রেনের জন্য নতুন সামরিক সহায়তার প্রতিশ্রুতি দেয়, বিশেষত, ছয়টি ড্রোন ক্যামেরা এবং ৩৯টি সাঁজোয়া যুদ্ধ সহায়তা যান। ৬১  কিছুদিন পরে, আনন্দ জেনারেল ডাইনামিক্স ল্যান্ড সিস্টেমের সুবিধা পরিদর্শন করেন লন্ডনে, অন্টারিওতে সাঁজোয়া যুদ্ধ সমর্থন যানবাহন একত্রিত করা কর্মীদের সাথে দেখা করেন এবং একটি সাক্ষাত্কারে বলেছিলেন, "জিডিএলএস সাঁজোয়া যানগুলো শীর্ষে আছে এবং আমরা এমন যানবাহন সরবরাহ করতে চাই যা সহজেই ব্যবহারযোগ্য, সহজে অভিগম্য এবং ক্ষতিগ্রস্ত হলে মেরামত করতে সক্ষম যা ইউক্রেন চেয়েছে। ” ৬২ 
২০২২ সালের জুলাই, ব্রাসিলিয়ায় আমেরিকার প্রতিরক্ষা মন্ত্রীদের ১৫ তম সম্মেলনে, আনন্দ উপস্থিত অন্যান্য দেশগুলোকে বোঝানোর একটি চেষ্টা করেন ইউক্রেনে ২০২২ সালের রাশিয়ান আক্রমণের নিন্দানীয়। আনন্দ পলিটিকোকে বলেছেন যে “কানাডা এবং আমি এখানে প্রতিনিধি হিসাবে অনুভব করেছি যে উদ্বেগটি এই সম্মেলনে বাস্তব উপায়ে প্রকাশ করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। . . এই অঞ্চলে রাশিয়ান আগ্রাসনের প্রভাব রয়েছে, আমাদের গোলার্ধের অর্থনীতি, খাদ্য নিরাপত্তার উপর নেতিবাচক প্রভাব পরছে। ” ৬৩  কানাডার প্রচেষ্টা সফল হয়েছিল, সম্মেলনের চূড়ান্ত ঘোষণায় বলা হয়েছে, "বিশ্বব্যাপী বর্তমান সংঘাতগুলো, যেমন ইউক্রেন আক্রমণ এবং হাইতির জনসংখ্যাকে আতঙ্কিত করে এমন সশস্ত্র গোষ্ঠীগুলোর সহিংস কর্মকাণ্ডের বিরোধ নিষ্পত্তির উপায় বৈধ নয়, তাই  সিডিএমএ-এর সদস্য রাজ্যগুলো, যত তাড়াতাড়ি সম্ভব শান্তিপূর্ণ সমাধান চায়।" ৬৪  ঘোষণায় কানাডা, কলম্বিয়া, ডোমিনিকান রিপাবলিক, ইকুয়েডর, গুয়াতেমালা, হাইতি, প্যারাগুয়ে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং উরুগুয়ে দ্বারা একটি দাবিত্যাগও অন্তর্ভুক্ত ছিল, এই দেশগুলো পুনর্ব্যক্ত করে "রাশিয়ান ফেডারেশনের অবৈধভাবে ইউক্রেনের উপর আক্রমণের কঠোর নিন্দা করে"। ৬৪ 
৪ আগস্ট, ২০২২-এ, আনন্দ অপারেশন ইউনিফায়ারের অধীনে ইউক্রেনের সশস্ত্র বাহিনীতে নতুন নিয়োগপ্রাপ্তদের প্রশিক্ষণের জন্য ২২৫ জন কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনীর সদস্য যুক্তরাজ্যে মোতায়েন করার ঘোষণা দেন। ৬৫  আনন্দ বলেছিলেন, "এই ধরনের প্রশিক্ষণ মিশনে আমরা যা করি তা হলো আমাদের সহযোগী এবং অংশীদারা যখন আক্রমণের শিকার হয় তখন তাদের সহায়তা করা . . একটি দেশ হিসাবে আমাদের অগ্রাধিকার হলো, ইউক্রেন এবং আমাদের মিত্রদের সাথে কাঁধে কাঁধ মিলিয়ে দাঁড়ানো।" ৬৫  ব্রিটিশ প্রতিরক্ষা মন্ত্রী বেন ওয়ালেস এই ঘোষণার প্রশংসা করে বলেছেন, "কানাডার দক্ষতা প্রোগ্রামটি আরও উত্সাহিত করবে এবং নিশ্চিত করবে যে ইউক্রেনীয় পুরুষ এবং মহিলারা তাদের দেশকে রক্ষা করার উদ্দ্যেশে  প্রশিক্ষণের জন্য যুক্তরাজ্যে আসছেন তারা তাদের অভিজ্ঞতা এবং দক্ষতার বাড়নোর বিস্তৃত মাধ্যম পাবে ইউকে এবং আমাদের আন্তর্জাতিক অংশীদার বাহিনী উভয়ই থেকে।" ৬৫ 
২০২২ সালের সেপ্টেম্বরে, আনন্দ কানাডিয়ান ব্রডকাস্টিং কর্পোরেশনকে বলেছিলেন যে এটি স্কটল্যান্ডের প্রেস্টউইকে রয়্যাল কানাডিয়ান এয়ার ফোর্স হাবের ক্ষমতাকে বাড়িয়ে তুলবে, একটি তৃতীয় সি-১৩০ হারকিউলিস এয়ারক্রাফ্ট যোগ করে এবং ৫৫ জন কর্মীর উপস্থিতি বাড়িয়ে দেবে, এইভাবে ইউক্রেনে অতিরিক্ত সামরিক সাহায্য সরবরাহ করতে সক্ষম হবে। ৬৬ 
কিয়েভ এবং ইউক্রেনের অন্যান্য বেসামরিক কেন্দ্রগুলোতে রাশিয়ান ক্ষেপণাস্ত্র হামলার কয়েকদিন পর, আনন্দ ১১ অক্টোবর, ২০২২-এ ওয়ারশতে যান এবং তার পোলিশ প্রতিপক্ষ মারিউস ব্লাসজ্যাকের সাথে দেখা করেন। ওয়ারশতে থাকাকালীন, আনন্দ অপারেশন ইউনিফায়ারের অধীনে ইউক্রেনীয় সেবাদানকারীদের প্রশিক্ষণের জন্য পোল্যান্ডে প্রায় চল্লিশজন কানাডিয়ান সশস্ত্র বাহিনীর যুদ্ধ প্রকৌশলী মোতায়েন করার ঘোষণা করেছিলেন। ৬৭  ইউক্রেনের শহরগুলোতে রাশিয়ান ক্ষেপণাস্ত্র হামলার কথা উল্লেখ করে, আনন্দ একই দিনে বলেছিলেন, "কানাডা বেসামরিক লক্ষ্যবস্তু এবং অবকাঠামোর বিরুদ্ধে সেই নৃশংস হামলার নিন্দা করে, আরো বলেন "এই হামলাগুলো একটি যুদ্ধাপরাধ।" ৬৮ 
পরের দিন, ব্রাসেলসে মার্কিন নেতৃত্বাধীন ইউক্রেন ডিফেন্স কন্টাক্ট গ্রুপের একটি সভায়, আনন্দ সামরিক সহায়তায় ইউক্রেনের জন্য অতিরিক্ত $৪৭ মিলিয়ন কানাডিয়ান ডলার ঘোষণা করেন, যার মধ্যে "আর্টিলারি রাউন্ড, স্যাটেলাইট যোগাযোগ, শীতের পোশাক এবং ড্রোন ক্যামেরা সহ অন্যান্য সহায়তা রয়েছে।" ৬৯ 
১৪ নভেম্বর২০২২ সালের কানাডা ইউক্রেনের জন্য অতিরিক্ত $৫০০ মিলিয়ন সামরিক সহায়তা ঘোষণা করেছে, যা ২০২২ সালের ফেব্রুয়ারি থেকে ১ বিলিয়ন ডলারের বেশি সামরিক সহায়তা প্রদানে করে আসছে। ৭০ 
১৬ নভেম্বর, ২০২২-এ, কানাডা ২০২৩ সালের শেষের মধ্যে ইউনাইটেড কিংডমে অপারেশন ইউনিফায়ার সম্প্রসারণের ঘোষণা দেয়। ৭১  সেদিনের পরে ইউক্রেন ডিফেন্স কন্টাক্ট গ্রুপের একটি সভায়, আনন্দও ঘোষণা করেছিল যে কানাডা ইউক্রেনের জন্য ড্রোন ক্যামেরা, অতিরিক্ত শীতের পোশাক এবং স্যাটেলাইট সেবায় $৩৪ মিলিয়ন অতিরিক্ত সামরিক সহায়তা দেবে। ৭১ 
ইউক্রেনীয় কর্মকর্তারা বারবার ন্যাটো দেশগুলোকে বিমান প্রতিরক্ষা ব্যবস্থার জন্য অনুরোধ করার পর, আনন্দ ১০ জানুয়ারী, ২০২৩ এ ঘোষণা করে যে কানাডা ইউক্রেনে প্রায় $৪০৬ মিলিয়নের একটি প্রতিরক্ষা বিমান নাসামস দান করবে। আনন্দ বলেন "ইউক্রেনের উপর রাশিয়ার নৃশংস বিমান হামলার মুখে, এই প্রতিরক্ষা বিমানটি ইউক্রেনের জনগণ এবং ড্রোন, ক্ষেপণাস্ত্র এবং বিমান হামলায়  ক্ষতিগ্রস্ত হওয়া থেকে রক্ষা করতে সাহায্য করবে, " ৭২  ইউক্রেনের প্রতিরক্ষা মন্ত্রী ওলেক্সি রেজনিকভ বলেছেন, এই ব্যবস্থা ইউক্রেনের প্রতিরক্ষা সক্ষমতাকে "উল্লেখযোগ্যভাবে শক্তিশালী করবে"। ৭২ 
আনন্দ ১৮ জানুয়ারী, ২০২৩-এ ইউক্রেন ভ্রমণের সময় কিয়েভ এবং ইরপিন পরিদর্শন করেছিলেন। সেখানে, তিনি ইউক্রেনের প্রতিরক্ষা মন্ত্রী ওলেক্সি রেজনিকভের সাথে দেখা করেন এবং ঘোষণা করেন যে কানাডা মিসিসাগা, অন্টারিওতে তৈরি ২০০ রোশেল সেনেটর সাঁজোয়া কর্মী বাহক দান করবে। ৭৩  রেজনিকভের সাথে প্রেসের সাথে কথা বলার সময়, সিনেটর এপিসি উল্লেখ করে আনন্দ বলেন, "আমি বারবার শুনেছি যে ইউক্রেনীয় সেনারা তাদের চালচলন এবং অভিযোজনযোগ্যতার প্রশংসা করে, "। ৭৪  কানাডা ১৪ নভেম্বর, ২০২২ এই ঘোষণায় ইউক্রেনের জন্য অতিরিক্ত $৫০০ মিলিয়ন সামরিক সহায়তার সম্পূর্ণ বরাদ্দ তা নিশ্চিত করেছে। 
আনন্দ ২৬ জানুয়ারী, ২০২৩-এ ঘোষণা করেছিলেন, কানাডা কানাডিয়ান সেনাবাহিনীর প্রধান চারটি যুদ্ধ ট্যাঙ্ক লিওপার্ড২ ইউক্রেনকে দান করবে আরও কিছু দেওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে। ৭৫  "এই ভারী সাঁজোয়া এবং উচ্চ সুরক্ষিত যানবাহনগুলো সৈন্যদের যুদ্ধক্ষেত্রে কৌশলগত সুবিধা প্রদান করবে, তাদের চমৎকার গতিশীলতা, তাদের ফায়ার পাওয়ার এবং তাদের বেঁচে থাকার জন্য ধন্যবাদ, " তিনি বলেছিলেন। ৭৫  আনন্দ আরো বলেন "এই ট্যাঙ্কগুলো ইউক্রেনকে আরও বেশি অঞ্চল মুক্ত করতে এবং রাশিয়ার নৃশংস আক্রমণ থেকে তাদের জনগণকে রক্ষা করতে সহায়তা করবে।" ৭৫ 
প্রধানমন্ত্রী জাস্টিন ট্রুডো ২০২১ সালের এক আদেশপত্রে আনন্দকে নির্দেশ দিয়েছে" উত্তর আমেরিকার অ্যারোস্পেস ডিফেন্স কমান্ডের আধুনিকীকরণের জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সাথে কাজ করতে" ৭৬ 
২০ জুন২০২২ সালের সিএফবি ট্রেন্টনে, আনন্দ উত্তর আমেরিকার মহাকাশ প্রতিরক্ষা কমান্ড  আধুনিকীকরণ পরিকল্পনার জন্য পাঁচ-দফা পেশ করেছিলেন যেটিতে বিশ বছরে প্রায় $৪০ বিলিয়ন ব্যয় হবে বলে অনুমান করা হয়েছে। ৭৭  আনন্দ বলেছিলেন যে হাইপারসনিক এবং ক্রুজ ক্ষেপণাস্ত্রের মতো হুমকির প্রতিক্রিয়া জানানোর জন্য "প্রেশার প্রয়োজন" ছিল এবং ঘোষণা করেছিলেন, পরিকল্পনাটি "নোরাডের পরবর্তী অধ্যায়" শুরু করবে। ৭৭  আনন্দ পরিকল্পনাটিকে "প্রায় চার দশকের মধ্যে কানাডিয়ান দৃষ্টিকোণ থেকে নোরাড সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য উন্নতি" হিসাবে বর্ণনা করেছেন। ৭৮ 
আনন্দ ঘোষণা করেন, "মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সাথে ঘনিষ্ঠ সমন্বয়ে, আমরা আমাদের মহাদেশে নজরদারি এবং হুমকির আগাম সতর্কবার্তা বাড়াতে একটি নতুন পন্থায় নজরদারির ব্যবস্থা স্থাপন করব, "আরো বলেন এই নতুন ব্যবস্থাটি "মূলত আমাদের দৃষ্টিকে আরও উত্তর দিকে মনোযোগী করবে এবং নিশ্চিত করবে আমরা হাইপারসনিকের মতো দ্রুত চলমান হুমকির প্রতিক্রিয়া জানাতে সক্ষম হব।" ৭৮ 
কানাডায় মার্কিন রাষ্ট্রদূত ডেভিড কোহেন তহবিলকে স্বাগত জানিয়ে বলেন, "মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র উত্তরমেরু সহ মহাদেশীয় প্রতিরক্ষা এবং নিরাপত্তার বিষয়ে কানাডার সাথে সহযোগিতা অব্যাহত রাখার জন্য উন্মুখ।" ৭৮ 
২৪শে আগস্ট, ২০২২ এ ল্যাব্রাডর সফরের সময়, আনন্দ নিশ্চিত করেছেন যে সিএফবি গুজ বে উত্তরের চারটি অবস্থানের মধ্যে একটি হবে, যা কানাডার নোরাড আধুনিকীকরণ পরিকল্পনায় অবকাঠামোগত উন্নয়নের জন্য $১৫.৬৮ বিলিয়ন বরাদ্দকৃত। ৭৯ 
২৫ আগস্ট, ২০২২-এ, ট্রুডো, আনন্দ এবং অন্যান্য কানাডিয়ান মন্ত্রীরা ন্যাটো মহাসচিব জেনস স্টলটেনবার্গকে ক্যামব্রিজ বে, নুনাভুতে স্বাগত জানান, কানাডিয়ান হাই আর্কটিকেতে  ন্যাটো মহাসচিবের প্রথম সফরের জন্য। ৮০ 
৯ জানুয়ারী, ২০২৩-এ, আনন্দ ঘোষণা করেছিলেন, কানাডা রয়্যাল কানাডিয়ান এয়ার ফোর্সের জন্য ৮৮টি লকহিড মার্টিন এফ-৩৫ লাইটনিং II ফাইটার জেট অধিগ্রহণের চূড়ান্ত করেছে। একটি বিবৃতিতে, আনন্দ বলেছেন, “যেহেতু বিশ্বজুড়ে নিয়ম-ভিত্তিক আন্তর্জাতিক ব্যবস্থাকে চ্যালেঞ্জ করা হচ্ছে, তাই এফ-৩৫ কানাডিয়ানদের সুরক্ষা জন্য অপরিহার্য, আর্কটিক নিরাপত্তা এবং জাতীয় সার্বভৌমত্ব বৃদ্ধি এবং কানাডা ন্যাটো, নোরাড এবং অন্যান্যদের সাথে মিলিত হতে সক্ষম হবে।" ৮১  একটি সংবাদ সম্মেলনে তিনি বলেন, "এই প্রকল্পগুলো আমাদের সামরিক ব্যবস্থাকে শক্তিশালী করবে, কানাডিয়ানদের নিরাপদ রাখতে এবং আমাদের দেশের জন্য অর্থনৈতিক সুযোগ তৈরি করবে।" ৮২ 
২০২২ সালের ফেব্রুয়ারিতে ইউক্রেনে রাশিয়ার আগ্রাসনের কয়েকদিন পর, আনন্দ নিরাপত্তা ও প্রতিরক্ষা বিষয়ক অটোয়া সম্মেলনে বলেছিলেন যে "বর্তমান সময়ে বিশ্বব্যাপী নিরাপত্তা পরিবেশে ইউরোপই একমাত্র অপরাধের সারিতে নয়।" ৮৩  তিনি "ইন্দো-প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলে এবং সারা বিশ্বে চীনের দৃঢ় কার্যকলাপের পরিসর সম্পর্কে সচেতন" হওয়ার প্রয়োজনীয়তার কথা বলেছিলেন এবং বলেছিলেন, "প্রকাশ্যে, সকলের দেখার জন্য নিদর্শন রয়েছে।" ৮৩  আনন্দ পূর্ব ও দক্ষিণ চীন সাগরে চীনা কার্যকলাপকে "জবরদস্তিমূলক" হিসাবে বর্ণনা করেছেন, এছাড়াও বুদ্ধি সম্পত্তি চুরি, "সাইবারস্পেসে দায়িত্বজ্ঞানহীন এবং অত্যন্ত উদ্বেগজনক আচরণ" এবং মাইকেল স্প্যাভোর এবং মাইকেল কোভরিগকে আটক করার কথা উল্লেখ করেছেন। ৮৩ 
২০২২ সালের জুনে শাংরি-লা সংলাপে অংশ নিতে সিঙ্গাপুরে থাকাকালীন, আনন্দ রয়্যাল কানাডিয়ান এয়ার ফোর্স বিমানের চীনাদের দ্বারা বাধাপ্রাপ্ত হওয়ার সন্ধে বলেছিলেন। তিনি রয়টার্সকে বলেন, “আমাদের  চীনাদের বাধা খুবই উদ্বেগজনক ও অপেশাদার আচরণ এবং আমাদের পাইলটদের নিরাপত্তা ও তারা ঝুঁকির মধ্যে নেই তা নিশ্চিত করতে হবে, বিশেষ করে যখন তারা জাতিসংঘ-অনুমোদিত প্রয়োজন অনুযায়ী মিশন পর্যবেক্ষণ করছে।" ৮৪ 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিনিধি পরিষদের স্পিকার ন্যান্সি পেলোসির তাইওয়ানে সফরের পর, আনন্দ ২০২২ সালের আগস্টে সিবিসি নিউজকে বলেছিলেন যে "আমাদের দেশে থেকে আইনকর্তাদের আন্তর্জাতিকভাবে ভ্রমণ এটা একটা নিয়ম এবং চীনের উত্তেজনাপূর্ণ প্রতিক্রিয়া কেবলমাত্র উদ্বেগ বৃদ্ধি এবং অঞ্চলকে অস্থিতিশীল করার ঝুঁকি তৈরি করে." ৮৫  তিনি চীনকে "একতরফাভাবে এই অঞ্চলে বলপ্রয়োগ করে স্থিতাবস্থা পরিবর্তন না করার এবং শান্তিপূর্ণ উপায়ে আন্তঃপ্রণালীর মতপার্থক্য সমাধান করার" আহ্বান জানান। ৮৫ 
২০২২ হ্যালিফ্যাক্স ইন্টারন্যাশনাল সিকিউরিটি ফোরামে তার মূল বক্তব্যের সময়, আনন্দ ট্রুডো সরকারের ইন্দো-প্যাসিফিক কৌশল প্রকাশের পূর্বাভাস দিয়েছেন। তিনি বলেছিলেন যে কানাডা " সামরিক উপস্থিতি বাড়াবে এবং  অঞ্চলে অংশীদার এবং মিত্রদের সাথে  প্রতিরক্ষা ও নিরাপত্তা সম্পর্ক বাড়াবে।" ৮৬  তিনি আরো বলেন, "আমরা চীনকে উর্পযুক্ত সময়ে চ্যালেঞ্জ করব। আমরা যখনই চাই তখন চীনকে সহযোগিতা করব।" ৮৬ 
২৭ নভেম্বর২০২২ সালের আনন্দ কানাডার ইন্দো-প্যাসিফিক কৌশলের প্রতিরক্ষা এবং নিরাপত্তা উপাদান ঘোষণা করেন। আনন্দ বলেছিলেন যে এই সমরকৌশলটি ইন্দো-প্যাসিফিক অঞ্চলে কানাডার ফ্রিগেটগুলোর বার্ষিক মোতায়েনকে দুই থেকে তিন গুণ বাড়িয়ে দেবে এবং আঞ্চলিক সামরিক অনুশীলনে কানাডিয়ান বিমানচালক এবং সৈন্যদের অংশগ্রহণকে শক্তিশালী করবে। ৮৭  কৌশলটি চীনকে "ক্রমবর্ধমানভাবে বিঘ্নিত বৈশ্বিক শক্তি" হিসাবে উল্লেখ করেছে। ৮৭ 
অচেতনতা বা অসাড়তা সৃষ্টির প্রক্রিয়ায় বিশেষজ্ঞ এবং জেনারেল সার্জন সরোজ দৌলত রাম এবং সুন্দরম বিবেক আনন্দের কন্যা, আনন্দ। ৮৮  এই দম্পতি ১৯৬০-এর দশকের গোড়ার দিকে নোভা স্কটিয়ার কেন্টভিলে অভিবাসিত হন। ৮৮  আনন্দ ১৯৬৭ সালে জন্মগ্রহণ করেন এবং কুইন্স ইউনিভার্সিটি, অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এবং ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন। ৮৮  আনন্দ টরন্টো আইন সংস্থা টরিসে নিবন্ধ করেছেন, যেখানে তিনি তার স্বামী জন নোলটনের সাথে পরিচয় হয়েছিলেন। ৮৮ 
আনন্দ, তার স্বামী জন এবং চার সন্তানকে নিয়ে অন্টারিওর ওকভিলে ১৮ বছর ধরে বসবাস করছেন। ৮৯ 
ওকভিলে ১৮ বছর ধরে, আনন্দ তার স্থানীয় সম্প্রদায়কে বিভিন্ন উপায়ে সেবা করেছে। তিনি লাইটহাউস ফর গ্রিভিং চিলড্রেন, ওকভিল হাসপাতাল ফাউন্ডেশন এবং ওকভিল হাইড্রো ইলেকট্রিসিটি ডিস্ট্রিবিউশন ইনকর্পোরেটের পরিচালনা দায়িত্ব পালন করেছেন ১২  ৯০  তিনি অন্টারিও সিকিউরিটিজ কমিশন ইনভেস্টর অ্যাডভাইজরি প্যানেলের উদ্বোধনী চেয়ারও ছিলেন। ৭ 
আনন্দ কানাডায় জাতিসংঘের সংস্থা কর্তৃক ২০২২ সালে গ্লোবাল সিটিজেন অ্যাওয়ার্ডে ভূষিত হয়। ৯১  পুরষ্কারটি "রোল মডেলদের স্বীকৃতি দেয় যারা উদারতা, সৃজনশীলতা, নেতৃত্ব এবং সমাধান-সন্ধান দেখিয়েছেন এবং তাদের স্থানীয় সম্প্রদায়, দেশে এবং বিশ্বে চিহ্নিত চ্যালেঞ্জগুলোতে তাদের প্রতিভা প্রয়োগ করে।" ৯১ 
 
নভেম্বর ২০, ২০১৯ - অক্টোবর ২৬, ২০২১
অক্টোবর ২৬, ২০২১ - বর্তমান
প্রধানমন্ত্রী জাস্টিন ট্রুডোর মন্ত্রিসভা টেমপ্লেট:Current Members of the Canadian House of Commonsকানাডার হাউস অফ কমন্সের সদস্যরাটেমপ্লেট:CA-Ministers of Public Worksগণপূর্ত মন্ত্রীরাটেমপ্লেট:G7-Defenceগ্রুপ অব সেভেনের প্রতিরক্ষামন্ত্রীরা
কর্তৃপক্ষ নিয়ন্ত্রণ
