ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ৮০ বছর রফিকুল ইসলাম রচিত ১৯২১-২০০১ সাল পর্যন্ত ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় সম্পর্কিত একটি ইতিহাস গ্রন্থ ১  যা ২০০৩ সালের ফেব্রুয়ারিতে বাংলাদেশের অনন্যা প্রকাশন থেকে প্রকাশিত হয়। ২ 
এই গ্রন্থে ১৯২১ সালে প্রতিষ্ঠার পূর্ববর্তী ঘটনা ৩  থেকে শুরু করে ২০০১ সাল পর্যন্ত ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভিন্ন ইতিহাস প্রকাশিত হয়েছে। যার মধ্যে ১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলন এবং ১৯৭১ সালের বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ চলাকালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিস্থিতির বিভিন্ন ঐতিহাসিক বর্ণনাও উঠে এসেছে। ১৯৭১ মালের ২৫শে মার্চ রাতে অপারেশন সার্চলাইট চলাকালে বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষাঙ্গনে ঘটে যাওয়া ঘটনাসমূহ এই গ্রন্থে বিস্তারিতভাবে বর্ণনা করা হয়েছে। ৪  এছাড়াও বিভিন্ন দূর্লভ চিত্র-রচনাদি সংযোজিত হয়েছে এই গ্রন্থে, যার মধ্যে রয়েছে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের নিজ হাতে লেখা কবিতা।
জগন্নাথ হলের বার্ষিক সাহিত্যপত্র বাসন্তিকার জন্য রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের নিজ হাতে লেখা কবিতা "এই কথাটি মনে রেখ"।
১৯২৬ সালে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় পরিদর্শনকালীন আলোকচিত্র।
ঢাকা বিশ্বিবদ্যালয়ের প্রাক্তন উপাচার্য অধ্যাপক রমেশচন্দ্র মজুমদার।
