বাস্তুইট বা ইকোব্রিক্স হচ্ছে একটি প্লাস্টিকের বোতল যা ব্যবহৃত প্লাস্টিক দিয়ে ঘনভাবে মোড়কজাত করা হয়, এবং এই বোতলটিকে একটি পুনঃব্যবহারযোগ্য ভবন ব্লক তৈরি করতে ব্যবহার করা হয় যার ফলস্বরূপ প্লাস্টিক জব্দকরণ সম্পন্ন হয়। বাস্তুইট আসবাবপত্র, বাগানের দেয়াল এবং অন্যান্য কাঠামোসহ বিভিন্ন স্বতন্ত্র বস্তু উৎপাদন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। ১  বাস্তুইটগুলি প্রাথমিকভাবে জব্দ করা প্লাস্টিককে আলাদা করে এবং প্লাস্টিকের খারাপ প্রভাব বিস্তার রোধ করার একটি নিরাপদে উপায় হিসাবে উৎপাদিত হয়। বাস্তুইটগুলি প্লাস্টিককে কার্যকরভাবে টক্সিন এবং ক্ষুদ্রপ্লাস্টিকে রূপান্তর হবার অবনতি থেকে সুরক্ষিত করে, যার ফলে মোড়কজাত করা প্লাস্টিক অন্যভাবে পরিত্যাক্ত ছড়ানো-ছিটানো প্লাস্টিকের মোট পৃষ্ঠের ক্ষেত্রফলকে হ্রাস করে। বাস্তুইট একটি ব্যক্তিগত এবং সহযোগিতামূলক উভয় প্রচেষ্টা। 
বাস্তুইট প্রক্রিয়াকরণ আন্দোলন ব্যক্তিগত বাস্তুইট প্রক্রিয়াকে ব্যবহার করার ফলাফল এবং প্লাস্টিকের বিপদ সম্পর্কে সচেতনতা বাড়ানোর উপায় হিসাবে প্রচার করে। এই আন্দোলন সম্প্রদায়গুলিকে তাদের ব্যবহৃত প্লাস্টিকের জন্য সম্মিলিত দায়িত্ব নিতে এবং বাস্তুইট ব্যবহার করতে উৎসাহিত করার একটি উপায় হিসাবে সহযোগিতামূলক প্রক্রিয়াটিকে প্রচার করে। এছাড়াও এই আন্দোলন একটি দরকারী পণ্য উৎপাদন করতে উৎসাহিত করে। ২ 
সাধারণত, নির্মাতারা প্লাস্টিকের বোতলে প্লাস্টিক মোড়কজাত করার জন্য কাঠ বা বাঁশের লাঠি ব্যবহার করে। ৩  যে কোনো আকারের স্বচ্ছ পলিথিলিন টেরেফথালেট  প্লাস্টিকের বোতল বাস্তুইট তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। ব্যাকটেরিয়া বৃদ্ধি রোধ করতে বোতল এবং মোড়কজাত করা প্লাস্টিক পরিষ্কার এবং শুকনো করতে হবে। প্লাস্টিককে ছোট ছোট টুকরো করে কেটে বা ছিঁড়ে ফেলা হয়; তারপরে একটু একটু করে মোড়কজাত করা হয়। এরপর পর্যায়ক্রমে ঠুসে স্তরে স্তরে আরো প্লাস্টিক যোগ করে দৃঢ় করা হয়। বোতলটি প্রতিটি চাপের সাথে ঘোরানো হয় যাতে প্লাস্টিকগুলো বোতল জুড়ে সমানভাবে সংহত করা যায়। এটি শূন্যতা প্রতিরোধে সহায়তা করে এবং প্যাককরণকে ব্লক উপযোজন নির্মাণের জন্য প্রয়োজনীয় দৃঢ়তায় পৌঁছানোর অনুমতি দেয়। ৪  সম্পূর্ণ বাস্তুইটগুলি যথেষ্ট শক্তভাবে মোড়কজাত করা হয় যাতে সেগুলো বিকৃত না হয়ে একজন ব্যক্তির ওজন বহন করতে পারে— একটি ঘনত্বের পরিসীমা ০.৩৩ গ্রাম/মিলি এবং ০.৭ গ্রাম/মিলির মধ্যে। ৫  সর্বাধিক ঘনত্ব বাস্তুইটের জ্বলনযোগ্যতা হ্রাস করে ৬  এবং এর স্থায়িত্ব এবং পুনর্ব্যবহারযোগ্যতা বাড়ায়।
প্লাস্টিক বর্জ্য ব্যবস্থাপনার সাথে যুক্ত চ্যালেঞ্জের প্রতিক্রিয়ায় বিশ্বব্যাপী বিভিন্ন স্থানে স্থানীয় উদ্যোগের ফলস্বরূপ বিশ্বব্যাপী বাস্তুইট আন্দোলনের আবির্ভাব ঘটেছে। যেহেতু অর্থনৈতিক পেট্রোলিয়াম খরচ এবং প্লাস্টিক উৎপাদন বৃদ্ধি পেয়েছে, ৭  এবং শিল্প বর্জ্য ব্যবস্থাপনা পদ্ধতিগুলি গতি বজায় রাখার জন্য সংগ্রাম করেছে, বাস্তুইটকরণ একটি স্থানীয়, অ-শিল্প সমাধান হিসাবে আবির্ভূত হয়েছে। ১ 
পেট্রোলিয়াম থেকে প্রাপ্ত শক্তি গত একশ বছরে বিশ্ব অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি সক্ষম করেছে। জীবাশ্ম জ্বালানির ব্যাপক গ্রহণের ফলে পরিবহন এবং বস্তুগত প্রযুক্তির বিকাশ সম্ভব হয়েছে। যাইহোক, অপরিশোধিত তেলের পরিশোধনে, ৪-১৩% জ্বালানিকে উচ্চ মূল্যের, উচ্চ শক্তির জ্বালানীতে প্রক্রিয়া করা যায় না। ৮  এই উপজাত-পণ্যটি প্লাস্টিকের পলিমারের অতি-সস্তা উৎপাদনের জন্য শিল্পের একটি কাঁচামাল হিসাবে উপযোগী। ১৯৫০ সাল থেকে বিশ্বব্যাপী আনুমানিক ৮,৩০০ মিলিয়ন মেট্রিক টন  বিশুদ্ধ প্লাস্টিক উত্পাদিত হয়েছে; যার ৯% পুনর্ব্যবহৃত করা হয়েছিল, ১২% পুড়িয়ে ফেলা হয়েছিল এবং ৭৯% ল্যান্ডফিল বা প্রাকৃতিক পরিবেশে জমা হয়েছে। ৯ 
