জাতীয় ডিএনএ দিবস হল ২৫ এপ্রিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ছুটির দিন। এটি ১৯৫৩ সালের সেই দিনটিকে স্মরণ করে যখন জেমস ওয়াটসন, ফ্রান্সিস ক্রিক, মরিস উইলকিন্স, রোজালিন্ড ফ্র্যাঙ্কলিন এবং সহকর্মীরা ডিএনএ -এর কাঠামোর উপর নেচার জার্নালে গবেষণাপত্র প্রকাশ করেছিলেন।  ১   ২   ৩  উপরন্তু, এপ্রিল ২০০৩ এর প্রথম দিকে এটি ঘোষণা করা হয়েছিল যে হিউম্যান জিনোম প্রকল্পটি সম্পূর্ণ হওয়ার খুব কাছাকাছি ছিল এবং "বাকী ক্ষুদ্র শূন্যস্থানগুলি পূরণ করা খুব ব্যয়বহুল বলে মনে করা হয়েছিল।"  ৪   ৫ 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে, ডিএনএ দিবসটি প্রথম পালিত হয় ২৫ এপ্রিল, ২০০৩ এ, উভয় সিনেট  ৬  এবং প্রতিনিধি পরিষদের ঘোষণার মাধ্যমে।  ৭  যাইহোক, তারা বার্ষিক ছুটি নয়, শুধুমাত্র একবার উদযাপন ঘোষণা করেছিল। ২০০৩ সাল থেকে প্রতি বছর, ন্যাশনাল হিউম্যান জিনোম রিসার্চ ইনস্টিটিউট  দ্বারা বার্ষিক ডিএনএ দিবস উদযাপনের আয়োজন করা হয়েছে, যা ২০১০ সালের ২৩ এপ্রিল, ২০১১ সালের ১৫ এপ্রিল  ৮  এবং ২০১২ সালের ২০ এপ্রিল হয়েছিল।  ৯  ২৫ এপ্রিলকে "আন্তর্জাতিক ডিএনএ দিবস"  ১০   ১১   ১২  এবং "বিশ্ব ডিএনএ দিবস"  ১৩   ১৪  ঘোষণা করা হয়েছে বেশ কয়েকটি দল দ্বারা।
বংশগত ডিএনএ টেস্টিং কোম্পানি এবং জেনেটিক জিনলজি প্রকাশকরা ডিএনএ দিবসকে ঘিরে বাৎসরিক বিক্রয় চালায়, জনসাধারণের আগ্রহ কামনা করে এবং তাদের পরিষেবার প্রচার করে।  ১৫ 
