ইনকর্পোরেশন সনদ বা শংসাপত্র হ'ল কোনও সংস্থা বা কর্পোরেশন গঠনের সাথে সম্পর্কিত আইনি নথি / লাইসেন্স। এটি রাজ্য সরকার কর্তৃক জারি করা কর্পোরেশন গঠনের লাইসেন্স বা কিছু আইনশাস্ত্রে, বেসরকারী সত্তা / কর্পোরেশন দ্বারা অনুমোদিত।  ১  এর সুনির্দিষ্ট অর্থ এটি যে আইনি ব্যবস্থায় ব্যবহৃত হয় তার উপর নির্ভর করে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অন্তর্ভুক্তির একটি সনদ সাধারণত কর্পোরেশনের নিবন্ধগুলির নিবন্ধের বিকল্প বিবরণ হিসাবে ব্যবহৃত হয়। সংস্থার শংসাপত্র বা নিবন্ধের নিবন্ধগুলি কর্পোরেশনের সাংবিধানিক দলিলগুলির একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান গঠন করে। ইংরেজি এবং কমনওয়েলথ আইনি ব্যবস্থায়, সংস্থার একটি শংসাপত্র সাধারণত কোম্পানির যথাযথ সংযোজন এবং বৈধ অস্তিত্বের নিশ্চয়তা হিসাবে সম্পর্কিত সরকারী রেজিস্ট্রি দ্বারা প্রদত্ত একটি সাধারণ শংসাপত্র।
অন্যান্য সাধারণ আইন আইনি ব্যবস্থায়, ইনকর্পোরেশন সনদের আইনি তাৎপর্য কম। যাইহোক, এটি হাউস অফ লর্ডস ইন কোটম্যান ভি ব্রাউজহাম , এসি ৫১৪ দ্বারা অনুষ্ঠিত হয়েছে যেহেতু অন্তর্ভুক্তির শংসাপত্রের বিষয়টি কোনও সংস্থা গঠনের চূড়ান্ত প্রমাণ, শংসাপত্র জারি করা যে কোনও অনিয়মকে অগ্রাহ্য করে কোম্পানির গঠনের সময় হতে পারে।  ২ 
