সহিদুল ইসলাম বিশ্বাস  একজন বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের রাজনীতিবিদ ও বাংলাদেশের সংসদীয় পদ্ধতির  চুয়াডাঙ্গা-১ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য। ২০০১ সালে তিনি এ আসন থেকে সাংসদ নির্বাচিত হন।  ১ 
সহিদুল ইসলাম বিশ্বাস ১৯৪৮ সালে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি চুয়াডাঙ্গা সরকারী কলেজ থেকে বিএসসি পাস করেন। ব্যক্তিগত জীবনে তিনি বিবাহিত ও ১ ছেলে, ৩ মেয়ের  জনক।
সহিদুল ইসলাম বিশ্বাস বাংলাদেশ ছাত্র ইউনিয়নের হয়ে রাজনীতি জীবনে প্রবেশ করেন। বাংলাদেশ জাতীয়তবাদী যুবদলের প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ছিলেন তিনি।  ২  ১৯৭৯-১৯৮৩ সাল পর্যন্ত তিনি চুয়াডাঙ্গা জেলা যুবদলের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি হিসেবে পালন করেন। ১৯৮৭ সালে এরশাদ বিরোধী আন্দোলনে কারাবরণ করেন। তিনি ১৯৮৬ সালে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের  চুয়াডাঙ্গা জেলার সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হন। ২০০১ সালের অষ্টম জাতীয় সংসদে তিনি প্রথম বার চুয়াডাঙ্গা-১ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন। মৃত্যুর আগ পর্যন্ত তিনি চুয়াডাঙ্গা জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক পদে দায়িত্ব পালন করেন। ৩  ৪  ৫ 
শহীদুল ইসলাম  ১১ নভেম্বর ২০০৬ সালে বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকার ইবনে সিনা ক্লিনিকে মারা যান।  ২ 
