গম্ভীর সিং মুড়া  একজন ভারতীয় ছৌ নাচ শিল্পী ছিলেন ১  ২  ৩ , যিনি তার নৃত্যকুশলতার জন্য ভারত সরকার দ্বারা পদ্মশ্রী উপাধিতে ভূষিত হন।
গম্ভীর সিং মুড়া ১৯৩০ খ্রিষ্টাব্দে ব্রিটিশ ভারতের মানভূম জেলার অন্তর্গত অযোধ্যা পাহাড়ের নিকটস্থ পিটিদিরি নামক একটি গ্রামে ৪  ছৌ নৃত্যশিল্পী জিপা সিং মুড়ার কনিষ্ঠ পুত্র রূপে জন্মগ্রহণ করেন। ৫  জন্মের পর তার নাম রাখা হয় বাবু সিং। খুব অল্প বয়সে পিতৃহীন গম্ভীরা তার মাতুলালয় পিটিদিরি গ্রামে চৌদ্দ বছর পর্য্যন্ত বসবাস করেন। ১৯৪৩ খ্রিষ্টাব্দে তিনি তার পৈতৃক ভিটে চড়িদা গ্রামে চলে যান। এই সময় চড়িদা গ্রামের নিকটস্থ জঙ্গলে বসবাসকারী পশুপাখিদের অঙ্গভঙ্গি অনুকরণ করে তিনি ছৌ নাচের জন্য চাল তৈরী করেন। তিনি সাত গ্রামের গরু চরাতেন এবং গরু চরাতে চরাতে বনে প্রকৃতির অনুষঙ্গ থেকে ঝুমুরের তালিম নেন। তিনি বলতেন তার শিক্ষাগুরু কামধেনু। মানভূমের ঝুমুরিয়া গোলাম মহম্মদ খাঁ'র উদ্যোগে ১৯৪৬ খ্রিষ্টাব্দে বাঘমুন্ডির রাজদরবারে ছৌ নাচের আসরে মহিষাসুরের ভূমিকায় অভিনয় করে সম্মান অর্জন করেন। ৬ 
১৯৫৮ খ্রিস্টাব্দে নতুন দিল্লি শহরে অনুষ্ঠিত এশিয়ান গেমস চলাকালীন রাষ্ট্রপতি ভবনে পূর্ব ভারতের লোকনৃত্যের মধ্যে একটি প্রতিযোগিতায় পুরুলিয়া ছৌ দল মহিষাসুর-বধ পালা করে প্রথম স্থান অধিকার করে। এই পালায় গম্ভীর সিং মুড়া মহিষাসুরের ভূমিকায় অভিনয় করেন।  n ১  কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের রবীন্দ্র অধ্যাপক আশুতোষ ভট্টাচার্য ও মিলেনা সলভিনী নামক এক ফরাসির সহায়তায় গম্ভীর সিং একটি ছৌ দল নিয়ে ১৯৭২ থেকে ১৯৭৫ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত লন্ডন, প্যারিস, ৮  নিউ ইয়র্ক, শিকাগো, লস এঞ্জেলস, ওয়াশিংটন ডিসি ৪   প্রভৃতি শহরে যাত্রা করে পুরুলিয়া ছৌ নৃত্য পরিবেশন করেন।
দেশে ও বিদেশে সম্মান ও পুরস্কার লাভ করলেও গম্ভীর সিং মুড়ার ব্যক্তিগত জীবন ছিল দারিদ্র্যে পরিপূর্ণ। ২০০২ খ্রিষ্টাব্দের ১লা নভেম্বর কলকাতা শহরে তার চোখের অপারেশন হয়। ৯ই নভেম্বর ৩১৫ আপ হাওড়া চক্রধরপুর প্যাসেঞ্জার ট্রেনে হাওড়া থেকে পুরুলিয়া যাত্রা করার সময় গম্ভীর সিং মুড়ার মৃত্যু হয়। ৬ 
