শশধর দত্ত  একজন জনপ্রিয় বাঙালি সাহিত্যিক। তিনি দস্যু মোহন চরিত্রের স্রষ্টা হিসাবে বাংলা সাহিত্যে বিখ্যাত। ১ 
শশধর দত্ত হুগলি জেলায় জন্মগ্রহন করেন। তার পিতার নাম হরাদিত্য দত্ত। শশধর দত্ত সর্বাধিক জনপ্রিয়তা পান মোহন সিরিজ রচনার জন্য। দস্যু মোহন নামক উদার ও দু;সাহসিক চরিত্রের বহু রোমাঞ্চকর উপন্যাস বই আকারে বের হয়েছে। ২  মোহনের প্রায় শতাধিক গল্প ছাড়াও তিনি প্রচুর সামাজিক উপন্যাস রচনা করেন যার মধ্যে ঘি ও আগুন, স্বর্গাদপি গরীয়সী, আগুন ও মেয়ে, শ্রীকান্তের শেষ পর্ব, শেষ উত্তর প্রভৃতি উল্লেখ্য। ৩ 
