স্যান অ্যান্টোনিও  মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ৭ম জনবহুল এবং টেক্সাসের দ্বিতীয় জনবহুল শহর। যার জনসংখ্যা ১৪,০৯,০১৯ জন। ১  এটি আমেরিকার শীর্ষ ১০ দ্রুত বর্ধনশীল শহরগুলোর মধ্যে ছিল ২০০০-২০১০ এবং ১৯৯০-২০০০ সালে দ্বিতীয় ছিল। স্যান অ্যান্টোনিও -র অবস্থান আমেরিকার দক্ষিণ-পশ্চিম এবং টেক্সাসের  দক্ষিণ-মধ্য অঞ্চল। স্যান অ্যান্টোনিও বেক্সার কাউন্টির আসন বহন করে।
সান আন্তোনিওর অবস্থান ২৯.৫° উঃ ও ৯৮.৫° পঃ। এটা তার প্রতিবেশী শহর অস্টিন, রাজ্যের রাজধানী থেকে প্রায় ৭৫ মাইল দক্ষিণে। হিউস্টন থেকে ১৯০ মাইল পশ্চিমে এবং ডালাস থেকে প্রায় ২৫০ মাইল দূরে অবস্থিত। মার্কিন আদমশুমারি দপ্তরের ২০১০ সালের পরিসংখ্যান অনুযায়ী, শহরের মোট এলাকা ৪১২.০৭ বর্গমাইল , যার মধ্যে ৪০৭.৫৬ বর্গমাইল  স্থলভাগ এবং ৪.৫১ বর্গমাইল  জল।
সান আন্তোনিও অন্তর্বর্তীকালীন আর্দ্র গ্রীষ্মমণ্ডলীয় জলবায়ুর অন্তর্গত। ৪  ৫  ৬  আবহাওয়া গ্রীষ্মে গরম, শীতকালে দিনের আবহাওয়া উষ্ণ এবং রাত্রে হালকা থেকে ভারি ঠাণ্ডা পড়ে এবং বসন্ত কালে গরম এবং বৃষ্টি হয়।
