মিলিন্দ গুনাজি  একজন ভারতীয় অভিনেতা, মডেল, টেলিভিশন অনুষ্ঠানের হোস্ট এবং লেখক, তিনি মারাঠি ও হিন্দি সিনেমায় তার ভূমিকার জন্য সর্বাধিক পরিচিত।  ২  ৩  তিনি ১৯৯৩ সালের পাপিহায় চলচ্চিত্রের মাধ্যমে প্রথম চলচ্চিত্রে আত্মপ্রকাশ করেন এবং তার পর থেকে আড়াই শতাধিক ছবিতে অভিনয় করেছেন এবং জি মারাঠি চ্যানেল ট্র্যাভেল শো ভটকান্তির হোস্ট হিসাবে অভিনয় করেছেন।  ৪  গুণজি মহারাষ্ট্র সরকারের বন ও বন্যজীবনের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছেন। বর্তমানে তিনি হিল স্টেশন মহাবালেশ্বরের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর ।
২০০৯ সালে তিনি নভেল ইনস্টিটিউট গ্রুপের এনআইবিআর কলেজ অফ হোটেল ম্যানেজমেন্টের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর হিসাবে মনোনীত হন।  ৫  ৬  মিলিন্ড এভারেস্ট করেছিলেন, যা স্টার প্লাস নভেম্বর ২০১৪ সালে প্রচারিত হয়েছিল। তিনি আলাবন্ধন  এবং কৃষ্ণম ভন্দে জগদগুরুম  দুটি ছবিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে দক্ষিণ ভারতীয় সিনেমাতে সংক্ষিপ্ত উপস্থিতি দেখিয়েছেন।
মিলিন্দ গুনাজির জন্ম  মহারাষ্ট্রের বোম্বাই  এ হয়েছিল। ১৯৯৩ ফিল্ম পেহেলা দিয়ে অভিনয় শুরু করেন এবং প্রথম ১৯৯৬ এর ব্যাপক পরিচিতি অর্জন করে ফরেব চলচ্চিত্রে পরিদর্শক ইন্দ্রজিত সাক্সেনা চরিত্রে।  ৭  এই ভূমিকার জন্য তিনি নেতিবাচক চরিত্রে সেরা পারফরম্যান্সের জন্য ফিল্মফেয়ার অ্যাওয়ার্ডের মনোনয়ন অর্জন করে।
তিনি ট্র্যাভেল রাইটার, ইনটিয়াম্যাটক্যাট ট্যুরস- এর ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর হিসাবে কাজ করেছেন - ইউরোপ ও ইন্ডিয়া ট্যুরের বিশেষায়িত! এবং মারাঠি কাগজ লোকপ্রভার জন্য একটি সাপ্তাহিক কলাম লিখেন । ১৯৯৮ সালে তিনি তার লোকপ্রভা কলামের সংকলন মাঝি মুলুখগিরি প্রকাশ করেছিলেন।  ৮  ৯  এছাড়া বিভিন্ন পন্যণের মডেলিং করেন।  ১০ 
এই নিবন্ধটি বাংলা ব্যতীত অন্য কোন ভাষায় লেখা হয়েছে। নিবন্ধটি যদি ঐ নির্দিষ্ট ভাষা ব্যবহারকারীদের উদ্দেশ্যে লেখা হয়ে থাকে তবে, অনুগ্রহ করে নিবন্ধটি ঐ নির্দিষ্ট ভাষার উইকিপিডিয়াতে তৈরি করুন। অন্যান্য ভাষার উইকিপিডিয়ার তালিকা দেখুন এখানে।
