আনোকা প্রাইমরোজ আবেয়েরথন  যিনি আনোকা আবেয়েরত্ন নামেও পরিচিত। তিনি হলেন একজন শ্রীলঙ্কার সংরক্ষণবাদী, সামাজিক উদ্যোক্তা, ১  এবং টেকসই উন্নয়ন ইস্যুতে কর্মী যারা ইউএনহাবিতাত ইয়াবের  ২  ৩  এশিয়া-প্যাসিফিক প্রতিনিধি হিসাবে কাজ করে।
আবেয়ারাথন তার প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষা বিশপ কলেজ থেকে শেষ করেছেন।  ৪  তিনি লন্ডন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে একটি এলএলবি এবং কলম্বো বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বিকাশে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেছেন।  ৫  তিনি বর্তমানে কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ে উচ্চতর পড়াশোনা করছেন।  ৬ 
২০০৪ সালে একটি সুনামি যখন শ্রীলঙ্কায় আক্রমণ করেছিল তখন আবিরথনের বয়স ছিল ১৩ বছর। তার কথায় ম্যানগ্রোভ গাছ লাগিয়ে স্থানীয় পরিবেশের উন্নতি করতে স্বেচ্ছাসেবীর কাজ শুরু করে। পরে তিনি গ্রোইন মানি ম্যানগ্রোভ ট্রি প্রকল্প পরিচালনার জন্য সাসটাইন সলিউশনস সংস্থাটির সহ-প্রতিষ্ঠা করেন।  ৭  গ্রোইন অর্থ পরিবারকে হস্তশিল্প, জৈব কৃষিকাজ, এবং ইকো-ট্যুরিজমের মাধ্যমে উপার্জনের পাশাপাশি শিক্ষা এবং দক্ষতা প্রশিক্ষণের সুযোগ দিয়েছিল।  ৪  সংস্থাটি ৬০,০০০-এরও বেশি ম্যানগ্রোভ গাছ পুনর্বিন্যাস করেছে।  ৮ 
শ্রীলঙ্কায় প্রাণী কল্যাণ সম্পর্কিত সংশ্লিষ্ট নাগরিক ও সংস্থার ১২৬,০০০ টির বেশি স্বাক্ষর নিয়ে অচল প্রাণী কল্যাণ বিলটি পুনরুদ্ধার ও সমর্থন করার জন্য আনোকা শ্রীলঙ্কার সর্বাধিক স্বাক্ষরিত আবেদন করেন।  ৯  ১০ 
আবেয়ারাথন পরিবেশবাদী এবং সামাজিক উদ্যোক্তা হিসাবে ৩,০০০ এরও বেশি যুবক ও মহিলা প্রশিক্ষণ দিয়েছেন এবং তাদের পরামর্শ দিয়েছেন।  ২ 
২০২০ সালে তিনি আন্তর্জাতিক মহিলা দিবস ২০২০ উপলক্ষে মূল বক্তব্য প্রদান করেছিলেন এবং কলম্বো স্টক এক্সচেঞ্জের উদ্বোধনী বেলটি বাজিয়েছিলেন।  ২  ।  ৩  ২০১৯ সালে, আবেরায়থন "আইকনিক শ্রীলঙ্কার মহিলা যারা ইতিহাস রুপান্তরিত করেছেন" তাদের একটি তালিকার অন্তর্ভুক্ত  হয়েছিলেন।  ১১  তিনি মার্চ ২০১৩ এ কমনওয়েলথ ইয়ুথ অ্যাওয়ার্ড পেয়েছিলেন।  ১২  আগস্ট ২০১৯ সালে অ্যাবেরাথ্ন প্রথম আমেরিকা পরিবেশ প্রশিক্ষণের জন্য উত্তর আমেরিকা অ্যাসোসিয়েশন দ্বারা ইই ৩০ অনূর্ধ্ব  ৩০ তালিকায় স্থান পেয়েছেন এমন  প্রথম শ্রীলঙ্কান হয়েছেন।  ১৩  । অ্যাবেরায়থন ফোর্বস ৩০ এর ৩০ টি অনূর্ধ্ব তালিকাতেও রয়েছেন।  ১৪  তিনি জাতিসংঘ – ওয়ার্ল্ড ইকোনমিক ফোরাম টেকসই উন্নয়ন কাউন্সিলের ১২ টি শাফারের একজন হিসাবে কাজ করেছেন যা মূল ধারাবাহিকতার দিকে কাজ করে এবং শ্রীলঙ্কায় ওয়ার্ল্ড ইকোনমিক ফোরামের প্রথম মহিলা নতুন চ্যাম্পিয়ন।  ১৫  তিনি যুব লিডারস ফোরামে কমনওয়েলথ এশিয়া যুব মন্ত্রীদের সভায় মূল বক্তব্য দেন ।  ১৬  তিনি এশিয়া-প্যাসিফিক অঞ্চলে ইউএন হবিট্যাট গ্লোবাল ইয়ুথ অ্যাডভাইজরি বোর্ডের  ১৭  এবং নীতি ও অ্যাডভোকেসির প্রতিনিধি হিসাবে কমনওয়েলথ জলবায়ু নেতৃত্ব দলে নির্বাচিত হয়েছিলেন।  ১৮ 
শ্রীলঙ্কার প্রথম সোশ্যাল ইনোভেশন ফোরাম  ১৯  এবং কমনওয়েলথ মহিলা বিষয়ক মন্ত্রিসভা বৈঠকের সর্বকনিষ্ঠ প্যানেল সদস্য হয়ে  ২০  তিনি যুব নেতৃবৃন্দ ফোরাম, কমনওয়েলথ এশিয়া অঞ্চলের যুব মন্ত্রীদের সভা ২০১৫ সালে মূল বক্তব্য রেখেছিলেন।  ১৬  অ্যাবেইরাথনে জাতীয় সুরক্ষা স্টাডিজ শ্রীলঙ্কা - প্রতিরক্ষা মন্ত্রক র তত্ত্বাবধানে দুর্যোগ পরিচালনা ও টেকসই বিশ্লেষণে জড়িত রয়েছেন।  ২১  যুব এবং টেকসইতার অবদানের জন্য  আবেয়ারাথন ২০১৭ সালে একটি বিশ্ব যুব পুরস্কার পেয়েছিলেন।  ২২  এবং তিনি ছিলেন ২০১০ ব্রিটিশ কাউন্সিলের আন্তর্জাতিক জলবায়ু চ্যাম্পিয়ন।  ২৩  ২৪ 
