রাদাউর  ভারতের হরিয়ানা রাজ্যের যমুনানগর জেলার একটি শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ৩০°০২′ উত্তর ৭৭°০৯′ পূর্ব  /  ৩০.০৩° উত্তর ৭৭.১৫° পূর্ব  / 30.03; 77.15। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ২৬০ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে রাদাউর শহরের জনসংখ্যা হল ১১,৭৩৭ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫৩% এবং নারী ৪৭%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৭২%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৬% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৬৭%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে রাদাউর এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১২% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
