ব্রহ্ম উপনিষদ  হল প্রাচীন সংস্কৃত পাঠ এবং হিন্দুধর্মের ছোট উপনিষদ। এটি কৃষ্ণ যজুর্বেদের সাথে সংযুক্ত ৩২টি উপনিষদের মধ্যে রয়েছে, ১  এবং ১৯টি সন্ন্যাস উপনিষদের একটি হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছে। ২  ৩ 
পাঠ্যটি হিন্দু ত্যাগের ঐতিহ্যের সাথে সম্পর্কিত গুরুত্বপূর্ণ উপনিষদ। ৪  এটি আত্মা এবং তার চারটি অবস্থা  এবং চারটি আসন নিয়ে আলোচনা করে; নির্গুণ ব্রহ্ম  এর ধ্যান  অর্জনের উদ্দেশ্যে আসন। এটি ঋষি  পিপ্পল্দা ও শৌনাক মহাশালার মধ্যে কথোপকথন হিসাবে উপস্থাপন করা হয়েছে। ৫  ব্রহ্ম উপনিষদ উল্লেখযোগ্য, তার তৃতীয় অধ্যায়ে, সমস্ত ধরনের আচার-অনুষ্ঠান এবং বাহ্যিক ধর্মীয় পর্যবেক্ষণকে প্রত্যাখ্যান করার জন্য, এবং মানুষের সর্বোচ্চ পূর্ণ অবস্থা ঘোষণা করা যা সম্পূর্ণরূপে জ্ঞানের জন্য নিবেদিত। ৬  ৭ 
মুক্তিকা সূত্রের ১০৮টি উপনিষদের তেলেগু সংকলনে, রাম কর্তৃক হনুমানের কাছে বর্ণিত, ব্রহ্ম উপনিষদটি ১১ নম্বরে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে। ৮  পাঠটিকে ব্রহ্মোপনিষদ হিসেবেও উল্লেখ করা হয়। ৯ 
পাঠ্যটি শৌনক মহাশালার সাথে শুরু হয় – একজন ধনী গৃহকর্তা, বৈদিক ঋষি পিপ্পল্দার সাথে সাক্ষাত করেন, মানবদেহকে "ব্রহ্মর  ঐশ্বরিক নগরী" বলে অভিহিত করেন এবং মানবদেহ কীভাবে গঠিত হয়, শক্তির উৎস কী তা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করেন। মানুষের শরীরে পাওয়া যায়? ১০  ১১ 
ব্রহ্ম উপনিষদে, ঋষি পিপ্পালা বলেছেন, প্রকৃতপক্ষে প্রাণ  এবং তিনিই আত্মা। ১০  ৭  স্বর রূপ হল উজ্জ্বল ব্রহ্ম যে একজনের দেহে বাস করে তাকে দীপ্তি দেয় এবং যা সবকিছু নিয়ন্ত্রণ করে। ১১  ব্রহ্ম হল প্রাণ, এবং দেবতাদের জীবন যা মানবদেহের গুরুত্বপূর্ণ সংবেদী অঙ্গ, ৭  তাদের শুরু ও শেষ। ১১  ১২ 
অধ্যায় ১ প্রকৃতি ব্যবহার করে অনেক উপমা ব্যবহার করে বর্ণনা করে যে আত্মা ও মানবদেহ কীভাবে মিথস্ক্রিয়া করে। ১২  ব্রহ্ম  মানবদেহের মধ্যে এই সমস্ত দেবতাদের নেতৃত্ব দেয়, এবং তারা তাকে অনুসরণ করে, পাঠ্য দাবি করে, মৌমাছি এবং রাণী-মৌমাছির মতো। ১৩  তারা আত্মা কি চায় তার উপর গুরুত্ব দেয়। সে তাদের সাথে জাল সংযুক্ত করে এবং মাকড়সার মতো নিজের মধ্যেই প্রত্যাহার করে নেয়। ১১  একইভাবে, প্রাণ মন্দিরের ধমনীতে ছড়িয়ে পড়ে যা মানুষের দেহ এবং যখন এটি চায় তখন প্রত্যাহার করে। ১৩  যখন মানুষের শরীর গভীর ঘুমে চলে যায়, প্রাণ অবসর নেয়, ঠিক যেমন বাজপাখি যখন ইচ্ছা আকাশে উড়ে যায় এবং তারপর অবসর নিতে তার নীড়ে যায়। ১৩ 
আত্মা আচার এবং আচার দ্বারা প্রভাবিত হয় না, বা ভাল বা মন্দ দ্বারা প্রভাবিত হয় না, উপনিষদ বলে। ১৩  এই আত্মা  নিষ্পাপভাবে আনন্দ অনুভব করার ইচ্ছাহীন শিশুর মতো, সে সর্বোচ্চ আলোকে ভালবাসে, সেখানে আনন্দ অনুভব করে। ১২ 
শুঁয়োপোকার মতো, যেটি তার প্রথম ঘাস বা পাতার আবাস থেকে পরবর্তী পাতায় চলে যায়, তার মূল আবাস ছেড়ে যাওয়ার আগে সেখানে দৃঢ় পা রাখার জন্য তার পা সামনে রাখে; আত্মা তার নতুন আবাসে চলে যায় তবুও ঘুমন্ত শরীরে পা রাখে। ১৩  ১১  পাঠ্য বলে, আত্মা বেদ ও দেবতাদের উৎস। ১৪ 
ডিউসেন ও অলিভেল উভয়েই বলেছেন যে এই অধ্যায়ের গদ্য এবং অনেক উপমাই পূর্ববর্তী উপনিষদের টুকরো ও উল্লেখ, যেমন মুণ্ডক উপনিষদ ১.১.৭ ও ২.২.৯, কৌষীতকি উপনিষদ ৪.১৯, বৃহদারণ্যক উপনিষদ ৪.১৯ এবং প্রশ্ন উপনিষদ ২.৪। ১৩  ১২ 
ব্রহ্ম, আত্মা হিসাবে, নিজেকে প্রকাশ করে যখন মানুষ জাগ্রত থাকে, সে হল পাখি, কাঁকড়া এবং পদ্ম। ১১  ১৪  যদিও মানুষের আত্মার জন্য পাখি এবং পদ্মের সাদৃশ্য সাধারণত বৈদিক সাহিত্যে পাওয়া যায়, এটিই কাঁকড়া সাদৃশ্যের প্রথম ও বিচ্ছিন্ন উল্লেখ, ডিউসেন বলেন। ১৫  এটি হারিয়ে যাওয়া উপনিষদের উল্লেখ করতে পারে, অথবা শ্রেডার পরামর্শ দেন যে একটি কাঁকড়ার বিশৃঙ্খল গতিবিধি যা অনুসরণ করা কঠিন, এখানে কাঁকড়া উপমায় উহ্য হতে পারে। ১৬ 
আত্মা হলেন উচ্চ ও নিম্ন ব্রহ্ম, যিনি অ-ক্ষতি  নীতিতে অনুপ্রাণিত করেন, ইন্দ্রিয়গ্রাহ্য দেবতাদের মধ্যে চেতনাকে আচ্ছন্ন করেন, তিনিই রাজহাঁস, তিনিই স্বয়ং। ১৬  ১৭ 
ব্রহ্ম উপনিষদ পাণ্ডুলিপির কিছু দক্ষিণ ভারতীয় সংস্করণ এখানে শুরু হয়। ১৮  পুরুষ হিসাবে, ব্রহ্মের চারটি বাসস্থান বা আসন রয়েছে যা হল নাভি, হৃৎপিণ্ড, গলা ও মাথা। ১৯  এগুলি থেকে চারটি দিক নির্গত হয় যার মাধ্যমে ব্রহ্ম উৎপন্ন হয়। এগুলি হল ব্রহ্মার প্রতিনিধিত্বকারী জাগ্রত অবস্থা; স্বপ্ন দেখার অবস্থা যা বিষ্ণুকে বোঝায়; "স্বপ্নহীন ঘুমের" অবস্থা যা রুদ্রের রূপ; এবং তুরিয়ামের "অতীন্দ্রিয়" অবিনশ্বর অবস্থা যেখানে ব্রহ্ম সর্বশ্রেষ্ঠ। ১৯  ২০ 
পরব্রহ্ম  হল, ব্রহ্ম উপনিষদ, যা আদিত্য, বিষ্ণু, ঈশ্বর, পুরুষ, প্রাণ , স্বতন্ত্র আত্মা , এবং "মানবদেহের ব্রহ্ম-নগরের অভ্যন্তরে ভগবান-ভরা আগুন" যেখানে সর্বোচ্চ ব্রহ্ম জ্বলে। ২০  ২১  ২২ 
মানবদেহের মন্দির
হৃদয়ে সব দেবতা,
এর মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ শ্বাসও,
হৃদয়ে আছে জীবন ও আলো,
এবং বিশ্বের ত্রিগুণ সুতো। টীকা ১ 
— ব্রহ্ম উপনিষদ, অধ্যায় ২ ২৩  ২৪ 
আত্মার উজ্জ্বল ব্রহ্ম রাজ্যের কোন জগৎ বা অ-জগৎ নেই, বেদ নেই বা অ-বেদ নেই, দেবতা নেই অ-দেবতা নেই, যজ্ঞ বা অ-ত্যাগ নেই, মাতা নেই বাবা নেই, মাতা নেই বা অ-পিতা নেই, আত্মীয় নেই, আত্মীয় নেই, তপস্বী নেইনা অ-তপস্যা, না অবাধ্য বা অ-নিঃসঙ্গ, এবং এই এক সর্বোচ্চ ব্রহ্ম যিনি উজ্জ্বল। ২০  ২২ 
এই আত্মা-ব্রহ্ম একজনের হৃদয়ের মহাকাশে বাস করে, কিন্তু একটি মহাবিশ্বের মধ্যে রয়েছে, যা আমরা অনুভব করি। ২৫  সকল জীবের মধ্যে একই আত্মা সর্বদা বিরাজমান, এবং এই আত্মাকে ধ্যানের মাধ্যমে জানাই সর্বোচ্চ ব্রহ্ম হওয়া। ২৫  ২২  এই জ্ঞানই মুক্তি, ব্রহ্ম উপনিষদ বলে। ২২  এই চেতনায়, এই হৃদয়ে, এই চেতনায় এটি। ২৫  ২২ 
পাঠ্যটি বলে, পবিত্র সুতাটি সরিয়ে ফেলুন এবং আপনার মাথার চুলের বাঁধা থোপাটি কেটে ফেলুন,  এটি ত্যাগের আলোচনা শুরু করে। ২৬  বাহ্যিক আচার-অনুষ্ঠান ত্যাগ করুন, আপনার আত্মার সাথে শান্তিতে বিশ্রাম নিন, এবং এর জ্ঞানের সাধনা করুন, যে এমন করে সে বেদ বুঝতে পেরেছে। ২৬  ২৭  এই মহাবিশ্বের সবকিছুই আত্ম-ব্রহ্ম-এর মধ্যে জড়িয়ে আছে, যেমন সুতার উপর মুক্তার সারি। ২৭  এই সুতাটি যোগী, যিনি যোগের সত্যতা বোঝেন, তাদের পরিধান করা উচিত। ২৬  ২৭ 
জ্ঞান হল চুলের গোড়া, জ্ঞান হল তার পবিত্র সুতো, ত্যাগকারীর কাছে জ্ঞান হল সর্বোচ্চ, পাঠ্য বলে। ২৬  ২৮  জ্ঞান হল আত্মশুদ্ধির অতুলনীয় মাধ্যম, বিশুদ্ধ অবস্থা, পরিশুদ্ধির মাধ্যম। ২৬  ২৮  ডিউসেন অনুবাদ করেন, ব্রাহ্মণ চুলের গোড়া ও বাহ্যিক পবিত্র সুতো পরে বৈদিক দায়িত্ব পালনে নিযুক্ত হন তারপর ধর্মীয় কাজগুলি করেন, কিন্তু যিনি জ্ঞানকে চুলের গোড়া ও অভ্যন্তরীণ পবিত্র সুতো হিসাবে পরিধান করেন তিনিই ব্রহ্মের প্রকৃত অবস্থা। ২৬  ২৮ 
ব্রহ্ম উপনিষদ তারপর উল্লেখ করে এবং শ্বেতাশ্বেতর উপনিষদ অধ্যায় ৬.১১ থেকে একটি অংশ অন্তর্ভুক্ত করে: ২৮ 
সমস্ত প্রাণীর মধ্যে লুকিয়ে থাকা এক ঈশ্বর,
সর্বব্যাপী, সকলের অন্তরাত্মা,
কর্মের পর্যবেক্ষক, সমস্ত প্রাণীর বাসস্থান,
সাক্ষী, জ্ঞানী, একা, গুণ ছাড়া।
আত্ম-জ্ঞান
সর্বব্যাপী আত্মা,
দুধে লুকিয়ে থাকা মাখনের মতো,
আত্ম-জ্ঞানে, আত্ম-শৃঙ্খলা নিহিত,
উপনিষদের চূড়ান্ত লক্ষ্য।
— ব্রহ্ম উপনিষদ, সমাপনী শ্লোক ৩০ 
ঋষি নিজের আত্মার মধ্যেই আছেন, এবং যারা এটা জানেন তাদের শাশ্বত শান্তি আছে, লেখাটি দাবি করে।
একজনের নিজেকে নিম্ন মন্থন-লাঠি  হিসাবে তৈরি করা উচিত, ওঁ উপরের মন্থন-লাঠি, তারপরে ধ্যানের মাধ্যমে সেগুলি ঘষে ভিতরে ঈশ্বরের সুপ্ত আগুন দেখতে পান। ২৯  ২৮  যেমন দুধে মাখন, বীজে তেল, স্রোতে জল, সুপ্ত মন্থনে আগুন লুকিয়ে আছে, তেমনি আছে আত্মাকে খুঁজে পাওয়ার মধ্যে। ২৮  ২৯ 
ধ্যানের মাধ্যমে এবং এইরকম প্রজ্ঞার সাথে, পাঠটি দাবি করে, একজনের আত্মা নিজেকে পরমাত্মার সাথে একত্রিত করে। এই যাত্রা হল গোধূলি পূজা। ২৮  ২৯ 
