এস্টেলে ফ্রীডমেন  একজন মার্কিন ইতিহাসবিদ। তিনি যুক্তরাষ্ট্রের স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের ইতিহাস বিভাগের একজন এডগার ই.রবিনসন অধ্যাপক ১  তিনি ১৯৬৯ সালে তার  বার্নার্ড কলেজ থেকে ব্যাচেলর অফ আর্টস ডিগ্রী লাভ করেন। ২  এবং তাঁর ইতিহাস বিষয়ে কলম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় থেকে মাস্টার্স অফ আর্টস ও পিএইচ.ডি ডিগ্রীও রয়েছে। তিনি ১৯৭৬ সাল থেকে স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এ অধ্যাপনা করছেন এবং তিনি নারীবাদী পড়াশোনা নামক একটি প্রোগ্রাম এর সহ-প্রতিষ্ঠাতা। ৩  তাঁর গবেষণার মাধ্যমে উন্মোচিত হয়েছে মহিলা এবং সামাজিক পুনর্গঠন, নারীবাদ, মহিলাদের জেল পুনর্গঠন এবং এর সাথে যৌনতার ইতিহাস ও যৌন নির্যাতন এর ইতিহাস।
ফ্রীডমেন ন্যান্সি স্ট্যানফোর্ড এ চারটি শিক্ষক পুরস্কার এর পাশাপাশি ন্যান্সি লিম্যান রয়েলকার আমেরিকান ঐতিহাসিক সমিতি থেকে সক্রিয় পরামর্শদাতা হওয়ায় পরামর্শদাতার পুরস্কার পেয়েছিলেন। ৪  এবং নারীবাদের জন্য বার্নার্ড কলেজ মিলিসেন্ট সিনটোশ পুরস্কার পেয়েছিলেন। ৫  তিনি অসংখ্য গবেষণা সংক্রান্ত ফেলোশিপ অর্জন করেছেন।এবং তার সাথে মানবতার জন্য জাতীয় অনুদান থেকে অনুদানআমেরিকান এসোসিয়েশন অফ ইউনিভার্সিটি অফ উইমেনআমেরিকান কাউন্সিল অফ লার্নড সোসাইটিসএবং জন সিমন গাগেনহেম মেমোরিয়াল ফাউন্ডেশন. ৬  তিনি একজন সহকর্মী হয়েছেন আচরণগত বিজ্ঞানের অগ্রবর্তী শিক্ষাকেন্দ্র এবংস্ট্যানফোর্ড মানবিক কেন্দ্রে তার প্রথম বই “দেয়ার সিসটারস কিপারস" ১৯৭৮ সালে অ্যালিস ও এডিথ হ্যামিলটন পুরস্কার পেয়েছিল  মহিলাদের নিয়ে পাণ্ডিত্যপূর্ণ বই লেখার জন্যমিশিগানের বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এবং এটি প্রকাশিত হয়েছিল ১৯৮১ সালে।তিনি মহিলা সাহিত্যিকদের পাশ্চাত্য সমিতি থেকে ফ্রান্সেস রিকার্ডসন কেলার সিরা পুরস্কার পেয়েছিলেন তিন বার:১৯৮২ সালে “ভিক্টোরিয়ান ওমেন: এ ডকুমেন্টারি অ্যাকাউন্ট” এর জন্য,১৯৯৭ সালে “ম্যাটার্নাল জাস্টিস” এর জন্য,২০১৪ সালে “রিডিফাইনিং রেপ” এর জন্য । ৭  “রিডিফাইনিং রেপ” ২০১৪ সালে ডারলিন ক্লার্ক হাইন পুরস্কারটি পায়।  ৮  এবং ২০১৪ সালে অ্যামিলি টঠ পুরস্কার . ৯  তার “ মাই ডিসায়র ফর হিস্টরি”জন ডি অ্যামিলিও এর সাথে প্রকাশিত,২০১৩ সালে যুক্তরাষ্ট্রের সাহিত্যিক সংগঠন এর সমিতি থেকে এলজিবিটি সাহিত্যের উপর জন বসয়েল পুরস্কার পায়। ১০  জন ডি অ্যামিলিও এর সাথে তার পূর্বের সহরচিত বই”ইন্টিমেট ম্যাটারস :এ হিস্টরি অফ স্যাক্সুয়ালিটি ইন আমেরিকা " ন্যায় দ্বারা উদাহ্রত হয়েছিল। অ্যান্থনি কেনেডি ২০০৩ সালে “লরেন্স ভি. টেক্সাস” এ তার মতামতের ভিত্তিতে যুক্তরাষ্ট্রের সুপ্রিম কোর্ট সকল অ্যান্টি-সোডোমি লভঙ্গ করে। ১১  ১২  ২০১৩ সালে তার বই”রিডিফাইনিং রেপ: সেক্সুয়াল ভায়োলেন্স ইন দি এরা অফ সাফরেজ অ্যান্ড সেগ্রিগেশান”যুক্তরাষ্ট্রের সাহিত্যিক সমিতি থেকে ডারলিন ক্লার্ক হাইন পুরস্কার অর্জন করেছিল। ১৩ 
দা লেসবিয়ান ইস্যু :এসেস ফ্রম সাইনস।  আইএসবিএন ৯৭৮০২২৬২৬১৫২২
দি এসেন্সিয়াল ফেমিনিস্ট রিডার)”(নিউ ইয়র্ক: দি মডার্ন লাইব্রেরি: ২০০৭)।  আইএসবিএন ৯৭৮০৮১২৯৭৪৬০৭
ডকুমেন্টিং ইনটিমেট ম্যাটারস : প্রাইমারি সোরসেস ফর দা এ হিস্টরি অফ স্যাক্সুয়ালিটি ইন আমেরিকা ” ed. থমাস এ. ফস্টার ।  আইএসবিএন ৯৭৮০২২৬২৫৭৪৭১
