দামোদর দেব  ষোড়শ শতকের এক শরণ নামধর্মের একজন বিখ্যাত ধর্ম প্রচারক।  ১৪৮৮ খ্রীষ্টাব্দে নগাঁও জেলার নালচাতে তার জন্ম হয়েছিল। দামোদর দেব শ্রীমন্ত শংকরদেব-এর সামসাময়িক ছিলেন এবং ভট্টদেব-এর মত সাহিত্যিককে প্রেরণা যুগিয়েছিলেন। ২ 
দামোদর দেবের পিতা-মাতা যথাক্রমে শতানন্দ এবং সুশীলা কামরূপের হাজোর নিবাসী ছিলেন। কালক্রমে তাদের পরিবার বর্তমান নগাঁওর নালচা, বরদোয়াতে থিতু হয় এবং তথায় দামোদর দেবের জন্ম হয়। বরদোয়াতে তার দেউতাকে শ্রীমন্ত শংকরদেবর সাথে বন্ধুত্ব স্থাপন করে। নবদ্বীপের কল্পচন্দ্রর কাছে দামোদর দেব তার দুই ভায়ের সাথে শিক্ষা গ্রহণ করেছিলেন। তারা ব্যাকরণ, শব্দর অবরূপ এবং ব্যবহার, চার বেদ, ১৪ শাস্ত্র, গীতা, ভাগবত পুরাণ এবং অন্যান্য ধর্ম গ্রন্থসমূহ অধ্যয়ন করেছিলেন। পরে তার পরিবার  হাজোর মণিকোটে যায়। কিছুসময় পরে তিনি পিতার সাথে বরপেটা যান এবং চন্দ্রভাটিপুরে থাকতে শুরু করেন। ৩ 
দামোদরকে সঙ্গে পাবার পর, শংকরদেব তাকে তার সত্রে ভাগবত আবৃত্তি করতে দেয়ায় দামোদর এইবলে উত্তর দিয়েছিলেন, "আপনার মাটি যে মাটিতে ভক্তির বৃক্ষ বাড়তে পারে।" এবং এভাবেই তাদের মধ্যে বন্ধুত্ব স্থাপন হল। শংকরদেব তাকে ব্রাহ্মণদেরকে শরণ দিতে অনুরোধ জানিয়েছিলেন। শংকরদেব দামোদরকে মহাপুরুষীয়া নীতি মেনে চলতে পুরুষার্থ করেছিলেন।
