K-284কে ২৮৪  হল যুক্তরাষ্ট্রের ক্যানসাস অঙ্গরাজ্যে উত্তর লিঙ্কন কাউন্টিতে অবস্থিত পূর্ব-পশ্চিমগামী পার্শ্বীয় শাখা মহাসড়ক, যা লিঙ্কন কাউন্টির আনুমানিক ১৬ কি.মি.  উত্তরে অবস্থিত বার্নার্ড শহরকে কে-১৪ এর সাথে সংযুক্ত করেছে। রাস্তাটি কে-১৪ থেকে বার্নার্ড শহরের পশ্চিম সীমানা বিন্দু পর্যন্ত ৯.০৪১ কি.মি.  লম্বা। এই বার্নাডের শেষ বিন্দু থেকে রাস্তাটি কাউন্টি মেইন্টেইন্ট পাকা রাস্তা হিসাবে অদা এবং মিনিয়াপলিসের দিকে এগিয়ে গেছে। কে-১৮৪ উভয়দিকে ফুটপাত দিয়ে বাধানো একটি পাকাঁ রাস্তা। এর বার্ষিক গড়ে প্রতিদিন যানবাহন চলাচলের মান ৭০-১২০ পয়েন্ট। তবে এ রুটটি যুক্তরাষ্ট্র জাতীয় মহাসড়ক ব্যবস্থার অংশ নয়। কে-১৮৪ ১৯৭৩-১৯৭৪ সালের মধ্যে তৈরি করা হয়েছিল।
রাস্তাটি উত্তর লিঙ্কনয়ের কে-১৪ এর একটি সংযোগস্থল থেকে শুরু হয়েছে। ১  ২  এরপর কে-২৮৪ পূর্বমুখী হয়ে কৃষিজমির মধ্য দিয়ে বার্নার্ড শহরের দিকে এগিয়ে গেছে। ৯.০৪১ কি.মি.  অতিক্রম করার পর, বার্নার্ড শহরের পশ্চিম প্রান্তে গিয়ে পৌছেছে এবং সেখানে মহাসড়কটি শেষ হয়েছে। এরপর কাউন্টি সড়ক ব্যালার্ড এ্যাভিনিউ হিসাবে পূর্ব-দক্ষিণ দিকে এগিয়ে গেছে। ১  ২ 
কে-২৮৪ এর মোট দৈর্ঘ্য ৯.০৪১ কি.মি. । ১  সম্পূর্ণ রুটটি ফুটপাত দিয়ে বাধানো। মহাসড়কটির বার্ষিক গড়ে প্রতিদিন যানবাহন চলাচলের মান, প্রথম ৪.৮২৪ কি.মি.  ৭০ পয়েন্ট এবং অবশিষ্ট ৪.২১৩ কি.মি.  ১২০ পয়েন্ট। তবে এ রুটটি যুক্তরাষ্ট্র জাতীয় মহাসড়ক ব্যবস্থার অংশ নয়। এটি একটি রাজ্য মহাসড়ক ব্যবস্থার অংশ হিসাবে পরিচালিত হয়। ৩ 
কে-২৮৪ ১৯৭৩ থেকে ১৯৭৪ সালের মধ্যে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। ৪  ৫  তখন থেকে রুটটি অপরিবর্তিত রয়েছে। ২ 
সম্পূর্ণ রুটটি হল লিঙ্কন কাউন্টি-এ।
রুটের মানচিত্র: 