মোহালি  ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের রূপনগর জেলার একটি শহর।
ভারতের ২০০১ সালের আদম শুমারি অনুসারে এস.এ.এস. নগর  শহরের জনসংখ্যা হল ১২৩,২৮৪ জন। ১  এর মধ্যে পুরুষ ৫৩% এবং নারী ৪৭%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৮৩%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৮৫% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৮১%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে এস.এ.এস. নগর  এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১০% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
পাঞ্জাব ক্রিকেট সংস্থা আইএস বিন্দ্রা স্টেডিয়াম শহরের প্রধান স্টেডিয়াম। মূলত ক্রিকেট খেলার জন্য ব্যবহৃত হয়।
চণ্ডীগড় আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর শহরের প্রধান বিমানবন্দর। ভারতের অন্যতম আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।
স: আ: সি: নগর মোহালি রেলওয়ে স্টেশন শহরের প্রধান রেলওয়ে স্টেশন।
প্রস্তাবিত চন্ডীগড় মেট্রো র করিডোর ২ শহরের অভন্তরীন পরিবহন ব্যাবস্থার অন্যতম মাধ্যম হবে। এটি চন্ডীগড় শহরের সাথে যুক্ত করবে।
