বিচারপতি এম. এম. রুহুল আমিন  বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত আইনবিদ এবং ১৬-তম প্রধান বিচারপতি। ২  ৩  ৪ 
রুহুল আমিন ১৯৪২ সালের ২৩ ডিসেম্বর তারিখে লক্ষ্মীপুর জেলায় জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৬৩ সালে ইতিহাসে স্নাতকোত্তর এবং ১৯৬৬ সালে এল.এল.বি. ডিগ্রি অর্জন করেন। ৫ 
২০০৮ সালের ৩১ মে তারিখে বিচারপতি মোঃ রুহুল আমিনের অবসর গ্রহণের প্রেক্ষিতে বাংলাদেশের মহামান্য রাষ্ট্রপতি বাংলাদেশের ১৬-তম প্রধান বিচারপতি হিসাবে এম. এম. রুহুল আমিনকে নিয়োগ প্রদান করেন ৩  এবং তিনি ২০০৮ সালের ১ জুন তারিখে প্রধান বিচারপতি হিসাবে শপথ গ্রহণ করেন ও ২০০৯ সালের ২২ ডিসেম্বর তারিখে ৬৭ বছর পূর্ণ হওয়ায় অবসর গ্রহণ করেন। ২  ৬ 
