মডার্ন রিভিউ ছিল একটি মাসিক পত্রিকা। পত্রিকাটি কলকাতা থেকে ১৯০৭ খ্রিষ্টাব্দের জানুয়ারি মাসে প্রথম প্রকাশিত হয়। পত্রিকাটির সম্পাদক ছিলেন রামানন্দ চট্টোপাধ্যায়। ১ 
পত্রিকাটি ভারতীয় জাতীয়তাবাদী বুদ্ধিদীপ্তির আবির্ভাবে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। এতে রাজনীতি, অর্থনীতি, সমাজবিজ্ঞান এবং কবিতা, গল্প, ভ্রমণকাহিনী ও স্কেচ প্রকাশিত হতো। রাধাকমল মুখোপাধ্যায় ভারতে পরিবেশ বিপর্যয় নিয়ে তার শুরুর দিকের প্রবন্ধ এবং গন্ধি সম্প্রদায় নিয়ে ভেরিয়ের এলভিনের লেখা এই পত্রিকাতেই প্রথম ছাপা হয়। এই পত্রিকার আরেকটি উল্লেখযোগ্য দিক হল এতে ১৯৩৭ সালের নভেম্বর মাসে চাণক্য রচিত জওহরলাল নেহরুর ছদ্মনামে স্ব-সমালোচিত রাষ্ট্রপতি প্রবন্ধ প্রকাশিত হয়। ২  হিন্দু গুরু স্বামী নিগামানন্দের ঠাকুরের চিঠি সংকলন ১৯৪১ সালে এই পত্রিকায় প্রকাশিত হতো। ৩  রামচন্দ্র গুহ এই পত্রিকাকে "অগ্রগামী ভারতীয় বুদ্ধিদীপ্ত অন্যতম সাময়িকী" বলে অভিহিত করেন। ৪ 
মডার্ন রিভিউয়ের একটি সহ-পত্রিকা ছিল প্রবাসী, যা বাংলা ভাষায় প্রকাশিত হতো। মডার্ন রিভিউ ইংরেজি ভাষায় প্রকাশিত হতো।
