ফরজ  সরাসরি মুসলিম সমাজের সাথে সম্পৃক্ত, একটি আরবি শব্দ যা অবশ্য কর্তব্য কোন ধর্মীয় আচারকে নির্দেশ করে। ইসলাম ধর্মের পবিত্র ধর্মগ্রন্থ আল-কুরআনের সূরা আন-নূূূর এর ১নং আয়াতে ব্যবহারের কারণে, ফরজকে একটি কুুুরআনিক শব্দেও অভিহিত করা হয়।
سُوۡرَۃٌ اَنۡزَلۡنٰہَا وَفَرَضۡنٰہَا وَاَنۡزَلۡنَا فِیۡہَاۤ اٰیٰتٍۭ بَیِّنٰتٍ لَّعَلَّکُمۡ تَذَکَّرُوۡنَ 
অনুবাদ; একটি সূরাহ্ --এটি অবতারণ করেছি এবং এটিকে অবশ্য-পালনীয়  করেছি, আর এত অবতারণ করেছি সুস্পষ্ট আয়াতসমূহ, যাতে তোমরা উপদেশ গ্রহণ কর।  ১ 
পারসি, তুর্কি, উর্দু, হিন্দি ভাষায়ও ফরজ একই অর্থে ব্যবহৃত হয়। ইসলাম ধর্মে ফরজ বলতে বুঝায়– আল্লাহ তাঁর অনুসারীদের উপর যেসব কাজ আবশ্যক করেছেন। যে সকল মুসলমান এই আবশ্যক কাজগুলো পালন করবেন তারা মুক্তি ও সওয়াব অর্জন করবেন।
ফিকাহ্ ফরজকে দুই শ্রেণিতে ভাগ করেছে।
সালাফিগণ ফরজ ও ওয়াজিবকে এক হিসেবে দেখেন, এবং ফরজ বা ওয়াজিবের বাকি সকল ইবাদতকে নফল হিসেবে দেখে থাকেন।
 পূর্ণ তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
