বক্সনগর বিধানসভা উত্তর-পূর্ব ভারতের ত্রিপুরা রাজ্যের বিধানসভার ৬০ টি নির্বাচনী এলাকার মধ্যে অন্যতম। ২  ৩  এই আসনটি সংরক্ষিত আসন নয়। এই কেন্দ্রটি ত্রিপুরা পশ্চিম লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত। ৪  ৫  এই বিধানসভা কেন্দ্রটি ১৯৭২ সাল থেকে কার্যকর এবং সর্বাধিকবার বিজিত দলটি হলো ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি  । ৬ 
২০১৮ খ্রিস্টাব্দে সংঘটিত বিধানসভা নির্বাচনে এই কেন্দ্র থেকে মোট নিবন্ধিত ভোটারের সংখ্যা ৩৭,৮৫৭ জন, যার মধ্যে পুরুষ ভোটার ১৯,৫৩৮ জন এবং নারী ভোটার ১৮,৩১৯ জন। বক্সনগর বিধানসভা কেন্দ্রে ২০১৮ ভোটার লিঙ্গানুপাত ৯৩৮। ২০১৩ খ্রিস্টাব্দে সংঘটিত বিধানসভা নির্বাচনে এই কেন্দ্র থেকে মোট নিবন্ধিত ভোটারের সংখ্যা ছিলো ৩৩,৫৫০ জন যার মধ্যে পুরুষ ভোটার ১৭,১০৮ জন এবং নারী ভোটার ১৬,৪৪২ জন।
