ক্রাবি   আন্দামান সাগরের তীরে অবস্থিত থাইল্যান্ডের দক্ষিণাঞ্চলীয় একটি প্রদেশ । ৪  প্রতিবেশী প্রদেশগুলি হল  ফাং এনগা, সুরাত থানি, নাখোন সি থামমারাত, এবং ট্রাং। ফুকেট প্রদেশটি পশ্চিমে ফাং নাগা উপসাগর জুড়ে অবস্থিত। ক্রাবি শহর প্রাদেশিক সরকারের আসন।
এলাকাটি স্থল এবং সমুদ্র উভয় ক্ষেত্রেই নির্জন চুনাপাথরের চূড়া দ্বারা বিস্তৃত। সমস্ত জায়গা থেকে রক ক্লাইম্বাররা টন সাই বিচ এবং রেইলে বিচে ভ্রমণ করে। সৈকতগুলি ক্রাবির ফ্রা নাং উপদ্বীপের অংশ। প্রদেশের ১৫৪টি দ্বীপের মধ্যে কো ফি ফি লে সবচেয়ে বিখ্যাত, কারণ এটি ছিল দ্য বিচ সিনেমার সাইট। অন্যান্য উল্লেখযোগ্য দ্বীপের মধ্যে রয়েছে কো ফি ফি ডন, ফি ফি দ্বীপপুঞ্জের অংশ এবং দক্ষিণে একটি বড় দ্বীপ কো লান্তা। ২০০৪ সালের ২৬ ডিসেম্বরের সুনামিতে উপকূল ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল।
ক্রাবি এর চুনাপাথর পাহাড় অনেক গুহা আছে, যার বেশীরভাগে stalactites এবং stalagmites রয়েছে। থাম চাও লে এবং থাম ফি হুয়া তো, উভয়ই আও লুয়েক জেলায়, প্রাগৈতিহাসিক শিলা-চিত্রে মানুষ, প্রাণী এবং জ্যামিতিক আকার চিত্রিত করা হয়েছে। ১৯৮৬ সালে ল্যাং রং রিয়েন গুহায় প্রত্নতাত্ত্বিকরা ৪০,০০০ বছরের পুরনো মানব শিল্পকর্ম খুঁজে পান: পাথরের হাতিয়ার, মৃৎপাত্র এবং হাড়। এটি দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় মানুষের পেশার প্রাচীনতম নিদর্শনগুলির মধ্যে একটি। ক্রবির গুহাগুলি হল ভোজ্য-নীড় সুইফলেটের বাসার প্রধান উত্সগুলির মধ্যে একটি, যা পাখির বাসার স্যুপ তৈরিতে ব্যবহৃত হয়। ৫ 
ক্রাবির কৃষিজমি রাবার এবং পাম তেলের আবাদের ডুপলি দ্বারা প্রভাবিত। শুধুমাত্র খেজুর ১,৫৬৮ কিমি২  বা প্রদেশের কৃষি জমির ৫২ শতাংশ। ৬  একত্রে, পাম অয়েল এবং রাবার ক্রাবির চাষকৃত এলাকার ৯৫ শতাংশকে কভার করে এবং শিল্প বাগানের মধ্যে অনেক ছোট খামার রয়েছে। ৭  :৫ মোট বনাঞ্চল হল ৯১৫ কিমি২  বা প্রাদেশিক এলাকার ১৭.২ শতাংশ। ৮ 
প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণ থেকে, এটি অনুমান করা হয় যে ক্রাবি শহরটি একটি প্রাচীন প্রাগৈতিহাসিক সম্প্রদায়ের বাস ছিল, এই ভূমিটি ছিল নাখোন সি থামমারাত রাজ্যের উপর ভিত্তি করে একটি ছোট সম্প্রদায়ের। রাজা দ্বিতীয় রামের রাজত্বকালে, লোকেরা বসতি স্থাপনের জন্য স্থানান্তরিত হয়েছে এবং একটি বৃহৎ সম্প্রদায়ে পরিণত হয়েছে, যা পরবর্তীকালে নাখোন সি থামমারাতের উপর ভিত্তি করে মুয়াং কাসাই বা পাকাসাইতে উন্নীত হয়েছে।
১৮৭২ সালে রাজা রাম ভী পাকাসাই অবস্থা উন্নত করে একটি শহর করার নির্দেশ দেন এটা "ক্রাবি " এবং মুয়েয়াং ক্রাবি জেলার বর্তমান এলাকায় ক্রাবি য়াই,  এ একটি দপ্তর করার জন্য আদেশ দেন।
১৮৭৫ সালে, ক্রাবি নাখোন সি থামমারাতের শাসন থেকে আলাদা হয়ে যায়। ১৯০০ সালে, ক্রাবিকে মোহনার কাছে পাক ন্যাম উপ-জেলাতে স্থানান্তরিত করা হয় যা বর্তমানে  সিটি হলের অবস্থান হতে পারে।
এটা বিশ্বাস করা হয় যে শহরটির নাম "ক্রাবি" শব্দ থেকে এসেছে, যার অর্থ 'তলোয়ার'। এটি একটি কিংবদন্তি থেকে উদ্ভূত হতে পারে যে শহরটির প্রতিষ্ঠার আগে একটি প্রাচীন তরবারি খুঁজে পাওয়া গিয়েছিল। ৯ 
প্রদেশের সীলমোহরে ভারত মহাসাগর এবং খাও ফানোম বেঞ্চা পর্বতের সামনে দুটি প্রাচীন ক্রস করা তলোয়ার  ১,৩৯৭ মিটার  সমুদ্রপৃষ্ঠের উপরে, প্রদেশের সর্বোচ্চ পর্বত। ১০ 
প্রাদেশিক স্লোগান হল, "ক্রবি, বাসযোগ্য শহর, বন্ধুত্বপূর্ণ মানুষ।" ১০ 
প্রাদেশিক গাছ হল নীল আকাশ  বা আলস্টোনিয়া ম্যাক্রোফিলা।
ক্রাবিকে আটটি জেলায়  উপবিভক্ত করা হয়েছে, যেগুলিকে আরও ৫৩টি উপজেলা  এবং ৩৭৪টি গ্রামে  ভাগ করা হয়েছে।
২৬ নভেম্বর ২০১৯ পর্যন্ত রয়েছে: ১১  একটি ক্রাবি প্রাদেশিক প্রশাসন সংস্থা  এবং প্রদেশের 13টি পৌরসভা  এলাকা। ক্রাবির শহর  মর্যাদা রয়েছে। আরও 12টি মহকুমা পৌরসভা । অ-পৌর এলাকাগুলি 48টি উপ-জেলা প্রশাসনিক সংস্থা দ্বারা পরিচালিত হয় - SAO । 
ক্রাবির জনসংখ্যার মধ্যে রয়েছে বৌদ্ধ, থাই-চীনা, মোকেন  এবং মুসলিম। নুইয়া খলং জেলা এবং ক্রাবি শহর জেলায় উপকূলীয় এলাকায় জনসংখ্যা সবচেয়ে বেশি ঘনত্ব, উভয়ই জনসংখ্যার ঘনত্ব প্রতি কিমি২ জনে ১৫০ জনের উপরে। সর্বনিম্ন ঘনবসতিপূর্ণ এলাকা হল অভ্যন্তরীণ পর্বত খাও ফানোম জেলা প্রতি কিমি২ এ ৬১ জন। বৌদ্ধ ধর্ম সবচেয়ে বেশি পরিলক্ষিত হয়  এরপর ইসলাম । ঐতিহ্যগতভাবে ক্রাবির বাসিন্দারা কৃষিকাজে কাজ করত, কারণ প্রদেশটি রাবার, পাম তেল এবং কমলা সমৃদ্ধ। সাম্প্রতিক বছরগুলোতে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ আয়ের উৎস হয়ে উঠেছে। ৭  :৭
ক্রাবিতে ধর্ম‌
কৃষি, পর্যটন, এবং কিছু পরিমাণে, মৎস্য, ক্রাবির অর্থনীতির মেরুদণ্ড গঠন করে। ৭  :১৮–১৯রাবার হল প্রদেশের প্রাথমিক অর্থকরী ফসল, এরপর পাম তেল। থাইল্যান্ডের পাম তেল পণ্যের বৃহত্তম উত্পাদক, ইউনিভানিচ পাম অয়েল পিসিএল, ক্রাবিতে সদর দপ্তর। এটি সরাসরি ১,০০০ জনকে নিয়োগ করে এবং ২,০০০ ছোট এবং মাঝারি আকারের ক্রাবি চাষীদের কাছ থেকে ফিড স্টক ক্রয় করে। ১২ 
থাইল্যান্ডের পর্যটন আয়ের দিক থেকে ক্রাবি প্রদেশটি  ৬ মিলিয়ন আগমন নিয়ে পঞ্চম স্থানে রয়েছে। শুধুমাত্র ব্যাংকক, ফুকেট, চোনবুরি এবং চিয়াং মাই পর্যটন থেকে বেশি আয় করে। আগমন নভেম্বর থেকে এপ্রিল পর্যন্ত ঘনীভূত হয়। উচ্চ-মৌসুমে দর্শনার্থীদের ক্রাশ পরিবেশের জন্য যথেষ্ট খরচে এসেছে। স্থানীয় কর্তৃপক্ষ একটি প্রোগ্রাম তৈরি করেছে, "ক্রাবি ৩৬৫ দিন" কিছু উচ্চ-সিজন দর্শকদের অফ-সিজনে স্থানান্তর করার জন্য, মে থেকে অক্টোবর পর্যন্ত, যাকে পর্যটন কর্মকর্তারা "সবুজ ঋতু" বলে অভিহিত করেছেন, আংশিকভাবে মৌসুমি বৃষ্টিপাতের কারণে। পর্যটনের আয় বার্ষিক গড়ে আট শতাংশ হারে বেড়েছে। ২০১৭ সালের পর্যটন আয় ৯৬ বিলিয়ন থাই বাত থেকে বেড়ে ২০১৮ সালে  ১০০ বিলিয়ন থাই বাত বলে আশা করা হচ্ছে। শীর্ষ দর্শনার্থীরা চীনা এবং মালয়েশিয়ান। স্ক্যান্ডিনেভিয়ানদের সংখ্যা শীর্ষ পাঁচ পরিদর্শনকারী জাতীয়তার মধ্যে। ২০১৮-এর হিসাব অনুযায়ী হালনাগাদ  থাইল্যান্ডের পর্যটন কর্তৃপক্ষ  প্রদেশে ৪৬০টি হোটেল রয়েছে, যার মধ্যে প্রায় ২০০টি অতিরিক্ত হোটেল লাইসেন্সের প্রক্রিয়াধীন এবং আরও ২০০টি প্রাথমিক পর্যায়ে বিবেচনা করা হচ্ছে। ১৩ 
১৯৯৯ সাল থেকে প্রদেশটি আন্তর্জাতিক ক্রাবি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর দ্বারা পরিবেশিত হচ্ছে।
ফেটকাসেম রোড  প্রদেশের মধ্য দিয়ে গেছে।
ক্রাবি ফুটবল ক্লাব থাই লীগ ৩ নিম্ন অঞ্চলে অংশগ্রহণ করে, থাই ফুটবল লীগ সিস্টেমের তৃতীয় স্তর। আন্দামান ঈগল  ক্রাবি প্রাদেশিক স্টেডিয়ামে তাদের হোম ম্যাচ খেলে। ১৬ 
হাট নপফরাত থারা-মু কো ফি ফি ন্যাশনাল পার্ক
মায়া বে
মু কো লান্তা জাতীয় উদ্যান
মু কো লান্টা ন্যাশনাল পার্কে ফ্রিকোটেলফুসা লিমুলা
কো লান্তা
ফি ফি দ্বীপে তিমি হাঙ্গর
ফি ফি লেহ দ্বীপের একটি ভিউপয়েন্টে তোলা
কো নাগাই
রেইলে সৈকত
ক্রাবি সমভূমিতে বাঘ গুহা মন্দির থেকে দেখুন
ক্রাবি শহরের চারপাশে চুনাপাথরের প্রাকৃতিক দৃশ্য
 