স্কিনা কানাডায় উৎপন্ন চেরির একটি জাত।
স্কিনার জাতটি দুটি নামবিহীন সংকরায়িত চেরির সংকর জাত হিসাবে তৈরি হয়েছিল। মাতৃ জাতদুটোর মধ্যে একটি  ছিল ভ্যান ও স্টেলা জাতের সংকর এবং অন্যটি  ছিল বিং ও স্টেলা জাতের সংকর।  ১  ভ্যান চেরির প্রায় ১৪-১৬ দিন পরে পরিপক্ব একটি উচ্চমানের গতমৌসুমী চেরি সরবরাহ করার উদ্দেশ্যে ব্রিটিশ কলাম্বিয়ার সামারল্যান্ডের প্যাসিফিক এগ্রি-ফুড রিসার্চ সেন্টারে এটির উৎপত্তি হয়েছিল। ক্রসটি তৈরি হয়েছিল ১৯৭৬ সালে এবং নির্বাচিত হয়েছিল ১৯৭৬ সালে। ২ 
স্কিনা চেরির গাছগুলো মাঝারি ফুলের ঘনত্বের হয় এবং অনেকটা জায়গাজুড়ে ছড়িয়ে পড়ে।  ২  ল্যাপিন্স জাতের চেরির তুলনায় এটির চাষবাস করা তুলনামূলক সহজ বলে বিবেচিত হয়।  ৩  মাতৃজাত স্টেলা চেরির মতো এটিও স্ব-উর্বর ।  ৪  এটি বিংয় চেরির থেকে প্রায় ৪-৫ দিন পরে প্রস্ফুটিত হয়।  ১ 
স্কিনাকে গতমৌসুমী চেরি হিসাবে বিবেচনা করা হয়, বিংয়ের ১২-১৫ দিন পরে এটি পরিপক্ব হয়। ১  এর ফলগুলো খানিকটা বড় ও বেশ দৃঢ় এবং গাঢ় লাল শাঁসবিশিষ্ট হয়। ফলের আবরণ বা বহিঃত্বকের রঙ সাধারণত গাঢ় লাল থেকে কালো রঙের হয়ে থাকে।  ৩  এটি স্ট্যান্ডার্ড জাতগুলির চেয়ে ক্র্যাকিং প্রতিরোধের একটি উচ্চতর।  ২  তবে বেশ কয়েক দিন ধরে খুব উচ্চ তাপমাত্রা ফলের সাথে ফসল কাটার পরে সমস্যা দেখা দিতে পারে।  ৫ 
