মীনাক্ষী মুখোপাধ্যায়  একজন সাহিত্যিক এবং সাহিত্য আকাডেমি পুরস্কার বিজয়ী। তাঁর বই "অ্যান ইন্ডিয়ান ফর অল সিজনস", ইতিহাসবিদ আর.সি. দত্ত র জীবনী  আধারিত এবং পেঙ্গুইন প্রকাশিত  দিল্লিতে মুক্তি পাবে। মুখার্জি ২০০৩ সালে তাঁর ''দ্য পেরিশেবল এম্পায়ার: ইংরেজিতে ভারতীয় রচনায় প্রবন্ধ''  প্রবন্ধের জন্য সাহিত্য একাডেমী পুরস্কার পেয়েছিলেন।  তিনি পাটনা, পুনে, দিল্লি এবং হায়দ্রাবাদ বিশ্ববিদ্যালয়ের বেশ কয়েকটি কলেজে ইংরেজি সাহিত্য এবং সমালোচনামূলক তত্ত্ব পড়িয়েছিলেন। তাঁর শেষ ও দীর্ঘতম স্পেলটি ছিল নয়া দিল্লির জওহরলাল নেহেরু বিশ্ববিদ্যালয়তে ইংরেজির অধ্যাপক হিসাবে।  তিনি ভারতের বাইরে বেশ কয়েকটি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভিসি অধ্যাপক ছিলেন, অস্টিনের টেক্সাস বিশ্ববিদ্যালয়, শিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়, বিশ্ববিদ্যালয় সহ ক্যালিফোর্নিয়া বার্কলে, ম্যাককুয়েরি বিশ্ববিদ্যালয় , ক্যানবেরার বিশ্ববিদ্যালয় এবং ফ্লিন্ডার বিশ্ববিদ্যালয় । তার স্বামী সুজিত মুখোপাধ্যায় ছিলেন শিক্ষক এবং সাহিত্যিক পণ্ডিত। তাদের দুটি কন্যা ছিল। তারা হায়দরাবাদে তাদের জীবনের শেষ বছরগুলি কাটিয়েছিল
http://www.thehindu.com/books/meenakshi-mukherjee-litterateur-passes-away/article21334.ece%7Caccessdate=9  ১ 
