কিরাটেশ্বর মহাদেব মন্দির  লেগশিপ, পশ্চিম সিকিম, ভারতের রঙ্গিত নদীর তীরে অবস্থিত একটি হিন্দু মন্দির ও তীর্থস্থান। ১  এটি সম্পর্কে মহাভারতের অনেকগুলি পর্বে উল্লেখ রয়েছে। এই মন্দিরটি কিরাটি সম্প্রদায়ের দ্বারা কিরাটেশ্বর মহাদেব থান ও শিব মন্দির নামে পরিচিত।
মন্দিরের প্রধান আকর্ষণ হল বালা চতুর্দশীর উৎসব, যা প্রতি বছর নভেম্বর-ডিসেম্বরে পালন করা হয় এবং শিব রাত্রি যা মহা শিবরাত্রি নামেও পরিচিত যা প্রতি বছর ফেব্রুয়ারি বা মার্চ মাসে পড়ে। এখানে ভগবান রাম এবং দুর্গাকে উত্সর্গীকৃত অন্যান্য মন্দির রয়েছে যা এটিকে হিন্দুদের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ তীর্থস্থান করে তুলেছে।
হিন্দু বিশ্বাস অনুসারে, অর্জুনের কঠোর তপস্যা এবং ভক্তিতে সন্তুষ্ট হয়ে, ভগবান শিব তাঁর সামনে উপস্থিত হয়েছিলেন যেখানে মন্দিরটি শিকারী কিরাটেশ্বর বা কিরাতদের প্রভু হিসাবে রয়েছে এবং মহাভারতের যুদ্ধে তাকে সাফল্যের সাথে আশীর্বাদ করেছিলেন। ২  ৩  বহুকাল আগে অলৌকিক শিব লিঙ্গের অস্তিত্ব খুঁজে পাওয়া যায়। কথিত সেই শিব লিঙ্গ পূজার প্রধান মূর্তি। অনেকের বিশ্বাস যে এই মন্দিরে সত্যিকারের ভক্তি সহকারে শুধুমাত্র একটি দর্শন একজনের ইচ্ছা পূরণ করে, বিশেষ করে পুত্র বা কন্যার ইচ্ছা এবং শান্তি সম্প্রীতি এবং সুস্বাস্থ্য কামনা করে। ৪ 
