ফাওয়াদ আহমেদ খান  হলেন একজন পাকিস্তানি বংশোদ্ভূত অস্ট্রেলিয়ান আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার যিনি বর্তমানে বিগ ব্যাশ লীগে মেলবোর্ন রেনিগেডস দলের হয়ে খেলছেন। ফাহাদ ২০১৩ সালের জুলাইয়ে অস্ট্রেলিয়ান নাগরিকত্ব লাভ করেন। এখনও পর্যন্ত তিনি অস্ট্রেলিয়া দলের হয়ে ৩টি একদিনের আন্তর্জাতিক এবং ২টি টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক ম্যাচ খেলেছেন। ২ 
ফাওয়াদ সোয়াবি, খাইবার পাখতুনখোয়া প্রদেশে জন্মগ্রহণ করেন এবং স্থানীয় প্রতিযোগীতায় সোয়াবি জেলার হয়ে ক্রিকেট খেলে শুরু করেন। ৩  ডান-হাতি লেগ স্পিনার হিসাবে ২০০৫ সালে এবোটাবাদ দলের হয়ে তার প্রথম শ্রেণীর আত্মপ্রকাশ হয়। ৪  ফাহাদ কয়েদ-ই-আজম ট্রফিতে পাকিস্তান কাস্টমস এয় হয়ে ২০০৯ সালে প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেটে পুনরায় খেলা শুরু করেন এবং এছাড়াও বছরের পরের ম্যাচগুলো এবোটাবাদের হয়ে আরও তিনটি ম্যাচ খেলেন। তার সেরা বোলিং পরিসংখ্যান হল ৬ উইকেটে ১০৯ রান যেটি ২০০৯ সালের জানুয়ারিতে করাচী হোয়াইটের বিরুদ্ধে পাকিস্তান কাস্টমস হয়ে খেলেছিলেন। ৫ 
