সৈয়দ পীর বাদশাহ , বৃহত্তর সিলেটের একজন মধ্যযুগীয় পারস্য ভাষার লেখক ছিলেন। তিনি ছিলেন তরফ রাজ্যের সৈয়দ পরিবারের একজন বিশিষ্ট মুরব্বী। তাঁর বাপ সৈয়দ শাহ নূরী ছিলেন সৈয়দ মুসার ছেলে যিনি সৈয়দ নাসিরুদ্দিনের বংশধর ছিলেন। বাদশাহ তার ফার্সি বই "গঞ্জ-ই-তরাজ" প্রকাশের পরে মশহুর হন।  ১   ২  
তিনি আজকালের হবিগঞ্জ সদরের পইল হাবেলীতে মারা যান, যেখানে তাঁর দরগা রয়েছে।  ৩  এই দরগাটিতে সৈয়দ নাজিরুল হক, সৈয়দ আবদুল হক এবং সৈয়দ জাহিদুল হকের মাজারও রয়েছে। ১৯৮৯ খ্রী: সালে, দরগার দেওয়াল ও গম্বুজটি বেশ ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে পড়ে এবং তাই নতুন করে সংস্কার হয়।  ৪  
