কাপল্‌স  ১৯৬৮ সালে প্রকাশিত মার্কিন উপন্যাস, যার রচয়িতা জন আপ্‌ডাইক্‌। ২০০৯ সালে, ইউএসএ টুডে উপন্যাসটিকে "টাইম ক্যাপসুল অফ দ্য এরা" হিসেবে সম্বোধন করেছে। ২ 
এই উপন্যাসটি ট্রাবক্সের ছোট্ট শহর ম্যাসাচুসেটসের দশ দম্পতির নৈমত্তিক জীবনাচারের ঘটনাকে উপজীব্য করে রচিত হয়েছে। লেখক এই উপন্যাসের রচনাকালীন সময়ে ইপ্সউইচ, ম্যাসাচুসেট্‌স এলাকায় বাস করতেন।
কাপল্‌সের বেশিরভাগ কাহিনী জুড়ে উনিশ শতকের ষাটের দশকের যৌনতার প্রতি একদিকে মার্কিন তুলানামুলক নমণীয় দৃষ্টিভঙ্গি এবং অন্যদিকে প্রোটেস্ট্যান্ট দৃষ্টিভঙ্গির মধ্যে এই যুগলদের অর্থাৎ চরিত্রের মানিয়ে নেয়ার চ্যালেঞ্জের প্রতি দৃষ্টিপাত করা হয়েছে। এই উপন্যাসে কিছুটা নিশ্চিন্তের ইঙ্গিত দেয়া হয়েছে যে, চরিত্রগুলো নিজেদের আনন্দটাকে প্রাধান্য দিয়েছে আর যার ফলশ্রুতিতে "জন্ম নিয়িন্ত্রণ" পদ্ধতির উন্নয়ন সম্ভব হয়েছে আর এর সাথে একটি চরিত্র একে "পোস্ট পিল প্যারাডাইস" হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে।
বিস্তৃত বর্ণনায় বইটি সমৃদ্ধ। ছান্দিক আর বাহ্যিক যৌনতার বর্ণনা এবং সময়ের সাথে সাঙ্গসিক হওয়ায় উপন্যাসটি দারুন ভাবে সমালোচিত হয়েছে। টাইম সাময়িকী আপ্‌ডাইকের এই উপন্যাসের প্রচ্ছদ প্রতিবেদন ছাপানোর পরিকল্পনা নিয়েছিল তা পড়ার আগেই, কিন্তু পরবর্তিতে তারা বিব্রত হয়েছে এবং আবিষ্কার করে যে, "উপন্যাসটি টাইম সোফানের যে উচ্চতায় আরোহণ করেছে, তারা আসলে ততটা পছন্দ করে নি"। ৩ 
