প্রজাবাণী  ভারতের কর্ণাটক থেকে প্রকাশিত একটি নেতৃস্থানীয় কন্নড় ভাষার ব্রডশীট দৈনিক সংবাদপত্র। ২.০১ মিলিয়নেরও বেশি পাঠক রয়েছে, এটি রাজ্যের বৃহত্তম প্রচারিত সংবাদপত্রগুলির মধ্যে একটি। 
প্রজাবাণী ১৯৪৮ সালে বেঙ্গালুরুতে কেএন গুরুস্বামী দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। দ্য প্রিন্টার্স  প্রাইভেট লিমিটেড, যে সংস্থাটি সংবাদপত্রের মালিক, প্রতিষ্ঠাতা পরিবারের সদস্যদের দ্বারা ব্যক্তিগতভাবে অধিষ্ঠিত।
২০০৪ সালে বিজয়া কর্ণাটক দ্বারা প্রচারে ছাড়িয়ে যাওয়ার আগে পর্যন্ত প্রজাবাণী কয়েক দশক ধরে শীর্ষস্থানীয় কন্নড় সংবাদপত্র ছিল। দুটি সংবাদপত্র ২০১৪ সালের হিসাবে অনেক বেশি ঘনিষ্ঠভাবে প্রতিযোগিতা করছে বলে মনে হয়। শিল্পের সংখ্যা অনুসারে উল্লেখযোগ্যভাবে প্রজাবাণী তার স্থান পুনরুদ্ধার করেছে।  ৩  কিছু বিশ্লেষক বিজয়া কর্ণাটকের মূল মালিক বিজয়া সংকেশ্বর এবং তার ভিআরএল গ্রুপের বিজয়া বাণী চালু করাকেউ দায়ী করেছেন, যা দৃশ্যত বিজয়া কর্ণাটকের পাঠক গ্রাস করেছে। অন্যান্য আঞ্চলিক প্রতিযোগীদের মধ্যে রয়েছে উদয়বাণী, ভার্থভারতী, কন্নড় প্রভা এবং সংযুক্ত কর্ণাটক ।
