বাংলাদেশে সহকারী কমিশনার হলো বাংলাদেশের প্রশাসনিক পরিষেবার মাঠ প্রশাসনের প্রবেশ স্তরের পদ। এটি কাস্টমস, এক্সাইজ এবং ভ্যাট অফিসারের এন্ট্রি লেভেল র্যাঙ্ক। পুলিশের সমতুল্য পদমর্যাদা হল সহকারী পুলিশ সুপার। ১  একজন সহকারী কমিশনার হিসেবে যোগদানের জন্য একজন ব্যক্তিকে বাংলাদেশ সিভিল সার্ভিস পরীক্ষার তিনটি ধাপে উত্তীর্ণ হতে হবে এবং বাংলাদেশের একটি সাংবিধানিক সংস্থা বাংলাদেশ পাবলিক সার্ভিস কমিশন থেকে সুপারিশ পেতে হবে। ২  প্রশাসনের একজন সহকারী কমিশনারও একজন নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট হিসাবে কাজ করেন এবং তাদের নিজ নিজ এখতিয়ারে বিশাল নির্বাহী এবং সীমিত বিচারিক ক্ষমতা প্রয়োগ করতে পারেন।
