একটি অপঘর্ষক  এমন একটি উপাদান যা দিয়ে ঘষার মাধ্যমে একটি কর্মবস্তুকে আকার বা ফিনিশিং দিতে ব্যবহৃত হয় এবং এই ঘর্ষণের ফলে বস্তুটির কিছু অংশ জীর্ণ হয়ে যায়। ১  অপঘর্ষক প্রায়শই খনিজ উপাদান হয়ে থাকে। যদিও একটি বস্তুকে ফিনিশিং করা বলতে এটিকে পালিশ করে মসৃণ, প্রতিফলিত উপরিতল পাওয়া বোঝায়,  এছাড়াও এই প্রক্রিয়ায় সাটিন, ম্যাট বা পুঁতিকে রুক্ষ করাও আছে। সংক্ষেপে, অন্যান্য নরম উপকরণকে কাটতে, পিষতে এবং পালিশ করতে ব্যবহৃত সিরামিকগুলিকে অপঘর্ষক বলা হয়। 
হীরা , ঝামা, বালি ইত্যাদি হল প্রাকৃতিক অপঘর্ষক; সিলিকন কার্বাইড, বোরাজন ইত্যাদি হল কৃত্রিম অপঘর্ষক। আজকাল অর্ধকৃত্রিম অপঘর্ষক পাওয়া যাচ্ছে। অপঘর্ষক নানা আকারে ব্যবহার করা যায়, যেমন 
