আসমা মনসৌর  হলেন একজন তিউনিসীয় উদ্যোক্তা ও নারী অধিকার কর্মী।
তিউনিসিয়ার এক রক্ষণশীল পরিবারে জন্ম হওয়া আসমা মনসৌর ছোটবেলা থেকেই বাবা মায়ের কঠোর শাসনে বেড়ে ওঠেন। পনের বছর বয়স থেকে তিনি তিউনিসিয়ার সমাজে নারীর অবস্থান নিয়ে লেখালেখি শুরু করেন। লেখালেখি শুরু করলেও তিনি পড়াশোনা চালিয়ে গিয়েছেন এবং ২০১০ সালে তিউনিসিয়ার মানৌবা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতক হন। ১  ২০১৩ সালে তিনি স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। ১ 
ছাত্রাবস্থাতেই তিনি বিভিন্ন সংগঠনের নেতৃত্বে নিয়োজিত ছিলেন। তিনি ছাত্রাবস্থায় পিপলস মুভমেন্ট ফর হিউম্যান রাইটস লার্নিং নামে একটি মানবাধিকার সংগঠন প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। সংগঠনটি তিউনিসীয় নাগরিকদের মানবাধিকার নিয়ে কাজ করত।
জাপান সফরের পর তিনি সেখানে  সামাজিক উদ্যোগের প্রভাব তাকে আকর্ষণ করে। ২০১১ সালে তিনি হাতেম মাহবৌলি ও সারাহ তৌমির সাথে তিউনিসীয় সামাজিক উদ্যোগ কেন্দ্র প্রতিষ্ঠা করেন, যা দেশটিতে সামাজিক উদ্যোগ নিয়ে কাজ করে চলেছে। ২  ৩ 
২০১৪ সালে তিনি বিবিসি ১০০ নারী র তালিকায় স্থান পেয়েছিলেন। ৪  ২০১৬ সালের জুন মাসে তাকে আফ্রিকার ৪২ জন নবধারা প্রবর্তকদের মাঝে তাকে তিন নম্বরে রেখেছিল ভেঞ্চারস আফ্রিকা নামের একটি সাময়িকী। ৫  ৬ 
