রডনি জামেল ওমর ট্রট  একজন বারমুডিয়ান ক্রিকেটার। ১ 
তিনি ডানহাতি ব্যাটসম্যান এবং ডানহাতি অফ-ব্রেক বোলার। তিনি বারমুডার হয়ে প্রথম শ্রেণির এবং ওয়ানডে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলেছেন। ২০০৬ সালের নভেম্বর মাসে নেদারল্যান্ডসের বিপক্ষে আইসিসি ইন্টারকন্টিনেন্টাল কাপে তিনি প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে আত্মপ্রকাশ করেছিলেন।
২০০৮ সালের আগস্টে রডনি ট্রট টি-টুয়েন্টির ইতিহাসে  সর্বকনিষ্ঠ অধিনায়ক হন। ২ 
আগস্ট ২০১৯ সালে, তাকে ২০১৮–১৯ আইসিসি টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপ আমেরিকান বাছাইয়ের টুর্নামেন্টের আঞ্চলিক ফাইনালের জন্য বারমুডার স্কোয়াডে নাম দেওয়া হয়েছিল। ৩  ২০১৯ সালের সেপ্টেম্বরে, সংযুক্ত আরব আমিরাতে অনুষ্ঠিতব্য আইসিসি টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের টুর্নামেন্টের জন্য বারমুডার স্কোয়াডে তাকে নাম দেওয়া হয়েছিল। ৪  ২০১৯ সালের নভেম্বরে ওমানের ক্রিকেট বিশ্বকাপ চ্যালেঞ্জ লিগ বি টুর্নামেন্টের জন্য বারমুডার স্কোয়াডের সহ-অধিনায়ক হিসাবে তাকে মনোনীত করা হয়েছিল। ৫ 
