লালগড় বর্তমান ঝাড়গ্রাম জেলার একটি গ্রাম। গ্রামটি ভারতীয় রাষ্ট্রের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের ঝাড়গ্রাম জেলা অন্তর্গত ঝাড়গ্রাম মহকুমার বিনপুর-১ সমষ্টি উন্নয়ন ব্লকের অধীনস্থ। লালগড় বিনপুর-১ সমষ্টি উন্নয়ন ব্লকের সদর দফতর। গ্রামটি থেকে প্রায় ৪৫টির নিকটতম গুরুত্বপূর্ণ স্টেশন  মেদিনীপুর রেল  স্টেশনটি অবস্থিত। ঝাড়গ্রাম জেলা সদর থেকে ১৮ কি.মি।
লালগড় ২০০৮ সালের নভেম্বরের শুরুতে গণমাধ্যমের নজরে আসে। গেরিলা কমিউনিস্ট পার্টি অফ ইন্ডিয়া  , ১  পুলিশ সদস্য এবং ভারতের ক্ষমতাসীন কমিউনিস্ট পার্টি  এর ক্যাডারদের বিরুদ্ধে একটি বিশাল লড়াই শুরু করেছিল। ২০০৯ সালের জুনে ভারতীয় সুরক্ষা বাহিনী গ্রামে মাওবাদীদের বিরুদ্ধে লালগড় অপারেশন শুরু করে।
২০১১ অনুযায়ী ভারতের আদমশুমারি অনুসারে লালগড়ের মোট জনসংখ্যা ছিল ৪,৪৩৩ জন যার মধ্যে ২,২৫৯  পুরুষ এবং ২,১৭৪ জন  মহিলা ছিলেন। ৬ বছরের কম বয়স্কের সংখ্যা ছিল ৪৫৫ জন। লালগড়ের মোট সাক্ষরতার সংখ্যা ছিল ৩,২০৯ জন 
এখন লালগড়ের জনসংখ্যা ৫০০০ এর বেশি সেই হিসেবে লালগড় এখন একটি Census Town। । ২ 
বিনপুর-১ সিডি ব্লকের সদর দফতর লালগড়ে অবস্থিত। ৩ 
বিনপুর
-১ সিডি ব্লক লালগড় থানার এখতিয়ার রয়েছে। ৪  ৫ 
এখানকার মানুষের প্রধান পেশা হলো - কৃষিকাজ ও ব্যাবসা ১৯৭৭ থেকে ২০০২ সালের মধ্যে বামফ্রন্ট সরকারের ভূমি সংস্কার কর্মসূচির আওতায় সরকারের পক্ষ থেকে ৭৫% শতাংশেরও বেশি পরিবারকে জমি দেওয়া হয়েছে। কিন্তু এখনো দারিদ্র্য বিদ্যমান। ৬ 
২০০৮ সালের নভেম্বরে পুলিশী বর্বরতার খবর প্রকাশের পর ক্ষুব্ধ আদিবাসী গ্রামবাসীরা রাস্তা অবরোধ করে এবং এই এলাকায় পুলিশ ও আধা-সামরিক বাহিনীর বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করে। সরকার মনে করেছিল যে আন্দোলনটি মাওবাদী গেরিলা এজেন্টদের দ্বারা নিয়ন্ত্রণ করা হচ্ছে। ১৮ জুন ২০০৯ সালে তাদের লালগড় অভিযান শুরু না করা পর্যন্ত মাওবাদীরা আট মাস ধরে গ্রাম ও তার আশেপাশের অঞ্চল নিয়ন্ত্রণ করেছিল।
যোগাযোগ
লালগড়ের যোগাযোগের প্রধান মাধ্যম হল সড়ক পথ সড়কপথের মাধ্যমে পশ্চিমবঙ্গের বিভিন্ন শহরের সাথে লালগড়ের যোগাযোগ ব্যাবস্থা আছে।এখান থেকে মেদিনীপুর রুটে ও ঝাড়গ্রাম রুটে অসংখ্য বাস চলাচল করে। এছাড়া হাওড়া,দুর্গাপুর,বাঁকুড়া,হলদিয়া,দিঘা বিভিন্ন রুটের বাস চলাচল করে।
লালগড় রামকৃষ্ণ বিদ্যালয়
লালগড় সারদামনি বালিকা বিদ্যালয়
সরকারি ITI
লালগড় মডেল স্কুল
লালগড় সারদেশ্বরী আংশিক বুনিয়াদি বিদ্যালয়
বাঘাকুলি প্রাথমিক বিদ্যালয়
চুনপাড়া প্রাথমিক বিদ্যালয় 
Lalgarh Government College 
লালগড় সরকারী কলেজ ২০১৪ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি বিদ্যাসাগর বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত। এটি বাংলা, সাঁওতালি, ইংরেজি, সংস্কৃত, ইতিহাস, দর্শন, রাষ্ট্রবিজ্ঞান ও সমাজবিজ্ঞানের অনার্স এবং বিএ ও বিএসসি  এর সাধারণ কোর্সে পড়ানো হয়।
