ইউনাইটেড ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি  বাংলাদেশের একটি বেসরকারী বিশ্ববিদ্যালয়। এটি বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকায় অবস্থিত। দেশের প্রথম বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় হিসেবে গবেষণার জন্য ১ কোটি টাকার তহবিল ঘোষণা করেছে ২০১৬ সালে। ১ 
দেশের অন্যতম শিল্পগোষ্ঠী ইউনাইটেড গ্রুপ ২০০৩ সালে UIU প্রতিষ্ঠা করে । দক্ষিণ এশিয়ার অন্যতম সেরা শিক্ষাকেন্দ্র হিসেবে পরিণত করা উদ্যোক্তাদের লক্ষ্য। ইউনাইটেড গ্রুপ এর ২২টি সহযোগী প্রকল্পের মধ্যে ইউনাইটেড ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অন্যতম।
নিম্নোক্ত ব্যক্তিবর্গ ইউনাইটেড ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির উপাচার্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন:
ঢাকাতে বাড্ডার সাতারকুলে এর ক্যাম্পাস অবস্থিত। মার্কিন দূতাবাসের ২ কিমি পূর্বে ইউনাইটেড সিটিতে এর অবস্থান । ইউআইইউ প্রধান ক্যাম্পাসটি একটি সুসংহত পরিকাঠামো এবং সহানুভূতিশীল পরিবেশে শিক্ষা প্রদানের উদ্দেশ্যে তৈরি করা হয়েছে। প্রায় ২৫ বিঘা জমির উপর ক্যাম্পাসটি প্রতিষ্ঠিত এবং এতে ফুটবল মাঠ রয়েছে । ১২ তলা বিশিষ্ট ১,০০,০০০ বর্গ ফিট ভবনে এর শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালিত হয়। এছাড়া UIU-তে রয়েছে আইটি এবং কম্পিউটার ল্যাব, ভাষা ল্যাব, বিভিন্ন প্রকৌশল ল্যাব, ক্যাফেটেরিয়া এবং অন্যান্য সুবিধাদি ।
এই বিশ্ববিদ্যালয়ে নিম্নলিখিত অনুষদ এবং বিভাগ আছে :
প্রকৌশল অনুষদ:
ব্যবসা অনুষদ ও অর্থনীতি অনুষদ:
অর্থনীতি:
অন্যান্য
বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এই পর্যন্ত ২টি সমাবর্তনে ১১৫৮ জন স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেছে
গবেষণার জন্য ১ কোটি টাকার তহবিল ঘোষণা করেছে ২০১৬ সালে । ৩  শিক্ষা, গবেষণা, আধুনিক যোগাযোগ প্রযুক্তি, জলবায়ু ও পরিবেশ, টেলিকমিউনিকেশন সহ বিভিন্ন খাতে নির্বাচিত ১৫ জনকে ইউআইইউ রিসার্চ গ্র্যান্ট এবং ২২ জনকে দেশীয় এবং আন্তর্জাতিক পরিসরে গবেষণার জন্য স্বীকৃতি ও প্রশংসাপত্র দেয়ার ব্যবস্থা করা হয়। ইউআইইউ এর সম্মানিত শিক্ষকরা যেকোনো গবেষণার জন্য সর্বচ্চো ১২ লাখ টাকা অনুদান পেতে পারেন । সময়কাল হবে ১-২ বছর । প্রথমবার ১৫ জন্য শিক্ষককে গবেষণা তহবিল থেকে অর্থ প্রদান করা হয় ।
প্রতি সেমিস্টার এ ২০% ছাত্রছাত্রী ২০-১০০ ভাগ টিউশন ফি ওয়েভার পায় , পূর্বের একাডেমিক ফলাফল এবং সর্বশেষ সেমিস্টার এর ফলাফলের উপর ভিত্তি করে । UIU ২০১৫ সালে ১১কোটি টাকা  স্কলারশীপ দেয় একাই , যা ঐ বছরে বাংলাদেশের বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর মধ্যে সর্বোচ্চ । UIU ২০১৬ সালের সামার সেমিস্টার থেকে প্রতি সেমিস্টার এর স্কলারশীপ ফলাফল প্রথম আলো এবং দ্য ডেইলি স্টার পত্রিকায় প্রকাশ করানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে ।
ইউআইইউ ইলেক্ট্রিক্যাল এন্ড ইলেক্ট্রনিক্স ক্লাব  ফেব্রুয়ারি, ২০১৩ থেকে  ৪  ইউনাইটেড ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি'র প্রথম প্রকৌশল বিষয়ক সংগঠন হিসেবে যাত্রা শুরু করে । সংগঠনটির মূলমন্ত্র হচ্ছে, "Innovation and Excellence to Asymptote" । সংগঠনটি বিশ্ববিদ্যালয়ের তড়িৎ ও ইলেক্ট্রনিক প্রকৌশল বিভাগের প্রত্যক্ষ তত্ত্বাবধানে পরিচালিত ।  ৫  সংগঠনটি নিয়মিত সেমিনার, ওয়ার্কশপ, কলকারখানা ও বিদ্যুৎ কেন্দ্র পরিদর্শন, প্রকৌশল বিষয়ক প্রকল্প প্রতিযোগিতাসহ বিভিন্ন প্রশিক্ষণমূলক কর্মকাণ্ডের আয়োজন করে । এছাড়াও সংগঠনটি ২০১৬ সাল থেকে বিশ্ববিদ্যালয়টির সবচেয়ে বড় প্রযুক্তি বিষয়ক প্রতিযোগিতা 'টেক কোয়েস্ট' আয়োজন করে আসছে ।  ৬ 
সংগঠনটির প্রাক্তন সদস্যবৃন্দ বর্তমানে ঢাকা ওয়াসা, বাংলাদেশ ইস্পাত ও প্রকৌশল কর্পোরেশন, তোশিবা, এনার্জিপ্যাক, সুপার স্টার গ্রুপ বাংলাদেশ, ডোরিন গ্রুপ, উল্কাসেমি লিমিটেড, সোলারল্যান্ড বাংলাদেশ কোঃ লিঃ, সেন্টার ফর এনার্জি রিসার্চ, স্কিউব টেকনোলজিস লিঃ, ইস্ট কোস্ট গ্রুপ, সিম্পা সোলার পাওয়ার লিঃ, সিনকোস অটোমেশন টেকনোলজিস লিঃ, ইন্সট্রুমেন্টেশন ইঞ্জিনিয়ারিং সার্ভিসেস লিঃ সহ আরও বিভিন্ন সরকারি, বেসরকারি ও বহুজাতিক প্রতিষ্ঠানে কর্মরত আছেন । এছাড়াও ভারতীয় প্রযুক্তিবিদ্যা প্রতিষ্ঠান কানপুর, ভারত কর্তৃক অনুষ্ঠিত টেক ক্রিটি ২০১৮ তে রোবো ওয়ার প্রতিযোগিতার বাংলাদেশ আঞ্চলিক পর্যায়ে সংগঠনটি প্রথম স্থান অধিকার করে ।
