কার্টার ক্রুজ  একজন মার্কিন ডিজে, গায়ক, প্রযোজক, মডেল এবং পর্নোগ্রাফিক চলচ্চিত্র অভিনয়শিল্পী ।
ক্রুজ জর্জিয়ার আটলান্টায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন এবং উত্তর ক্যারোলিনার ক্যারি শহরে বেড়ে ওঠেন ।  তিনি চেরোকি এবং ওয়েলশ বংশোদ্ভূত।  স্কুলে থাকাকালীন, তিনি প্রচন্ডভাবে, গ্রিক জীবনে জড়িত ছিলেন।  ৪  ২০১৩ সালে তিনি ইস্ট ক্যারোলিনা ইউনিভার্সিটিতে মনোবিজ্ঞান অধ্যয়ন  ৫  এর শেষের দিকে, তিনি পূর্ণকালীন পেশা হিসাবে পর্ন জগতকে বেছে নেন।  ৬  এর আগে তিনি হুটার্স গার্ল এবং লাইফগার্ড হিসাবে কাজ করেছিলেন।  ৭ 
ক্রুজ ২০১৩ এর গ্রীষ্মে একজন ইরোটিক মডেল হিসাবে কাজ শুরু করেন।  তিনি ফ্লোরিডা ভিত্তিক প্রতিভা সংস্থা ইস্ট কোস্ট ট্যালেন্টসের সাথে যোগাযোগ করার পরে সে বছরের আগস্টে  ৭  তার পর্ন অভিষেক ঘটে।  ৪  তিনি ২০১৪ সালের মার্চ মাসে লস অ্যাঞ্জেলেসে চলে আসেন এবং জুনে স্পিগলার গার্লসের সাথে চুক্তি স্বাক্ষর করেন।  একই মাসে, তিনি এভিএন -র "ফ্রেশ" গার্ল হিসাবে প্রদর্শিত হয়েছিলেন।  ৮ 
২০১৫ সালে, ক্রুজ দ্বিতীয় ব্যক্তি হিসাবে  একই বছর সেরা নতুন স্টারলেট এবং সেরা অভিনেত্রীর জন্য এভিএন পুরস্কার জিতেছিলেন।  ৯  ২০১৫ সালের অক্টোবরে, তিনি এক্সেল ব্রান প্রোডাকশনের সাথে একচেটিয়া এক বছরের চুক্তি স্বাক্ষর করেছিলেন।  ১০ 
কসমোপলিটান ম্যাগাজিনের জন্য ২০১৪ সালের একটি সাক্ষাত্কারে, তিনি প্রকাশ করেছিলেন যে তিনি সর্বদা বিনোদনের শিল্পে থাকতে চান ।  ৬  ক্রুজ বলেছিলেন, "আমি কীভাবে এই সমস্ত জিনিস একজীবনে পারি? অশ্লীলতা প্রথম পদক্ষেপ ছিল কারণ এটি আমাকে কেবল আমার ব্র্যান্ড তৈরি করার জন্য নয় বরং অন্যান্য সৃজনশীল জিনিসের ভিত্তি স্থাপনের জন্য আমাকে মূলধন এবং সংযোগ দিয়েছিল যা আমি জড়িত হতে চেয়েছিলাম। "
তিনি একটি সাক্ষাত্কারে বলেছিলেন যে তার বাবা-মা দুজনেই তার ক্যারিয়ার পছন্দ সম্পর্কে জানেন এবং তারা সহায়ক।  ৬ 
ক্রুজ একটি সাক্ষাত্কারে মন্তব্য করেছিলেন যে তাঁর মহিলা এবং পুরুষ উভয়ের সাথেই সম্পর্ক রয়েছে। সেক্স সম্পর্কে তার প্রথম যে অভিজ্ঞতা হয়েছিল সেটা ছিল তার এক সরোরিটি বোন এবং কলেজের সেরা বন্ধুর সাথে।  ১১ 
