একটি প্রশাসনিক বিভাগ, ইউনিট, সত্তা, এলাকা বা অঞ্চল হল কোনও দেশের বা অন্য অঞ্চলের প্রশাসনের উদ্দেশ্যে গঠিত বিভাগ। এছাড়াও একে উপজাতিক সত্তা, উপাদান ইউনিট, অথবা দেশের উপবিভাগ হিসাবেও উল্লেখ করা হয়। প্রশাসনিক বিভাগগুলিকে একটি নির্দিষ্ট মাত্রার স্বায়ত্তশাসন দেওয়া হয় এবং সাধারণত তাদের নিজস্ব স্থানীয় সরকারের মাধ্যমে পরিচালনা করা হয়।  ১  দেশের সরকার তাদের এলাকা এবং তাদের জনগণের সেবা সংশ্লিষ্ট কাজ সহজ করার জন্য এই বিভাগগুলিকে ছোট ছোট ভাগে বিভক্ত করে থাকে। কোনও দেশ - প্রদেশ, রাজ্য, কাউন্টি, ক্যান্টন বা অন্যান্য উপ-ইউনিটে বিভক্ত হতে পারে, যা পুরো বা আংশিকভাবে আবার পৌরসভা, কাউন্টি বা অন্যগুলিতে বিভক্ত হতে পারে।
প্রশাসনিক বিভাগগুলি তত্বীয় দিক থেকে  নির্ভরশীল অঞ্চল থেকে পৃথক হয়, যা কিনা আগে  রাষ্ট্রের অবিচ্ছেদ্য এবং অন্যভাবে কেবল কিছুটা নিয়ন্ত্রণের অধীনে ছিল। তবে, "প্রশাসনিক বিভাগ" শব্দটিতে নির্ভরশীল অঞ্চলগুলির পাশাপাশি স্বীকৃত প্রশাসনিক বিভাগগুলিও অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে ।
স্পষ্টতা এবং সুবিধার জন্য কোনও দেশের বৃহত্তম প্রশাসনিক বিভাগের জন্য আদর্শ নিরপেক্ষ হিসেবে "প্রথম স্তরের প্রশাসনিক বিভাগ" বা "প্রথম প্রশাসনিক স্তর" বলা হয়। পরবর্তী ছোটটিকে "দ্বিতীয় স্তরের প্রশাসনিক বিভাগ" বা "দ্বিতীয় প্রশাসনিক স্তর" বলা হয়।  ২  ৩ 
ব্রিটিশ সাংস্কৃতিক প্রভাব থেকে উদ্ভূত হওয়ায় নীচের অনেকগুলি শর্তে, তুলনামূলকভাবে নিম্ন-গড় জনসংখ্যার ঘনত্বের ক্ষেত্রগুলি এমন কোনও সত্তার উপাধি বহন করতে পারে যা প্রত্যাশিত হয় যে এটি বড় অথবা ছোট হবে। এতে কোনও নির্দিষ্ট নিয়ম নেই, কারণ " সমস্ত রাজনীতি স্থানীয় " হিসাবে সম্ভবত তাদের পদ্ধতিগত শৃঙ্খলার অভাব দ্বারা প্রমাণিত হয়। স্বশাসনের ক্ষেত্রের মধ্যে, এগুলির যে কোনও একটি পদ্ধতি প্রসারিত এবং ঘটতে পারে - যার বেশিরভাগ অংশই গ্রামাঞ্চলে অচল। শর্তগুলি স্থানীয় আঞ্চলিক প্রশাসনের প্রশাসনিক রাজনৈতিক মহকুমা হওয়ায় তাদের সঠিক সম্পর্ক এবং সংজ্ঞা হোম রুল বিবেচনায়, ঐতিহ্য, পাশাপাশি রাষ্ট্রীয় আইন আইন এবং স্থানীয় সরকার  সংজ্ঞা এবং নিয়ন্ত্রণ সাপেক্ষে ভিন্ন ভিন্ন হয়। ব্রিটিশ সাংস্কৃতিক উত্তরাধিকার সূত্রে কিছু আঞ্চলিক সত্তা মোটামুটি বিস্তৃত কাউন্টি দিয়ে শুরু হয়েছিল যা প্রশংসনীয়ভাবে বৃহত্তর অঞ্চলকে ঘিরে হয়েছিল, তবে সময়ের সাথে সাথে বিভিন্ন ছোট ছোট সত্তায় বিভক্ত হয়েছিল। এই সংস্থাগুলির মধ্যে রয়েছে বড় এবং ছোট শহর বা শহর, যা কাউন্টি হতে পারে বা নাও হতে পারে। বিশ্বের বৃহত্তর শহরগুলির কয়েকটি আনুষ্ঠানিকভাবে না হওয়ার পরও সংস্কৃতিগতভাবে এক। এরা বেশ কয়েকটি কাউন্টি বিস্তৃত হয় এবং যারা রাজ্য বা প্রাদেশিক সীমানাগত না হয়ে সাংস্কৃতিকভাবে ভিন্ন হওয়ার কারণে কেন্দ্রীয় পৌরসভা সরকারের মধ্যে খুব কমই অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। অনেক সিস্টার শহর জলের সীমানা ভাগ করে, যা প্রায়শই শহর এবং কাউন্টি উভয়েরই সীমানা হিসাবে কাজ করে। উদাহরণস্বরূপ, কেমব্রিজ এবং বোস্টন, ম্যাসাচুসেটস নৈমিত্তিক ভ্রমণকারীদের কাছে একটি বৃহত শহর হিসাবে উপস্থিত হয়েছে, স্থানীয়ভাবে তারা প্রত্যেকে সাংস্কৃতিকভাবে আলাদা এবং বিভিন্ন অঞ্চল দখল করে।
 .mw-parser-output .div-col.mw-parser-output .div-col-small.mw-parser-output .div-col-rules.mw-parser-output .div-col dl,.mw-parser-output .div-col ol,.mw-parser-output .div-col ul.mw-parser-output .div-col li,.mw-parser-output .div-col ddএই অন্তর্ভুক্ত স্থানগুলির জন্য সাধারণ শব্দগুলির মধ্যে রয়েছে " পৌরসভা ," " বন্দোবস্ত ," "লোকালয়," এবং "জনবহুল স্থান "।
বিশ্বব্যাপী তাদের ব্যবহারের পার্থক্যের কারণে, অ-ইংরেজি থেকে ইংরেজিতে পদগুলির অনুবাদে ধারাবাহিকতা বজায় রাখা কখনও কখনও কঠিন।
