ডিপথেরিয়া মানবদেহের শ্বসনতন্ত্রের ব্যাক্টেরিয়া ঘঠিত একটি রোগ। করনিব্যাক্টেরিয়াম ডিপথেরি  নামাক ব্যাক্টেরিয়া এই রোগের জন্য দায়ী। এ রোগে সাধারণত  দেহের গলা  আক্রান্ত  হয়। 
সাধারণত এই ব্যাক্টেরিয়া মানুষের শ্বসনতন্ত্রের উপরিভাগের সাধারণ বাসিন্দা । এরা গ্রাম পজিটিভ , দন্ডাকার , এন্ডোস্পোর  উৎপাদনকারী ব্যাক্টেরিয়া। 
ডিপথেরিয়া একটি এবি টক্সিন। এতে একটি এ  ও একটি বি  অংশ থাকে। এটি মানুষের জানা ব্যাক্টেরিয়ার সবচেয়ে শক্তিশালী টক্সিন। একটি মাত্র অণু একটি সম্পূর্ণ কোষকে মেরে ফেলতে পারে। 
এটি পানিবাহিত রোগ।
ডিপথেরিয়ার টক্সিনের বিরুদ্ধে অতন্ত্য শক্তিশালী ভ্যাক্সিন আবিষ্কার হয়েছে। শিশুকে যে ডিপিটি  ভ্যাক্সিন , টিটেনাস  দেওয়া হয় তাকে মানুষ সারা জীবনের জন্য ডিপথেরিয়ার বিরুদ্ধে প্রতিরোধ ক্ষমতা লাভ করে।
