শিনিয়া নাকানো  হলেন একজন জাপানি পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে জাপানের পেশাদার ফুটবল লিগের শীর্ষ স্তর জে১ লিগের ক্লাব সাগান তোসুর হয়ে রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। ১  ২  তিনি মূলত বাম পার্শ্বীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেললেও মাঝেমধ্যে কেন্দ্রীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় এবং ডান পার্শ্বীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
২০১৭ সালে, নাকানো জাপান অনূর্ধ্ব-১৫ দলের হয়ে জাপানের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন।
শিনিয়া নাকানো ২০০৩ সালের ১৭ই আগস্ট তারিখে জাপানের সাগা প্রশাসনিক অঞ্চলে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
নাকানো জাপান অনূর্ধ্ব-১৫, জাপান অনূর্ধ্ব-১৬, জাপান অনূর্ধ্ব-১৭, জাপান অনূর্ধ্ব-১৮ এবং জাপান অনূর্ধ্ব-২৩ দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে জাপানের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
