হারেম , আভিধানিক অর্থ ‘নিষিদ্ধ’।  ১  ২   দক্ষিণ এশিয়ায় জেনানা নামে পরিচিত। মুসলিম পরিবারের বা গৃহের মহিলাদের বসবাসের জন্য নির্দিষ্ট স্থান যেখানে শুধুমাত্র মাহরামের প্রবেশাধিকার আছে।  ৩  ৪  ৫  ভূমধ্যসাগরিয় এবং মধ্যপ্রাচ্যের সভ্যতায় পরিলক্ষিত হয়, বিশেষ করে সমাজের উচ্চবিত্ত এবং রাজপরিবারের মধ্যে অধিক দেখা যায়। ৪  একটি হারেমে একজন পুরুষের একজন বা একাধিক স্ত্রী, উপ-পত্নী, অপ্রাপ্ত বয়স্ক পুত্র, অবিবাহিত কন্যা, আত্মীয়া এবং দাসীরা বসবাস করত। ৩  ১  ২  properly refers to domestic spaces that are reserved for the women of the house in a Muslim family. ৩  ৪  ৬ 
ভারতে মুঘল আমলে সম্রাটের হারেমের নিরাপত্তা ব্যবস্থা ছিল অত্যন্ত কঠিন। পূর্বে খোজা প্রহরীরা হারেমের ব্যবস্থাপনা ও নিরাপত্তায় নিয়োজিত থাকত। ৩  এসকল খোজাকে ’নাজির’ নামে অভিহিত করা হতো। প্রত্যহ মহিলা প্রহরীরা নাজিরের নিকট হারেমেরে ঘটনাবলি রিপোর্ট করত। হারেমে বহিরাগতের প্রবেশ ছিল অসম্ভব। হারেমের অভ্যন্তরে মহিলা প্রহরী সর্বদা এর নিরাপত্তা বিধান করত। মোঘলদের অনুকরনে বাংলার স্বাধীন নবাবরাও হারেম ব্যবস্থার প্রচলন করেছিলেন। এমনকি ইংরেজ আমলেও হারেম ব্যবস্থার প্রচলন ছিল। তখন হারেমে আর্মেনিয়ান ও পর্তুগিজ নারীদেরও দেখা যেত। ৭ 
