ট্রেভর মান  ১   একজন আমেরিকান পেশাদার কুস্তিগীর ।তিনি বর্তমানে ডাব্লিউডাব্লিউই তে স্বাক্ষর করেছেন, যেখানে তিনি রিকোশেট নামে স্ম্যাকডাউন ব্র্যান্ডে অভিনয় করেন। তিনি তার প্রথম রাজত্বকালে বর্তমান ডাব্লিউডাব্লিউই ইন্টারকন্টিনেন্টাল চ্যাম্পিয়ন ।
রিকোচেট জাপানিজ ড্রাগন গেট  প্রচার এবং এর আমেরিকান শাখা ড্রাগন গেট ইউএসএ  এর জন্যও কুস্তি করেছেন, যেখানে তিনি একবার ওপেন দ্য ব্রেভ, ড্রিম, ট্রায়াঙ্গেল, টুইন এবং ফ্রিডম গেট চ্যাম্পিয়নশিপ আয়োজন করেছিলেন এবং ২০১৩ সালের কিং অফ গেট জিতেছিলেন। .তিনি লুচা আন্ডারগ্রাউন্ডের জন্য প্রিন্স পুমা হিসাবে কুস্তিও করেছিলেন, যেখানে তিনি উদ্বোধনী এবং প্রথম দুইবারের লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড চ্যাম্পিয়ন ছিলেন।২০১০ থেকে ১০১৮ পর্যন্ত, মান প্রো রেসলিং গেরিলা  এর হয়ে কুস্তি করেছেন, যেখানে তিনি একজন প্রাক্তন বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন এবং দুইবার ব্যাটল অফ লস অ্যাঞ্জেলেস  বিজয়ী, ২০১৪ এবং ২০১৭ টুর্নামেন্ট জিতেছেন।মান ফিলাডেলফিয়া, পেনসিলভানিয়া -ভিত্তিক চিকারা প্রচারের জন্যও কাজ করেছিলেন, হেলিওস হিসাবে একটি মুখোশের অধীনে কাজ করেছিলেন।
২০১৮ সালে ডাব্লিউডাব্লিউইর এর সাথে স্বাক্ষর করার পর, রিকোচেট তার প্রথম ম্যাচে ফ্যাবিয়ান আইচনারকে- এনএক্সটির হয়ে পরাজিত করেন এবং পরে এনএক্সটি টেকওভারে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন: এনএক্সটি উত্তর আমেরিকান চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য নিউ অরলিন্স, একটি শিরোনাম যা তিনি অবশেষে চার মাস পরে এনএক্সটি টেকওভারে জিতবেন: ব্রুকলিন ৪ । তিনি ২০১৯ সালের শুরুতে এনএক্সটি টেকওভার: ফিনিক্স-এ জনি গার্গানোর কাছে খেতাব হারান।ফেব্রুয়ারী ২০১৯ সালে, রিকোশেট প্রধান রোস্টারে উপস্থিত হতে শুরু করে, র এবং স্ম্যাকডাউন লাইভে উপস্থিত হয়।এর ফলে তিনি অ্যালিস্টার ব্ল্যাকের সাথে দলবদ্ধ হন, চতুর্থ বার্ষিক ডাস্টি রোডস ট্যাগ টিম ক্লাসিক জয় করেন এবং ফাস্টলেনে র ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ এবং রেসেলম্যানিয়া ৩৫ -এ স্ম্যাকডাউন ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন।রেসেলম্যানিয়া ৩৫ এর পরে আনুষ্ঠানিকভাবে মূল রোস্টারে চলে যাওয়ার পরে, রিকোচেট তার প্রথম প্রধান রোস্টার শিরোনাম, ইউনাইটেড স্টেটস চ্যাম্পিয়নশিপ, স্টম্পিং গ্রাউন্ডে এবং পরে ২০২২ সালে ইন্টারকন্টিনেন্টাল চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেছেন।
এছাড়াও তিনি ডাব্লিউডাব্লিউই ইতিহাসে প্রথম এবং একমাত্র ব্যক্তি যিনি প্রতিটি ব্র্যান্ড থেকে তিনটি ছোট শিরোনাম জিতেছেন।
ট্রেভর মান ২০০৩ সালে রিকোচেট নামে রিং নামে ক্যাওস প্রো রেসলিং শুরু করেন।ইনসানিটি প্রো রেসলিং এর স্যাক্রিফাইস ইভেন্টে ৬ ফেব্রুয়ারী, ২০০৬-এ তার প্রথম বড় আউট না হওয়া পর্যন্ত তিনি স্বাধীন সার্কিটে প্রতিদ্বন্দ্বিতা শুরু করেন, যেখানে তিনি ভবিষ্যতের দীর্ঘ সময়ের প্রতিদ্বন্দ্বী চাক টেলর, ডাইহার্ড, টনিকে জড়িত একটি পাঁচ-জনের নির্মূল ম্যাচে অংশ নেন। গ্যালোওয়ে এবং টাই ব্লেড।  ২ টেলর ম্যাচ জেতার জন্য তাকে পিন করায় রিকোচেট চূড়ান্ত কুস্তিগীরকে বাদ দিয়েছিলেন।কয়েক সপ্তাহ পরে ১৮ ফেব্রুয়ারীতে, রিকোচেট তার প্রথম বড় চ্যাম্পিয়নশিপ ম্যাচে অংশ নেন কারণ তিনি, চক টেলর, জেফ জেমসন, ব্রায়ান স্টার্লিং এবং কাবানা ম্যান ড্যান ইন্ডিপেন্ডেন্ট রেসলিং অ্যাসোসিয়েশন মিড-সাউথ'স- এ পাঁচজন সদস্যের নির্মূল ম্যাচে অংশ নেন। খালি ডিপ সাউথ হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য এক্সট্রিম ওয়ারফেয়ার ইভেন্ট, যা কাবানা ম্যান ড্যান জিতেছে।  ৩ 
কয়েক মাস পরে আইডব্লিউএ মিড-সাউথের ইভেন্টে উই আর নো জোক! ১ এপ্রিল, রিকোচেট লাইট হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য একজন প্রতিযোগী নির্ধারণ করতে নয়-জনের টেবিল, মই এবং চেয়ারের ম্যাচে অংশ নিয়েছিলেন, এতে তার প্রতিদ্বন্দ্বী চাক টেলরও জড়িত ছিল।  ৪ যদিও তিনি ডারিন করবিনের কাছে ম্যাচটি হেরেছিলেন, তিনি একটি কুখ্যাত জায়গায় জড়িত ছিলেন যেখানে তিনি তার ফিনিশিং মুভ, একটি ডাবল রোটেশন মুনসল্ট, একটি সিঁড়ি থেকে রিংয়ের বাইরের দিকে এবং অন্য আট প্রতিযোগীর সাথে সম্পৃক্ত ছিলেন।একই দিনে, রিকোচেট ইনসানিটি প্রো রেসলিং-এর ইভেন্ট মিসচিফ, মেহেম এবং রিভেঞ্জ-এও প্রতিযোগিতা করে, যেখানে তিনি প্রচারের জুনিয়র হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য টেলরের কাছে হেরে যান।  ৪ 
২৪ শে জুন, রিকোচেট তার চিকারার অভিষেক হয় যখন সে চতুর্থ ইয়াং লায়ন্স কাপ টুর্নামেন্টের প্রথম রাউন্ডে চাক টেলরের বিপক্ষে হেরে যায়।  ৫ পরের দিন, তিনি টেলর এবং ক্লাউডির কাছে হেরে যাওয়ার প্রচেষ্টায় প্লেয়ার ইউনোর সাথে দলবদ্ধ হন।  ৬ কয়েক মাস পরে ১৭ নভেম্বর ব্রিক ইভেন্টে, ক্লাউডি এবং মাইক কোয়াকেনবুশ চেচ, রিটেইল ড্রাগন এবং শেন স্টর্মকে পরাজিত করার পরে চিকারা রোস্টারের সদস্য হিসাবে রিকোচেট তার প্রথম জয় তুলে নেন।  ৭ পরের দিন, রিকোচেট আবারও টেলেন্ট বর্জের ইভেন্টে টেলরের কাছে হেরে যায়; জিনিয়াস চুরি।  ৮ 
ফেব্রুয়ারী ১৬, ২০০৭-এ, কিং অফ ট্রায়োস ইভেন্টে, রিকোচেট ইয়ং লায়ন্স কাপের জন্য তার প্রথম চ্যালেঞ্জ তৈরি করে, কিন্তু শিরোনামের জন্য ম্যাক্স বয়ারকে পরাজিত করতে পারেনি।  ৯ দুই দিন পর, তিনি ক্লাউদিও কাস্টাগনোলির কাছে হেরে যান।  ১০ শে এপ্রিল, রিকোচেট প্রথমবারের মতো রে ডি ভোলাডোরস টুর্নামেন্টের সেমিফাইনালে অংশ নিয়েছিল, যেখানে তিনি খুচরা ড্রাগন, প্যাক এবং দীর্ঘদিনের প্রতিদ্বন্দ্বী চাক টেলরের সাথে জড়িত একটি মারাত্মক ফোর-ওয়ে এলিমিনেশন ম্যাচে হেরেছিলেন। টুর্নামেন্ট জিততে যাবে।  ১১  ২৩ জুন রিকোয়েস্ট পঞ্চম ইয়ং লায়ন্স কাপ টুর্নামেন্টের তার প্রথম রাউন্ডের ম্যাচে ক্রিসজেন হাইমেকে পরাজিত করার পর জিতেছে।  ১২ পরে দিনে, রিকোচেট ফাইনালে যাওয়ার জন্য সেমিফাইনালে ছয়-তরফা নির্মূল ম্যাচ জিতেছে।  ১২ পরের দিন, রিকোচেট শূন্য ইয়ং লায়ন্স কাপের জন্য চাক টেলরের কাছে হেরে যায়।  ১৩  ১৮ অগাস্ট হিয়ার কাম দ্য ইন্টারন্যাশনাল ইনভেডারস ইভেন্টে, রিকোচেট একটি ইয়াং লায়ন্স কাপ বনাম টেলরের কাছে মুখোমুখি হয়েছিল এবং হেরেছিল।ক্যারিয়ারের ম্যাচ, ফলে রিকোচেট চিকারা ছাড়তে বাধ্য হন।  ১৪ 
২৭ অক্টোবর নিউ স্টার নেভিগেশনে, রিকোচেট, একটি নতুন চুল কাটা, নতুন পোশাক এবং একটি রেসলিং মাস্ক পরে, হেলিওস নামে রিং নামে চিকারায় ফিরে আসেন, যেখানে তিনি অবশেষে ইয়াং লায়ন্স কাপের জন্য টেলরকে পরাজিত করেন।  ১৫ যাইহোক, টেলর হেলিওসের জয়কে বিতর্কিত করেছেন এই দাবি করে যে হেলিওস আসলে ছদ্মবেশে রিকোচেট ছিলেন।  ১৬ টেলরের দাবি সত্ত্বেও, হেলিওসের জয় এখনও বৈধ হিসাবে শাসিত হয়েছিল এবং এইভাবে এখনও আনুষ্ঠানিক নতুন চ্যাম্পিয়ন ছিল।১৬ নভেম্বর ব্যাটেল অফ হু কুড কেয়ার লেসে, হাইড্রাকে পরাজিত করে হেলিওস তার ইয়াং লায়ন্স কাপ শিরোপা ধরে রেখেছে।  ১৭ পরের দিন The Sordid Perils Of Everyday Existence-এ, Helios আবার তার খেতাব ধরে রেখেছে, এবার Fire Ant- এর বিরুদ্ধে।  ১৮ 
২৯ ফেব্রুয়ারী, ২০০৮-এ, হেলিওস ইনকোহেরেন্স (হ্যালোউইকড এবং ডেলিরিয়াস ) এর সাথে দলবদ্ধ হন এবং ২০০৮ সালের কিং অফ ট্রায়োস টুর্নামেন্টে অংশ নেওয়ার জন্য তিনজন "দ্য গোল্ডেন ট্রিও" হন।  ১৯   ২০ প্রথম রাউন্ডে বাই পাওয়ার পর, দ্য গোল্ডেন ট্রিও টিম IPW:UK ( মার্টিন স্টোন, টেরি ফ্রেজিয়ার এবং শা স্যামুয়েলস ) এবং দ্বিতীয় এবং কোয়ার্টার ফাইনাল রাউন্ডে যথাক্রমে দ্য ফ্যাবুলাস থ্রি ( ল্যারি সুইনি, মিচ রাইডার এবং শেন হক) কে পরাজিত করে, সেমিফাইনালে BLKOUT- এর কাছে হারার আগে।  ২০ ১৯ এপ্রিল প্সিউডেস ওয়াইল্ডে, হেলিওস সফলভাবে লিন্স ডোরাডোর বিপক্ষে ইয়াং লায়ন্স কাপ ধরে রেখেছে।  ২১ ১৫ মে গ্রিট অ্যান্ড গ্লোরিতে, হেলিওস রে ডি ভোলাডোরস টুর্নামেন্টের ফাইনালে উঠেছিল কিন্তু শেষ পর্যন্ত ছদ্মবেশীর কাছে হেরে যায়।  ২২ ১৫ জুন, ষষ্ঠ ইয়ং লায়ন্স কাপ টুর্নামেন্টের ফাইনালে ফায়ার এন্ট ভিন জেরার্ডকে পরাজিত করার পর হেলিওস তার ইয়াং লায়ন্স কাপ হারান।  ২৩ সেপ্টেম্বর ৬-এ, হেলিওস টিম ডনস্টের সাথে প্রথম লা লোটেরিয়া লেটাল টুর্নামেন্টে অংশ নেওয়ার জন্য জুটি বেঁধেছিল, যেখানে তারা প্রথম রাউন্ডে ইকারাস এবং আল্টিমো ব্রেকফাস্টের কাছে হেরেছিল।  ২৪ ১১ নভেম্বর সিবারনেটিকো বিগিনসে, হেলিওস টিম ইকুইনক্স (ইকুইনক্স, ফায়ার এন্ট, সোলজার এন্ট, ওয়ার্কার এন্ট, হাইড্রা, টিম ডনস্ট এবং মাইক কোয়াকেনবুশ ) এর একটি অংশ ছিল কারণ তারা টিম ভিন জেরার্ড (জেরার্ড, STIGMA, লিন্স ডোরাডো, আল্ট্রামান্টিস ) কে পরাজিত করেছিল, ক্রসবোনস, অ্যামাসিস, ওফিডিয়ান এবং এডি কিংস্টন ) একটি ১৬-জনের এলিমিনেশন ট্যাগ টিম ম্যাচে ।  ২৫ ১২ ডিসেম্বরে ফেস উইথ এ ভিউ-এ, হেলিওস ইকুইনক্স এবং লিন্স ডোরাডোকে নিয়ে দ্য ফিউচার ইজ নাউ গঠন করেন এবং তারা দ্য আনস্টেবলকে (ভিন জেরার্ড, কলিন ডেলানি এবং স্টিগমা) পরাজিত করেন।  ২৬ 
জানুয়ারী ১, ২০০৯-এ, দ্য ফিউচার ইজ নাউ  তাদের প্রথম ম্যাচে টিম FIST  এর বিপক্ষে একসাথে হেরেছে।  ২৭ ২০০৯ সালের কিং অফ ট্রায়োস টুর্নামেন্টে, দ্য ফিউচার নাউ টিম ডিডিটি   ২৮  এবং দ্য ওসিরিয়ান পোর্টাল   ২৯  কে যথাক্রমে প্রথম এবং কোয়ার্টার ফাইনাল রাউন্ডে পরাজিত করেছে।, সেমিফাইনালে টিম FIST   ৩০  এর কাছে হারার আগে।টুর্নামেন্টের পর, দ্য ফিউচার ইজ নাউ তারপরে দ্য ওসিরিয়ান পোর্টালের সাথে একটি বিবাদ শুরু হয়, যার ফলস্বরূপ ২৫ এপ্রিল ৮ বলের পিছনে একটি একক ম্যাচে হেলিওস এসকরপিয়ন ইজিপসিওকে পরাজিত করে  ৩১  এবং দ্য ফিউচার নাউ দ্য ববলিওগ্রাফনে ওসিরিয়ান পোর্টালকে পরাজিত করে। পরের দিন ঘটনা।  ৩২ 
২০১০ -এর প্রথম শোতে, Lince Dorado Equinox চালু করেন এবং নতুন হিল স্থিতিশীল ব্রুডারশ্যাফ্ট ডেস ক্রুজেস  এ যোগদানের জন্য ফিউচার ইজ নাউ ছেড়ে যান।  ৩৩ ২০১০ সালের মে মাসে, অ্যানিভার্সারিও উইকএন্ডের সময়, হেলিওস এবং ইকুইনক্স প্রথমে ডোরাডো এবং তার বিডিকে সতীর্থ টিম ডনস্টকে একটি ট্যাগ টিম ম্যাচে পরাজিত করে এবং তারপরে ক্যাম্পিওনাটোস ডি পেরেজাসের জন্য চ্যালেঞ্জ করার জন্য প্রয়োজনীয় তিনটি পয়েন্ট অর্জনের জন্য চার দলের নির্মূল ম্যাচে জয়লাভ করে। .  ৩৪   ৩৫ হেলিওস এবং ইকুইনক্স ২৭ জুন ফেডেড স্কারস অ্যান্ড লাইনস -এ তাদের টাইটেল শট পেয়েছিল, কিন্তু ম্যাচ-পূর্ব আক্রমণের পর ডিফেন্ডিং চ্যাম্পিয়ন বিডিকে  এর কাছে পরাজিত হয়েছিল।  ৩৬ ১৯ সেপ্টেম্বর, ২০১০-এ দ্য ফিউচার ইজ নাউ এর সমাপ্তি ঘটে, যখন ওলসেন কলিন ডেলানির সাথে তার পুরানো ট্যাগ টিম পুনরায় গঠন করার জন্য আস্তাবল ছেড়ে চলে যান।  ৩৭ এই ইভেন্টটি চিকারার জন্য হেলিওসের চূড়ান্ত উপস্থিতিও চিহ্নিত করেছিল কারণ তিনি ড্রাগন গেট এবং ড্রাগন গেট ইউএসএ উভয়ের জন্য নিয়মিত কাজ শুরু করেছিলেন।
১৬ জানুয়ারী, ২০১০-এ, রিকোশেট কোম্পানির ডেবিউ শো ইভলভ 1: ইবুশি বনাম রিচার্ডস এরিক ক্যাননের বিরুদ্ধে বিজয়ী প্রচেষ্টায় ইভলভের হয়ে আত্মপ্রকাশ করবে।  ৩৮ তবে রিকোচেট পরের ইভেন্টে ১৩ মার্চ, ২১০-এ ইভলভ 2: হিরো বনাম হিডাকা চক টেলরের কাছে এবং আবার ১ মে, ২০১০-এ কাউন্টআউটের মাধ্যমে, ইভলভ 3: রাইজ অর ফল জনি গার্গানোর কাছে হেরে যাবে।  ৩৯   ৪০ ২৩শে জুলাই ড্রেক ইয়ংগারের কাছে ফোর-ওয়ে ম্যাচে পরাজিত হওয়ার পর, ১১ সেপ্টেম্বর কাইল ও'রিলিকে পরাজিত করে রিকোচেট তার পরাজয়ের ধারার অবসান ঘটায়।  ৪১   ৪২ 
২৪শে জুলাই, ২০১০-এ, রিকোচেট এন্টার দ্য ড্রাগন ১০১০-এ ড্রাগন গেট ইউএসএ-এর হয়ে তার আত্মপ্রকাশ করে, একটি ফোর-ওয়ে ম্যাচে চাক টেলরের কাছে পরাজিত হয়, যার মধ্যে আরিক ক্যানন এবং অ্যাডাম কোলও ছিলেন।  ৪৩ ২৫ সেপ্টেম্বরের পরবর্তী ইভেন্টে, রিকোচেট একটি ট্যাগ টিম ম্যাচে স্পিড মাসল  কে পরাজিত করতে সিমার সাথে দল বেঁধেছিল।ম্যাচের পর সিমা রিকোশেটকে তার ওয়ারিয়র্স ইন্টারন্যাশনাল স্টেবলে জায়গা দেয়।  ৪৪ পরের দিন রিকোচেট গ্রান আকুমাকে একক ম্যাচে পরাজিত করে।  ৪৫ ২৯ অক্টোবর ড্রাগন গেট ইউএসএ-এর প্রথম লাইভ পে-পার-ভিউ-এ, বুশিডো: কোড অফ দ্য ওয়ারিয়র, রিকোচেট একটি ফোর-ওয়ে ম্যাচে কুস্তি করেছিল, যেটি চাক টেলর জিতেছিলেন এবং এতে আরিক ক্যানন এবং জনি গার্গানোও ছিলেন।  ৪৬ ফ্রিডম ফাইট ২০১০ এর পরের দিনের টেপিং এ, রিকোচেট তার ওয়ারিয়র্স ইন্টারন্যাশনাল স্টেবল সঙ্গী গেনকি হোরিগুচি এবং অস্টিন অ্যারিস এর সাথে একটি ছয় সদস্যের ট্যাগ টিম ম্যাচে দলবদ্ধ হয়েছিল, যেখানে তারা রনিনের  এর কাছে পরাজিত হয়েছিল।  ৪৭ 
২৯শে জানুয়ারী, ২০১১-এ যখন ড্রাগন গেট ইউএসএ ফিরে আসে, তখন রিকোচেট এখন হিল স্টেবল ব্লাড ওয়ারিয়র্সদের প্রতিনিধিত্ব করে এবং প্রথম ওপেন দ্য ইউনাইটেড গেট চ্যাম্পিয়ন নির্ধারণ করতে টুর্নামেন্টে নতুন স্থিতিশীল সঙ্গী নারুকি ডোইয়ের সাথে দলবদ্ধ হয়।তাদের প্রথম টুর্নামেন্ট ম্যাচে, রিকোচেট এবং ডোই রনিনের প্রতিনিধি চাক টেলর এবং জনি গারগানোর কাছে পরাজিত হয়েছিল।  ৪৮ পরের দিন রিকোচেট এবং ডোই সন্ধ্যার মূল ইভেন্টে মাসাতো ইয়োশিনো এবং প্যাকের বিশ্ব-1 দলের কাছে পরাজিত হয়।  ৪৯ ২ এপ্রিল মারকারি রাইজিং ২০১১ -এ, রিকোচেট, সিমা এবং নারুকি ডোই মূল ইভেন্টের ছয় সদস্যের ট্যাগ টিম ম্যাচে রনিনকে  পরাজিত করে।  ৫০ ম্যাচ চলাকালীন রিকোচেট গোড়ালিতে আঘাত পান, যা তাকে ওপেন দ্য ইউনাইটেড গেট চ্যাম্পিয়নশিপের পরের দিনের ম্যাচ থেকে বাদ দিতে বাধ্য করে।  ৫১ 
১১ সেপ্টেম্বর ওয়ে অফ দ্য রনিন ২০১১-এ, রিকোচেট এবং সিমা মাসাতো ইয়োশিনো এবং প্যাককে পরাজিত করে একটি ম্যাচে ওপেন দ্য ইউনাইটেড গেট চ্যাম্পিয়নশিপ জেতে, যেখানে রিকোচেট এবং সিমার ওপেন দ্য টুইন গেট চ্যাম্পিয়নশিপও ছিল।  ৫২ ইভলভ এবং ড্রাগন গেট ইউএসএ একীভূত হওয়ার পর, রিকোচেট অ্যাসাইলাম অ্যারেনায় চূড়ান্ত অফিসিয়াল পেশাদার কুস্তি ম্যাচে অংশ নেন, যখন তিনি  ৫৩  জানুয়ারী, ২০১২-এ একটি ইভলভ ইভেন্টে ওপেন দ্য ফ্রিডম গেট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য জনি গার্গানোকে ব্যর্থভাবে চ্যালেঞ্জ করেন।  ৫৪ ৩০শে মার্চ, রিকোচেট এবং সিমাকে ওপেন দ্য ইউনাইটেড গেট চ্যাম্পিয়নশিপ ত্যাগ করতে বাধ্য করা হয়েছিল, সিমা ঘাড়ে আঘাতের কারণে সাইডলাইন হওয়ার পরে।সন্ধ্যার মূল ইভেন্টে, চাক টেলর এবং জনি গার্গানোকে পরাজিত করতে এবং ওপেন দ্য ইউনাইটেড গেট চ্যাম্পিয়নশিপ পুনরুদ্ধার করতে রিকোচেট মাসাতো ইয়োশিনোর সাথে দলবদ্ধ হন।  ৫৫ ২১শে জুন, ইয়োশিনো পরবর্তী মাসের ড্রাগন গেট ইউএসএ ইভেন্টে উপস্থিত হতে না পারার কারণে রিকোচেট এবং ইয়োশিনোকে শিরোনাম থেকে ছিনিয়ে নেওয়া হয়েছিল।  ৫৬ ২৯শে জুলাই, রিকোচেট নতুন ওপেন দ্য ইউনাইটেড গেট চ্যাম্পিয়ন নির্ধারণের জন্য একটি ম্যাচে রিচ সোয়ানের সাথে দলবদ্ধ হন।তারা অবশ্য সিমা ও এআর ফক্সের কাছে পরাজিত হয়।  ৫৭ ২শে নভেম্বর ফিয়ারলেস ২০১২-এ, রিকোচেট একটি সম্মান ম্যাচে ফক্সের কাছে পরাজিত হয়েছিল এবং ফলস্বরূপ, তার প্রতিপক্ষকে বলতে বাধ্য হয়েছিল যে সে তাকে সম্মান করে।  ৫৮ দুই দিন পর ফ্রিডম ফাইট ২০১২-এ, রিকোচেট ওপেন দ্য ফ্রিডম গেট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য জনি গারগানোকে ফোর-ওয়ে এলিমিনেশন ম্যাচে চ্যালেঞ্জ করে, যার মধ্যে আকিরা তোজাওয়া এবং এআর ফক্সও ছিল।  ৫৯ ৪ এপ্রিল, ২০১৪-এ, ওপেন দ্য ফ্রিডম গেট চ্যাম্পিয়নশিপ জিতে রিকোচেট গার্গানোকে পরাজিত করে।  ৬০ ১৬ নভেম্বর, ২০১৪-এ, ড্রাগন গেট USA-এর মূল কোম্পানি WWNLive-এর চীন সফরের সময়, রিকোচেট গার্গানোর কাছে শিরোনামটি হারায়।  ৬১ 
৫ সেপ্টেম্বর, ২০১০-এ, রিকোচেট সাউদার্ন ক্যালিফোর্নিয়ার প্রচার প্রো রেসলিং গেরিলার হয়ে আত্মপ্রকাশ করে, ২০১০ সালের লস অ্যাঞ্জেলেস যুদ্ধের প্রথম রাউন্ডে ক্লাউডিও কাস্টাগনোলির কাছে হেরে যায়, যাকে "স্টার মেকিং পারফরম্যান্স" বলা হয়।  ৬২ 
পরের দিন রিকোচেট একটি ছয় সদস্যের ট্যাগ টিম ম্যাচে অংশগ্রহণ করে, যেখানে তিনি, জনি গুডটাইম এবং রকি রোমেরো ব্রায়ান কেজ, চক টেলর এবং রায়ান টেলরের কাছে পরাজিত হন, যখন রিকোচেটকে তার পুরানো প্রতিদ্বন্দ্বী চাক টেলর দ্বারা পিন করা হয়।  ৬৩ 
৯ অক্টোবরের পরবর্তী ইভেন্টে, রিকোচেট PWG ওয়ার্ল্ড ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়ন এল জেনেরিকোর বিরুদ্ধে একটি বড় জয় তুলে নেয়।  ৬৪ 
রিকোশেট ৯ এপ্রিল, ২০১১-এ পিডব্লিউজি-তে ফিরে আসেন, যখন তিনি পল লন্ডনের জন্য ভর্তি হন, যিনি ইভেন্টে উপস্থিত হতে পারেননি, এবং একটি ম্যাচে এল জেনেরিকোর সাথে দলবদ্ধ হন, যেখানে তারা তাদের পিডব্লিউজি ওয়ার্ল্ড ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ দ্য ইয়াং বাক্সের কাছে হেরে যায় ।  ৬৫ যদিও এল জেনেরিকো এই হারের জন্য রিকোচেটকে দোষারোপ করেছিল, তবুও ২৭ মে, অল স্টার উইকএন্ড ৮ -এর প্রথম রাতে, যখন তারা নাইটমেয়ার ভায়োলেন্স কানেকশন  এর কাছে পরাজিত হয়েছিল তখন তারা দুজন আবার একত্রিত হয়েছিল।  ৬৬ রিকোচেট ২৯শে জানুয়ারী, ২০১২-এ পিডব্লিউজি-তে ফিরে আসে, একটি ম্যাচে সিমার সাথে দল করে, যেখানে তারা রকএনইএস মনস্টারস  এর কাছে পরাজিত হয়।  ৬৭ 
রিকোচেট ২৫ মে পিডব্লিউজিতে আরেকটি প্রত্যাবর্তন করে, একটি ক্ষোভের ম্যাচের মূল ইভেন্টে এল জেনেরিকোর কাছে হেরেছিল।  ৬৮ 
১ সেপ্টেম্বর, রিকোচেট তার প্রতিদ্বন্দ্বী ব্রায়ান কেজ থেকে বিভ্রান্তির কারণে পিডব্লিউজি বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন কেভিন স্টিনকে তার প্রথম রাউন্ডের ম্যাচে পরাজিত করে ২০১২ সালের লস অ্যাঞ্জেলেসের যুদ্ধে প্রবেশ করে।  ৬৯ পরের দিন, রিকোচেট কোয়ার্টার ফাইনালে রডারিক স্ট্রংকে পরাজিত করে, টুর্নামেন্টের সেমিফাইনালে মাইকেল এলগিনের কাছে বাদ পড়ার আগে।  ৭০ ২৭ অক্টোবর, রিকোচেট একটি ত্রিমুখী ম্যাচে পিডব্লিউজি বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য কেভিন স্টিনকে ব্যর্থভাবে চ্যালেঞ্জ করেছিল, যার মধ্যে মাইকেল এলগিনও ছিল।  ৭১ 
১২ জানুয়ারী, ২০১৩-এ, রিকোচেট ২০১৩ ডিনামাইট ডুমভিরেট ট্যাগ টিম টাইটেল টুর্নামেন্টের জন্য রিচ সোয়ানের সাথে দল বেঁধেছিল।"দ্য ইনার সিটি মেশিনগান" নামে পরিচিত দলটি তাদের প্রথম রাউন্ডের ম্যাচে দ্য ইয়াং বাকস দ্বারা বাদ পড়েছিল।  ৭২ 
৯ আগস্ট PWG-এর দশম বার্ষিকী ইভেন্টে, ইনার সিটি মেশিনগান ত্রি-মুখী মই ম্যাচে PWG ওয়ার্ল্ড ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য দ্য ইয়াং বাক্সকে ব্যর্থভাবে চ্যালেঞ্জ করেছিল, যেটিতে ডজোব্রোস ও অন্তর্ভুক্ত ছিল।  ৭৩ 
৩১ জানুয়ারী, ২০১৪-এ, ইনার সিটি মেশিনগান ২০১৪ ডাইনামাইট ডুমভিরেট ট্যাগ টিম টাইটেল টুর্নামেন্টের ফাইনালে জায়গা করে নেয়, সেরা বন্ধুদের   ৭৪ 
৩১ আগস্ট, রিকোচেট ২০১৪ সালের লস অ্যাঞ্জেলেসের যুদ্ধে জয়ী হওয়ার জন্য ফাইনালে জনি গার্গানো এবং রডারিক স্ট্রংকে পরাজিত করে।  ৭৫ ফলস্বরূপ, পিডব্লিউজি ওয়ার্ল্ড চ্যাম্পিয়নশিপে রিকোচেটকে একটি শট দেওয়া হয়েছিল, কিন্তু ১২ ডিসেম্বর ডিফেন্ডিং চ্যাম্পিয়ন কাইল ও'রিলির কাছে পরাজিত হয়েছিল।  ৭৬ 
৩ সেপ্টেম্বর, ২০১৭-এ, রিকোচেট ফাইনালে জেফ কোব এবং কিথ লিকে পরাজিত করে ২০১৭ সালের লস অ্যাঞ্জেলেসের যুদ্ধে জয়লাভ করে, টুর্নামেন্টের প্রথম দুইবার বিজয়ী হয়।  ৭৭ ২১শে অক্টোবর, রিকোচেট চক টেলরকে পরাজিত করে প্রথমবারের মতো পিডব্লিউজি বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ জেতে।  ৭৮ পিডব্লিউজি মিস্ট্রি ভর্টেক্স ভি-তে, গেরিলা ওয়ারফেয়ার ম্যাচে রিকোচেট পিডব্লিউজি ওয়ার্ল্ড চ্যাম্পিয়নশিপ টেলরের কাছে হেরে যায়।  ৭৯ 
ড্রাগন গেট ইউএসএ-তে তার কাজের মাধ্যমে, রিকোচেট তার প্যারেন্ট প্রোমোশন ড্রাগন গেটের সাথে জাপানে তার প্রথম ট্যুর করতে পেরেছিল, ১০ ডিসেম্বর, ২০১০-এ তার আত্মপ্রকাশ ঘটে, তোয়ামাতে, যেখানে তিনি তার ওয়ারিয়র্সের স্থিতিশীল সঙ্গী সিমা এবং মাসাকি মোচিজুকির সাথে একটিতে কাজ করেছিলেন। ছয় ট্যাগ টিম ম্যাচ, যেখানে তারা গামা, কেজি এবং নারুকি দোইকে পরাজিত করেছিল।  ৮০ রিকোচেটের প্রথম জাপান সফর ২৬শে ডিসেম্বর শেষ হয়, যখন সে, সিমা এবং ড্রাগন কিড ফুকুওকাতে নাওকি তানিসাকি, টাকুয়া সুগাওয়ারা এবং ইয়াসুশি কান্ডাকে ফাইনাল গেটে ২০১০ সালে পরাজিত করে ড্রাগন গেট ওপেন দ্য ট্রায়াঙ্গেল গেট চ্যাম্পিয়নশিপ জেতে।  ৮১ 
রিকোচেট ১৪ জানুয়ারী, ২০১১-এ বাকি ওয়ারিয়রদের সাথে, মাসাতো ইয়োশিনো এবং ওয়ার্ল্ড-1 আক্রমণ করে এবং নারুকি দোই এর গ্রুপের সাথে বাহিনীতে যোগ দেয়।  ৮২ ১৮ জানুয়ারী নতুন গ্রুপের নাম দেওয়া হয়েছিল ব্লাড ওয়ারিয়র্স।  ৮২ ১০ ফেব্রুয়ারী সিমা, নারুকি ডোই এবং গামা বিশ্ব-১ প্রতিনিধি মাসাতো ইয়োশিনো, বিএক্সবি হাল্ক এবং সুসুমু ইয়োকোসুকাকে ছয় সদস্যের ট্যাগ টিম ম্যাচে পরাজিত করেন এবং ফলস্বরূপ, প্যাক বিশ্ব-১ ছেড়ে ব্লাড ওয়ারিয়র্সে যোগ দিতে বাধ্য হয়।যাইহোক, রিকোচেট এই পদক্ষেপটিকে অবরুদ্ধ করেছিলেন কারণ তিনি অনুভব করেছিলেন যে প্যাক নয়, তিনি বিশ্বের শীর্ষ হাই ফ্লায়ার ছিলেন এবং পরিবর্তে তাকে তার ওপেন দ্য ব্রেভ গেট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য একটি ম্যাচে চ্যালেঞ্জ করেছিলেন।  ৮৩ প্যাক এবং রিকোচেটের মধ্যে শিরোনামের ম্যাচটি ১ মার্চ অনুষ্ঠিত হয়েছিল এবং প্যাক তার শিরোনাম ধরে রেখে শেষ হয়েছিল।  ৮৪ ১৫ মে, বাকি ব্লাড ওয়ারিয়র্সরা ড্রাগন কিড চালু করে এবং তাকে গ্রুপ থেকে বের করে দেয়, যদিও সে এখনও রিকোচেট এবং সিমার সাথে ওপেন দ্য ট্রায়াঙ্গেল গেট চ্যাম্পিয়নশিপ আয়োজন করেছিল।ফলে পদটি শূন্য ঘোষণা করা হয়।  ৮৫ ১৭ জুলাই, রিকোচেট এবং সিমা ওপেন দ্য টুইন গেট চ্যাম্পিয়নশিপ জিতে প্রতিদ্বন্দ্বী গ্রুপ জংশন থ্রির ড্রাগন কিড এবং প্যাককে পরাজিত করে।  ৮৬ ১৯ নভেম্বর, রিকোচেট ওপেন দ্য ব্রেভ গেট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য প্যাককে পরাজিত করে।  ৮৭ ৩০ নভেম্বর ওপেন দ্য টুইন গেট চ্যাম্পিয়নশিপের তৃতীয় সফল ডিফেন্সের পর, রিকোচেট এবং সিমা ওপেন দ্য ব্রেভ গেট চ্যাম্পিয়নশিপ ডিফেন্ডে মনোনিবেশ করার জন্য এবং সিমা ওপেন দ্য ড্রিম গেট চ্যাম্পিয়নশিপ তাড়াতে মনোনিবেশ করার জন্য শিরোনামটি খালি করে।  ৮৮ 
জানুয়ারী ১৯, ২০১৯-এ, আকিরা তোজাওয়া ব্লাড ওয়ারিয়সের নেতৃত্ব গ্রহণ করেন, সিমাকে দল থেকে বের করে দেন।রিকোচেট ড্রাগন গেট ইউএসএ-তে CIMA-এর সাথে দলবদ্ধ হওয়ার পরে, ৯ ফেব্রুয়ারি ঘোষণা করা হয়েছিল যে তাকেও ব্লাড ওয়ারিয়র্স থেকে বের করে দেওয়া হয়েছিল।  ৮৯ ৪ মার্চ, রিকোচেট এবং সিমা পারস্পরিকভাবে বিভক্ত হওয়ার সিদ্ধান্ত নেয়, রিকোচেট মাসাতো ইয়োশিনো এবং নারুকি ডোই-এর নতুন ওয়ার্ল্ড-১ ইন্টারন্যাশনাল স্টেবলে যোগ দেয় এবং সিমা ভেটেরান-গানকে পুনরুজ্জীবিত করে।  ৯০  ৬ মে, রিকোচেট তার চতুর্থ ডিফেন্সে ড্রাগন কিডের কাছে ওপেন দ্য ব্রেভ গেট চ্যাম্পিয়নশিপ হারায়।  ৯১ ২৫ মে, ২০১৩ তারিখে, রিকোচেট ফাইনালে শিঙ্গো টাকাগিকে পরাজিত করে ২০১৩ সালের কিং অফ গেট টুর্নামেন্ট জেতে।  ৯২ ফলস্বরূপ, ওপেন দ্য ড্রিম গেট চ্যাম্পিয়নশিপে রিকোচেট একটি শট অর্জন করে, কিন্তু ১৬ জুন শিরোপা খেলায় সিমার কাছে পরাজিত হয়।  ৯৩ ২১শে জুলাই, রিকোচেট এবং নারুকি ডোই ওপেন দ্য টুইন গেট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য আকিরা তোজাওয়া এবং বিএক্সবি হাল্ককে পরাজিত করে।  ৯৪ তারা ৩০ আগস্ট ড্রাগন কিড এবং কে-নেসের কাছে শিরোপা হারায়।  ৯৫ ১২ সেপ্টেম্বর, ডোই মাসাতো ইয়োশিনো চালু করে, বিশ্ব-১ আন্তর্জাতিকের সমাপ্তির ইঙ্গিত দেয়।ইয়োশিনো, আকিরা তোজাওয়া, শাচিহোকো বয়, শিঙ্গো তাকাগি এবং উহা নেশনের সাথে মনস্টার এক্সপ্রেস গঠন করে রিকোচেট দ্রুত একটি নতুন জোট খুঁজে পায়।  ৯৬   ৯৭ 
২ শে মার্চ, ২০১৪-এ, রিকোচেট ওপেন দ্য ড্রিম গেট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য মনস্টার এক্সপ্রেসের স্থিতিশীল সাথী মাসাতো ইয়োশিনোকে পরাজিত করে, শিরোপা ধরে রাখা প্রথম গাইজিন হয়ে ওঠে।  ১   ৯৮ রিকোচেট তার প্রথম সফল শিরোপা প্রতিরক্ষার মাত্র চার দিন পরে অন্য স্থিতিশীল, উহা নেশনের বিরুদ্ধে।  ৯৯ দুই মাসের রাজত্বের পর, ৫ মে রিকোচেট ওপেন দ্য ড্রিম গেট চ্যাম্পিয়নশিপ ইয়ামাটোর কাছে হেরে যায়।  ১০০ ২০১৫ সালের গ্রীষ্মে রিকোচেট ড্রাগন গেটে ফিরে আসে।২০ জুলাই, তিনি এবং ম্যাট সিডাল ওপেন দ্য টুইন গেট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য নারুকি ডোই এবং ইয়ামাটোকে ব্যর্থভাবে চ্যালেঞ্জ করেছিলেন।  ১০১ রিকোচেট দুই বছর পর ৩ নভেম্বর, ২০১৭ এ ইতাকে পরাজিত করে ড্রাগন গেটে ফিরে আসে।তিনি পাঁচ দিন পরে তার ড্রাগন গেট বিদায়ী ম্যাচে কুস্তি করেন।  ১০২ 
৩ মে, ২০১৩-এ, নিউ জাপান প্রো-রেসলিং ২০১৩ সালের বেস্ট অফ দ্য সুপার জুনিয়র্স টুর্নামেন্টে অংশগ্রহণকারী হিসাবে রিকোচেটকে ঘোষণা করেছে।  ১০৩ কেনি ওমেগার সাথে ট্যাগ টিম ম্যাচে ২২ মে প্রচারের জন্য তার আত্মপ্রকাশ ঘটে, যেখানে তারা সুজুকি- গানকে  পরাজিত করে।  ১০৪ টুর্নামেন্টের রাউন্ড-রবিন অংশে, যা ২৪ মে থেকে ৬ জুন পর্যন্ত চলে, রিকোচেট ৬ জুন অ্যালেক্স শেলির বিপক্ষে হারের সাথে তার আটটি ম্যাচের মধ্যে পাঁচটিতে জিততে সক্ষম হয়েছিল, যার ফলে সেমিফাইনালে জায়গা করে নিতে হয়েছিল।  ১০৫ 
রিকোচেট ২০১৪ সালের বেস্ট অফ দ্য সুপার জুনিয়র্স টুর্নামেন্টে ৩০ মে অংশ নিতে ফিরে আসে,  ১০৬  এইবার সেমিফাইনালে অগ্রসর হয়, পাঁচটি জয় এবং দুটি হারের রেকর্ড সহ তার ব্লকে দ্বিতীয় স্থান অর্জন করার পরে।  ১০৭ ৮ই জুন, রিকোচেট প্রথমে সেমিফাইনালে রিউসুকে তাগুচিকে পরাজিত করে এবং তারপর ফাইনালে কুশিদাকে পরাজিত করে ২০১৪ সালের বেস্ট অফ দ্য সুপার জুনিয়র এবং IWGP জুনিয়র হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপের এক নম্বর প্রতিযোগী হয়ে ওঠে।  ১০৮ তার জয়ের সাথে, রিকোচেট টুর্নামেন্ট জেতার সর্বকনিষ্ঠ ব্যক্তি এবং এটি করা দ্বিতীয় আমেরিকান হন।  ১০৯   ১১০ ২১ জুন ডোমিনিয়ন 6.21 -এ, রিকোচেট ব্যর্থভাবে কোটা ইবুশিকে IWGP জুনিয়র হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য চ্যালেঞ্জ করেছিল।  ১১১   ১১২ 
৩ জুলাই, ২০১৫-এ, কেনি ওমেগা এবং কুশিদার মধ্যে IWGP জুনিয়র হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপ ম্যাচের বিজয়ীকে চ্যালেঞ্জ করে, রিকোচেট NJPW-তে একটি আশ্চর্যজনক প্রত্যাবর্তন করে, যা দুই দিন পরে একটি শিরোনাম ম্যাচে অনুষ্ঠিত হতে চলেছে।  ১১৩ রিকোচেট তার শিরোপা ম্যাচটি ১৬ আগস্ট পেয়েছিলেন, কিন্তু কুশিদার কাছে পরাজিত হয়েছিল।  ১১৪ ২৪ অক্টোবর রিকোচেট NJPW-তে ফিরে আসে, যখন সে এবং ম্যাট সিডাল তাদের প্রথম রাউন্ডের ম্যাচে টাইম স্প্লিটার্স  কে পরাজিত করে ২০১৫ সুপার জুনিয়র ট্যাগ টুর্নামেন্টে প্রবেশ করে।  ১১৫ ১লা নভেম্বর, রিকোচেট এবং সিডাল দ্য ইয়াং বাকসকে পরাজিত করে টুর্নামেন্টের ফাইনালে উঠে।  ১১৬ ৭ নভেম্বর পাওয়ার স্ট্রাগল -এ, রিকোচেট এবং সিডাল ২০১৫ সুপার জুনিয়র ট্যাগ টুর্নামেন্টের ফাইনালে রপংগি ভাইস  কে পরাজিত করে।  ১১৭ 
৪ জানুয়ারী, ২০১৬-এ, টোকিও ডোমে রেসেল কিংডম ১০-এ, রিকোচেট এবং সিডাল IWGP জুনিয়র হেভিওয়েট ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য একটি ফোর-ওয়ে ম্যাচে অংশ নিয়েছিল, কিন্তু দ্য ইয়াং বাক্সের কাছে পরাজিত হয়েছিল।  ১১৮ ওসাকার দ্য নিউ বিগিনিং- এ ১১ ফেব্রুয়ারী, রিকোচেট এবং সিডাল নতুন আইডব্লিউজিপি জুনিয়র হেভিওয়েট ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়ন হওয়ার জন্য একটি ত্রিমুখী ম্যাচে দ্য ইয়াং বক্স এবং রেড্রাগন  কে পরাজিত করে।  ১১৯ তারা ১০ এপ্রিল ইনভেসন অ্যাটাক ২০১৬ -এ রোপংগি ভাইসের কাছে শিরোপা হারায়,  ১২০  ৩ মে রেসলিং ডোন্টাকু ২০১৬ -এ শিরোপা পুনরুদ্ধার করার আগে।  ১২১ পরবর্তী মাসে, রিকোচেট ২০১৬ সালের সেরা সুপার জুনিয়র টুর্নামেন্টে প্রবেশ করে।২৭ মে, রিকোচেট টুর্নামেন্টে উইল ওসপ্রেয়ের সাথে একটি ম্যাচে মুখোমুখি হয়েছিল, যা পেশাদার কুস্তি জগতে ব্যাপক মনোযোগ পেয়েছিল।উইলিয়াম রিগালের মতো কেউ কেউ দুজনের প্রশংসা করলেও, অন্যরা ম্যাচের সমালোচনা করেছিলেন সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য সমালোচনা ভেদেরের কাছ থেকে, যিনি ম্যাচটিকে একটি "জিমন্যাস্টিক রুটিন" এর সাথে তুলনা করেছিলেন।  ১২২   ১২৩   ১২৪ রিকোচেট তার চূড়ান্ত রাউন্ড-রবিন ম্যাচে চেজ ওয়েন্সের কাছে হেরে যাওয়ার কারণে ফাইনালে অগ্রসর হতে ব্যর্থ হয়ে চারটি জয় এবং তিনটি পরাজয়ের রেকর্ডের সাথে টুর্নামেন্ট শেষ করে।  ১২৫ ১৯ জুন ওসাকা-জো হলে ডোমিনিয়ন 6.19 এ, রিকোচেট এবং সিডাল আইডব্লিউজিপি জুনিয়র হেভিওয়েট ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ দ্য ইয়াং বাক্সের কাছে একটি চার-মুখী এলিমিনেশন ম্যাচে হেরেছে, যেখানে রেড্রাগন এবং রোপংগি ভাইসও জড়িত।  ১২৬ 
৩ জুলাই, রিকোচেট এবং সিডাল সাতোশি কোজিমার সাথে এনভার ওপেনওয়েট ৬-ম্যান ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য দ্য এলিট  কে পরাজিত করার জন্য দলবদ্ধ হন।  ১২৭ ভ্রমণ সংক্রান্ত সমস্যার কারণে কোবে ডেস্ট্রাকশনে সিডাল একটি নির্ধারিত শিরোনাম প্রতিরক্ষা করতে ব্যর্থ হওয়ার কারণে ২৫ সেপ্টেম্বর তাদের শিরোপা ছিনিয়ে নেওয়া হয়েছিল।  ১২৮ একই দিনে, রিকোচেট এবং কোজিমা, এখন ডেভিড ফিনলে-এর সাথে দলবদ্ধ হয়ে, অ্যাডাম কোল এবং দ্য ইয়াং বাক্সকে পরাজিত করে শূন্য শিরোনাম পুনরুদ্ধার করে।  ১২৯ এটি ১০ অক্টোবর কিং অফ প্রো-রেসলিং- এ একটি ম্যাচের দিকে পরিচালিত করে, যেখানে রিকোচেট এবং ফিনলে আইডব্লিউজিপি জুনিয়র হেভিওয়েট ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য দ্য ইয়াং বাক্সকে ব্যর্থভাবে চ্যালেঞ্জ করেছিল।  ১৩০ রিকোচেট, ফিনলে এবং কোজিমা ৪ জানুয়ারী, ২০১৭- এ টোকিও ডোমে রেসেল কিংডম 11 -এ চার দলের গন্টলেট ম্যাচে লস ইঙ্গোবারনেবলস ডি জাপানের  কাছে নেভার ওপেনওয়েট ৬-ম্যান ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ হেরেছে।  ১৩১ এরপরে, রিকোচেট তাগুচি জাপান স্টেবলে যোগদান করেন যার অংশ হিসেবে তিনি, রিয়াসুকে তাগুচি এবং হিরোশি তানাহাশি ৪ এপ্রিল লস ইঙ্গোবারনেবলস ডি জাপানকে পরাজিত করে নেভার ওপেনওয়েট 6-ম্যান ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেন।  ১৩২ ২৯শে এপ্রিল, রিকোচেট ব্যর্থভাবে হিরোমু তাকাহাশিকে IWGP জুনিয়র হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য চ্যালেঞ্জ করেছিল।  ১৩৩ ৩ মে রেসলিং ডোন্টাকু ২০১৭ -এ, রিকোচেট, তানাহাশি এবং তাগুচি LIJ-এর কাছে NEVER ওপেনওয়েট ৬-ম্যান ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ হেরেছে  ১৩৪  রিকোচেট তারপর ২০১৭ সালের বেস্ট অফ দ্য সুপার জুনিয়র্স টুর্নামেন্টে প্রবেশ করেছে, যেখানে জুনিয়র আইডব্লিউজিপির বিরুদ্ধে জয়ী হওয়া সত্ত্বেও হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়ন হিরোমু তাকাহাশি,  ১৩৫  তিনি চার জয় ও তিনটি হারের রেকর্ড নিয়ে ফাইনালে যেতে ব্যর্থ হন।  ১৩৬ 
রিকোচেট তখন তাগুচি জাপানের ব্যানারে রিউসুকে তাগুচির সাথে "ফাঙ্কি ফিউচার" নামে একটি নতুন ট্যাগ দল গঠন করে।  ১৩৭ ১৩ আগস্টে, দুজনে দ্য ইয়াং বাকসকে পরাজিত করে IWGP জুনিয়র হেভিওয়েট ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ জেতে।  ১৩৮ তারা রপংগি 3K  এর কাছে ৯ অক্টোবর প্রো-রেসলিং-এর কিং- এ শিরোপা হারায়।  ১৩৯ ম্যাচের পর, রিকোচেট হারের দায় নেয় এবং NJPW এবং Taguchi জাপান উভয়কেই ধন্যবাদ জানায়।  ১৪০ তার আচার-ব্যবহারকে ব্যাখ্যা করা হয় যার অর্থ তিনি তার চূড়ান্ত NJPW ম্যাচে কুস্তি করেছিলেন।  ১৪১  ৮ নভেম্বর, রিকোচেট নিশ্চিত করেছেন যে তিনি জাপানে তার ফাইনাল ম্যাচে কুস্তি করেছেন।  ১০২ 
২০১৪ সালের সেপ্টেম্বরে, জানা গেছে যে মান এল রে নেটওয়ার্কের নতুন টেলিভিশন সিরিজ লুচা আন্ডারগ্রাউন্ডের সাথে চুক্তিবদ্ধ হয়েছেন।  ১৪২ তিনি প্রিন্স পুমার রিং নামের একটি মুখোশধারী চরিত্র গ্রহণ করেছিলেন।  ১৪৩ তাকে একটি কাল্পনিক ল্যাটিনো পটভূমি দেওয়া হয়েছিল এবং কননান দ্বারা পরিচালিত হয়েছিল, তার সাথে তার পক্ষে বেশিরভাগ কথা বলা হয়েছিল।২৯ অক্টোবর লুচা আন্ডারগ্রাউন্ডের প্রথম পর্বের মূল ইভেন্টে পুমা কুস্তি করে, জনি মুন্ডোর কাছে হেরে যায়।  ১৪৪ ৭ জানুয়ারী, ২০১৫-এ, পর্ব ,  ১৪৫  পুমা অ্যাজটেক ওয়ারফেয়ার যুদ্ধ রয়্যাল জিতে এবং উদ্বোধনী লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড চ্যাম্পিয়ন হওয়ার জন্য অন্যান্য ১৯ জন কুস্তিগীরকে পরাজিত করে।  ১৪৬ পুমা ১৪ জানুয়ারী, ২০১৫ এ লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড চ্যাম্পিয়নশিপের প্রথম টেলিভিশন ডিফেন্স করে, ফেনিক্সের বিরুদ্ধে লুচা আন্ডারগ্রাউন্ডের পর্ব।  ১৪৭ পুমা তারপর কেজের সাথে প্রতিদ্বন্দ্বিতায় প্রবেশ করে, যার ফলে ২৫ মার্চের পর্বে উভয়ের মধ্যে একটি শিরোনাম ম্যাচ হয়, যেখানে পুমা তার শিরোপা ধরে রাখে।  ১৪৮ ১৯ এপ্রিল আলটিমা লুচায়, লুচা আন্ডারগ্রাউন্ডের সিজন ওয়ান ফাইনালে, পুমা লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড চ্যাম্পিয়নশিপ মিল মুয়ের্তেসের কাছে হেরে যায়।  ১৪৯ শিরোপা পুনরুদ্ধার করতে ব্যর্থ হওয়ার পর, তিনি এল ড্রাগন অ্যাজটেকা জুনিয়র এবং রে মিস্টেরিও জুনিয়র এর সাথে একটি দল গঠন করেন এবং ট্রায়োস চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য একটি টুর্নামেন্টে প্রবেশ করেন।একটি বাছাইপর্বের ম্যাচে টায়া এবং পুমার দুই পুরানো প্রতিপক্ষ কেজ এবং জনি মুন্ডো নিয়ে গঠিত দলকে পরাজিত করার পর, তারা ফাইনালে ফেনিক্স, পিজে ব্ল্যাক এবং জ্যাক ইভান্সকে শেষ করে খেতাব দখল করে।
মান মূলত লুচা আন্ডারগ্রাউন্ডের সাথে একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেছিলেন, যা তাকে প্রোগ্রামের তৃতীয় সিজন শেষ হওয়ার পরে আউট করেছিল।  ১৫০ WWE কথিত আছে যে তাকে সাইন করতে চাইছে, লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড মানকে একটি নতুন চুক্তির প্রস্তাব দেয়, যা তাকে NJPW এবং ইন্ডিজে কাজ চালিয়ে যাওয়ার অনুমতি দেবে এবং তাকে "ব্যবসায় সবচেয়ে বেশি অর্থ প্রদানকারী নন-ডব্লিউডব্লিউই প্রতিভাদের একজন" করে তুলবে।  ১৫১ মান, তবে, তার চুক্তি থেকে বেরিয়ে আসার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।  ১৫২ ২৬শে জুন, ২০১৬-এ, তৃতীয় সিজনে আলটিমা লুচা ট্রেসের সমাপ্তিতে, প্রিন্স পুমা একটি ম্যাচে লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য জনি মুন্ডোকে চ্যালেঞ্জ করেন, যেখানে তিনি তার লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড ক্যারিয়ারকে লাইনে রাখেন।যদিও পুমা ম্যাচ এবং শিরোপা জিতেছিল, তার পরপরই তাকে গিফট অফ দ্য গডস চ্যাম্পিয়ন পেন্টাগন ডার্কের দ্বারা চ্যালেঞ্জ করা হয়েছিল, যেখানে দারিও কুয়েটো বলেছিলেন যে ম্যাচের পরাজিত ব্যক্তিকে অবসর নিতে বাধ্য করা হবে।পেন্টাগন ভ্যাম্পিরোর সাহায্যে ম্যাচ এবং লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেছে, প্রিন্স পুমার লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড ক্যারিয়ারের সমাপ্তি ঘটায়।  ১৫৩ যদিও মান-এর লুচা আন্ডারগ্রাউন্ড চুক্তির মেয়াদ শেষ হয়ে গিয়েছিল, তবে সিজন থ্রি সম্পূর্ণভাবে সম্প্রচার না হওয়া পর্যন্ত তিনি অন্য প্রচারের জন্য টেলিভিশনে উপস্থিত হতে পারেননি।  ১৫৪ মান পরে তার স্ট্যাটাসে মন্তব্য করেন যে, একটি "আন্ডারগ্রাউন্ড ফাইটিং কোম্পানি  পিছিয়ে রাখছে" কারণ তিনি এখনও "প্রধান পদোন্নতি" দ্বারা স্বাক্ষরিত হননি।  ১৫৫ তৃতীয় সিজনের চূড়ান্ত পর্বটি টেপ হওয়ার ষোল মাস পর ১৮ অক্টোবর, ২০১৭-এ সম্প্রচারিত হয়।  ১৫৬ 
১৬ জানুয়ারী, ২০১৮ এ, WWE তাদের ওয়েবসাইটে ঘোষণা করেছে যে Ricochet কোম্পানির সাথে একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেছে এবং WWE এর উন্নয়নমূলক অঞ্চল NXT- এ কুস্তি করবে। ২৭ জানুয়ারী এনএক্সটি টেকওভারে: ফিলাডেলফিয়া, রিকোচেট, তার আসল নাম হিসাবে বিল করা হয়েছে, দর্শকদের মধ্যে বসে থাকা দেখানো হয়েছিল৷  ১৫৭ ফেবিয়ান আইচনারকে পরাজিত করে ২শে ফেব্রুয়ারি NXT টেপ করার আগে একটি অন্ধকার ম্যাচে রিকোচেটের অভিষেক হয়।  ১৫৮ রিকোচেট তার টেলিভিশনে এনএক্সটি টেকওভারে আত্মপ্রকাশ করেছিল: নিউ অরলিন্স পে-পার-ভিউতে, উদ্বোধনী উত্তর আমেরিকান চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য একটি ছয়-জনের মই ম্যাচে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে, যা শেষ পর্যন্ত অ্যাডাম কোল জিতেছিলেন।  ১৫৯ রিকোচেট তখন ভেলভেটিন ড্রিমের সাথে ঝগড়া শুরু করে কারণ উভয় পুরুষই কে বেশি ভালো অভিনয়শিল্পী তা নিয়ে দ্বিমত পোষণ করে।  ১৬০   ১৬১ এনএক্সটি টেকওভারে: শিকাগো II, রিকোচেট ভেলভেটিন ড্রিমকে পরাজিত করে বিবাদের অবসান ঘটায়।  ১৬২ 
রিকোচেট তখন উত্তর আমেরিকান চ্যাম্পিয়ন অ্যাডাম কোল এবং তার স্থিতিশীল দ্য আনডিসপুটেড এরা  এর সাথে বিবাদে জড়িয়ে পড়ে।  ১৬৩ এনএক্সটি টেকওভারে: ব্রুকলিন IV ১৮ আগস্টে, রিকোচেট কোলকে পরাজিত করে শিরোপা জিতেছে, এটি WWE তে তার প্রথম চ্যাম্পিয়নশিপ।  ১৬৪ NXT টেকওভারে: ওয়ারগেমস ১৭ নভেম্বর, রিকোচেট পিট ডান এবং দ্য ওয়ার রাইডার্সের সাথে একটি ওয়ারগেমস ম্যাচে দ্য আনডিসপুটেড এরাকে পরাজিত করার জন্য দল বেঁধেছিল।  ১৬৫ NXT টেকওভারে: ফিনিক্স জানুয়ারী ২৬, ২০১৯-এ, রিকোচেট উত্তর আমেরিকান চ্যাম্পিয়নশিপ জনি গারগানোর কাছে হেরে যায়, তার রাজত্ব ১৬১ দিনে শেষ হয়।  ১৬৬ মার্চ মাসে, রিকোচেট অ্যালিস্টার ব্ল্যাকের সাথে একটি ট্যাগ দল গঠন করে এবং দুজনে ২০১৯ ডাস্টি রোডস ট্যাগ টিম ক্লাসিকে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে, যেটি তারা ফাইনালে দ্য ফরগটেন সন্স  কে পরাজিত করার পরে জিতেছিল।  ১৬৭ এনএক্সটি টেকওভারে: ৫ এপ্রিল নিউইয়র্ক, রিকোচেট এবং ব্ল্যাক ব্যর্থভাবে এনএক্সটি ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য দ্য ওয়ার রাইডার্সের মুখোমুখি হয়েছিল, এনএক্সটি-তে রিকোচেটের ফাইনাল ম্যাচটি কী হবে।  ১৬৮ 
Raw- এর ১৮ ফেব্রুয়ারী, ২০১৯ এপিসোডে, ববি ল্যাশলি এবং লিও রাশকে পরাজিত করার জন্য ইন্টারকন্টিনেন্টাল চ্যাম্পিয়ন ফিন ব্যালরের সাথে দলবদ্ধ হয়ে রিকোচেট তার প্রধান রোস্টারে আত্মপ্রকাশ করে।  ১৬৯ রিকোচেটও অ্যালিস্টার ব্ল্যাকের সাথে তার দল চালিয়ে যান, এবং এই জুটি ১০ মার্চ ফাস্টলেনে একটি র ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপ ম্যাচে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে যেখানে দ্য রিভাইভাল এবং ববি রুড এবং চ্যাড গ্যাবেল ছিল, কিন্তু জিততে ব্যর্থ হয়।  ১৭০ রিকোচেট এবং ব্ল্যাক পরের মাসে রেসেলম্যানিয়া ৩৫ -এ স্ম্যাকডাউন ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য একটি মারাত্মক ফোর-ওয়ে ম্যাচে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিল, কিন্তু আবারও ব্যর্থ হয়েছিল।  ১৭১ 
১৫ এপ্রিল, রিকোচেটকে ব্ল্যাক থেকে আলাদা করে সুপারস্টার শেক-আপের অংশ হিসাবে Raw- এ খসড়া করা হয়েছিল, যাকে SmackDown- এ খসড়া করা হয়েছিল।  ১৭২ Raw- এর ২২ এপ্রিলের পর্বে, রিকোচেট প্রধান রোস্টারে তার প্রথম পিনফল ক্ষতির সম্মুখীন হয়, যখন সে রবার্ট রুডের কাছে পরাজিত হয়।  ১৭৩ মানি ইন দ্য ব্যাংকে, রিকোচেট শিরোনামের মই ম্যাচে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিল, যেটি ব্রক লেসনার জিতেছিলেন।  ১৭৪ পরের মাসে সুপার শোডাউনে, রিকোচেট 51-ম্যান ব্যাটেল রয়্যালে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে, কিন্তু জিততে পারেনি।  ১৭৫   ১৭৬ র -এর ১৭ জুনের পর্বে, রিকোচেট মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র চ্যাম্পিয়নশিপের এক নম্বর প্রতিযোগী হওয়ার জন্য একটি মারাত্মক পাঁচ-মুখী নির্মূল ম্যাচ জিতেছে।  ১৭৭ ২৩ জুন স্টম্পিং গ্রাউন্ডে, রিকোচেট সামোয়া জোকে পরাজিত করে ইউনাইটেড স্টেটস চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেছে, প্রধান রোস্টারে তার প্রথম একক শিরোপা।  ১৭৮ রিকোচশেট এক্সট্রিম রুলে এজে স্টাইলসের কাছে শিরোপা হারায়, ২১ দিনে তার রাজত্ব শেষ হয়।  ১৭৯ রিকোচেট সামারস্লামে স্টাইল থেকে শিরোনাম পুনরুদ্ধার করতে ব্যর্থ হয়েছে।  ১৮০ 
রিকোচেট কিং অফ দ্য রিং টুর্নামেন্টে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিল, যেখানে তিনি প্রথম রাউন্ডে ড্রু ম্যাকইনটায়ারকে পরাজিত করেছিলেন,  ১৮১  কিন্তু সেমিফাইনালে ব্যারন করবিনের দ্বারা বাদ পড়েন।  ১৮২ ৩১শে অক্টোবর ক্রাউন জুয়েল -এ, রিকোচেট হাল্ক হোগানের দলের সাথে রোমান রেইন্স, আলি, রুসেভ এবং শর্টি জি-এর সাথে রিক ফ্লেয়ারের দলের ( র্যান্ডি অরটন, ববি ল্যাশলে, ড্রু ম্যাকইনটায়ার, কিং করবিন) জয়ী প্রচেষ্টায় অংশ নেন।, এবং শিনসুকে নাকামুরা )।  ১৮৩ ২৪ নভেম্বর সারভাইভার সিরিজে, রিকোচেটকে টিম র-এর অংশ হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল, যেখানে তারা টিম স্ম্যাকডাউনের কাছে 5-অন-5-অন-5 সারভাইভার সিরিজ ম্যাচে হেরেছিল, যেখানে টিম এনএক্সটিও জড়িত ছিল।  ১৮৪ 
২৬শে জানুয়ারী, ২০২০-এ রয়্যাল রাম্বল ইভেন্টে, রিকোচেট তার প্রথম রয়্যাল রাম্বল ম্যাচে অংশ নিয়েছিল, যার ফলে ব্রক লেসনারকে একটি কম আঘাত দেওয়ার পরে বাদ দেওয়া হয়েছিল, কিন্তু পরবর্তীতে চূড়ান্ত বিজয়ী ড্রু ম্যাকইনটায়ার তাকে বাদ দিয়েছিলেন।  ১৮৫ র-এর ৩ ফেব্রুয়ারী পর্বে, সুপার শোডাউনে ব্রক লেসনারের বিরুদ্ধে WWE চ্যাম্পিয়নশিপের সুযোগ অর্জনের জন্য রিকোচেট ববি ল্যাশলি এবং সেথ রলিন্সকে ট্রিপল থ্রেট ম্যাচে পরাজিত করে।  ১৮৬ ফেব্রুয়ারী ২৭ এ, রিকোচেট দ্রুত দুই মিনিটের কম সময়ে লেসনারের কাছে পরাজিত হয়।  ১৮৭ 
Raw- এর ৬ এপ্রিল, ২০২০ এপিসোডে, রিকোচেট সেড্রিক আলেকজান্ডারের সাথে একটি ট্যাগ দল গঠন করেছিল কারণ তারা ড্যানি বুর্চ এবং ওনি লরকানকে পরাজিত করেছিল।পরের সপ্তাহগুলিতে, রিকোচেট এবং আলেকজান্ডার দ্য হার্ট বিজনেস  অ্যাপোলো ক্রুদের আহত করার পর তাদের সাথে ঝগড়া শুরু করবে।যাইহোক, র-এর ৭ই সেপ্টেম্বরের পর্বে, আলেকজান্ডার দ্য হার্ট বিজনেসের বিরুদ্ধে ছয়জনের ট্যাগ টিম ম্যাচ চলাকালীন রিকোচেট এবং ক্রুসকে চালু করেন, তাদের আক্রমণ করেন এবং দ্য হার্ট বিজনেস-এ যোগ দেন, এইভাবে ট্যাগ টিমটি ভেঙে যায়।  ১৮৮ র -এর ১২ অক্টোবরের পর্বে, রিকোচেট অযোগ্যতার মাধ্যমে আলেকজান্ডারকে পরাজিত করে, তাদের কাহিনীর অবসান ঘটায়।
৩১ জানুয়ারী, ২০২১-এ রয়্যাল রাম্বল ইভেন্টে, রিকোচেট তার দ্বিতীয় রয়্যাল রাম্বল ম্যাচে অংশ নিয়েছিল, কেইন দ্বারা বাদ পড়ার আগে এগারো মিনিটেরও বেশি সময় স্থায়ী হয়েছিল।এলিমিনেশন চেম্বারে, রিকোচেট একটি ফোর- ওয়ে ম্যাচে অংশগ্রহণ করে যেটিতে ইলিয়াস, জন মরিসন এবং মুস্তাফা আলীকে যুক্ত করা হয়েছিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র চ্যাম্পিয়নশিপের ইভেন্টে শূন্য স্থান কে পূরণ করবে তা নির্ধারণ করতে, যেটি মরিসন জিতেছিল।  ১৮৯ রেসেলম্যানিয়া ব্যাকল্যাশে, রিকোচেট ইউনাইটেড স্টেটস চ্যাম্পিয়ন শেমাসের একটি নন-টাইটেল ম্যাচের জন্য ওপেন চ্যালেঞ্জ গ্রহণ করেন, যেখানে তিনি হেরে যান।Raw- এর ২১ জুনের পর্বে, রিকোচেট এজে স্টাইলকে পরাজিত করে মানি ইন দ্য ব্যাংকে মানি ইন দ্য ব্যাংক ল্যাডার ম্যাচে যোগ্যতা অর্জন করে।১৮ জুলাই ইভেন্টে, তিনি ব্যর্থ হন কারণ ম্যাচটি বিগ ই জিতেছিল।
২০২১ খসড়ার অংশ হিসাবে, রিকোচেটকে স্ম্যাকডাউন ব্র্যান্ডে খসড়া করা হয়েছিল।  ১৯০   ১৯১ অক্টোবরে, রিকোচেট কিং অফ দ্য রিং টুর্নামেন্টে প্রবেশ করেন, যেখানে তিনি প্রথম রাউন্ডে জেভিয়ার উডসের কাছে হেরে যান।  ১৯২ ১ জানুয়ারী, ২০২২ তারিখে প্রথম দিন কিকঅফের সময়, রিকোচেট হেরে যাওয়ার প্রচেষ্টায় শেমাস এবং রিজ হল্যান্ডের মুখোমুখি হওয়ার জন্য সিসারোর সাথে দলবদ্ধ হয়েছিল।২৯ জানুয়ারী, ২০২২-এ রয়্যাল রাম্বলে, রিকোচেট তার তৃতীয় রাম্বল ম্যাচে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে যেখানে হ্যাপি করবিনের দ্বারা বাদ পড়ার আগে তিনি অন্যান্য প্রতিযোগীদের সাথে ওমোসকে বাদ দিতে সাহায্য করেছিলেন।
স্ম্যাকডাউনের ২৬ ফেব্রুয়ারী পর্বে, রিকোচেট নতুন WWE ইন্টারকন্টিনেন্টাল চ্যাম্পিয়ন সামি জায়েনের মুখোমুখি হবে, তাকে একটি শিরোনাম ম্যাচের জন্য চ্যালেঞ্জ করবে যা পরের সপ্তাহের জন্য অ্যাডাম পিয়ার্স অফিসিয়াল করেছিলেন।পরের সপ্তাহে স্ম্যাকডাউনের ৪ মার্চ এপিসোডে, রিকোচেট জনি নক্সভিলের সহায়তায় সামি জায়েনকে পরাজিত করে প্রথমবারের মতো WWE ইন্টারকন্টিনেন্টাল চ্যাম্পিয়নশিপ জেতে।তারপরে তিনি পুনরায় ম্যাচে স্ম্যাকডাউনের ১১ ই মার্চের পর্বে জয়নের বিরুদ্ধে সফলভাবে চ্যাম্পিয়নশিপ রক্ষা করবেন।  ১৯৩ 
ডাব্লিউডাব্লিউই ২কে১৯ এর "রাইজিং স্টারস" ডিএলসি প্যাকের অংশ হিসেবে রিকোশেট তার ভিডিও গেমে আত্মপ্রকাশ করেছে।  ১৯৪ এছাড়াও তিনি ডাব্লিউডাব্লিউই ২কে২০, ডাব্লিউডাব্লিউই ২কে ব্যাটেলগ্রাউন্ড, এবং ডাব্লিউডাব্লিউই ২কে২২-এ একটি খেলার যোগ্য চরিত্র হিসেবে উপস্থিত হয়েছেন।
