দম্মেশকীয় যোহন  ছিলেন একজন আরব খ্রিষ্টান সন্ন্যাসী ও যাজক। আনুমানিক ৬৭৫ বা ৬৭৬ খ্রিষ্টাব্দে তিনি দম্মেশকে জন্মগ্রহণ করেন এবং ৭৪৯ খ্রিষ্টাব্দের ৪ ডিসেম্বর যিরূশালেমের পার্শ্ববর্তী তাঁর আশ্রম মার সাবায় মৃত্যবরণ করেন। ৫ 
বহুশাস্ত্রজ্ঞ যোহনের আগ্রহের বিষয় এবং বুদ্ধিবৃত্তিক অবদান আইনশাস্ত্র, খ্রিষ্টান দর্শন, খ্রিষ্টান ধর্মতত্ত্ব থেকে শুরু করে সংগীত পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল। কিছু সূত্রমতে বলা হয়ে থাকে যে তাঁর পৌরহিত্যে অভিষেকের আগে তিনি দম্মেশকের মুসলিম খলিফার প্রধান প্রশাসকের দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ৬  ৭ 
