মৃৎশিল্প বলতে শিল্পকলার একটি শাখাকে বোঝায়, যেখানে কুমোরের মাটি বা এই জাতীয় গঠন-উপাদান দিয়ে শিল্পকর্ম সৃষ্টি করা হয়। টালি, ক্ষুদ্র মূর্তি, ভাস্কর্য  এমনকি ব্যবহারিক কারিগরি মৃৎশিল্পে উৎপন্ন কিন্তু শৈল্পিক অভিব্যক্তিবিশিষ্ট খাবার টেবিলের তৈজসপত্রকেও মৃৎশিল্পের একেকটি রূপ হিসেবে গণ্য করা যায়। কিছু মৃৎশিল্পজাত তথা মৃন্ময় দ্রব্যকে চারুকলা  হিসেবে গণ্য করা হতে পারে, আবার কিছু মৃন্ময় দ্রব্যকে শোভাবর্ধক, শিল্পোৎপাদনমূলক অথবা ফলিত শিল্পবস্তু হিসেবেও গণ্য করা হতে পারে। এছাড়া প্রত্নতাত্ত্বিক গবেষণাতে মৃন্ময় বস্তুগুলিকে নৃতাত্ত্বিক ও প্রত্নতাত্ত্বিকভাবে আগ্রহজনক মানবনির্মিত বস্তু হিসেবে গণ্য করা হয়। মৃন্ময় বস্তুগুলিকে একজন ব্যক্তি বা একাধিক ব্যক্তির একটি দল তৈরি করতে পারে। একটি মৃৎশিল্প কারখানা বা কর্মশালাতে একদল ব্যক্তি মৃন্ময় শিল্পসামগ্রীগুলি নকশা করেন, এগুলি হাতে উৎপাদন করেন এবং প্রয়োজনে এগুলির শোভাবর্ধন করেন।
ইংরেজিতে মৃৎশিল্পকে সাধারণত "পটারি"  বা "সিরামিক আর্ট"  নামে অভিহিত করা হয়। "সিরামিক" কথাটি গ্রিক শব্দ "কেরামিকোস"  থেকে এসেছে, যেটি আবার আরেকটি গ্রিক শব্দ "কেরামোস"  থেকে এসেছে, যার অর্থ "কুমোরের মাটি"। ১  সিংহভাগ ঐতিহ্যবাহী মৃন্ময় দ্রব্য তৈরির সময় নমনীয় কুমোরের মাটিকে  আকৃতি প্রদান করে, উচ্চতাপে উত্তপ্ত করে তারপরে শীতল করে কঠিন রূপ দান করা হয়। এখনও টেবিলের তৈজসপত্র ও শোভাবর্ধক মৃন্ময় দ্রব্য এভাবেই তৈরি করা হয়। আধুনিক মৃৎশিল্প প্রকৌশলে প্রচলিত রীতি অনুযায়ী মৃৎশিল্প বলতে যেকোনও অজৈব, অধাতব গঠন-উপাদান থেকে উত্তাপের মাধ্যমে শিল্পবস্তু তৈরি করার কলা ও বিজ্ঞানকে বোঝায়। তবে কাচ থেকে সৃষ্ট দ্রব্যগুলিকে মৃৎশিল্পের মধ্যে গণ্য করা হয় না। 
প্রায় সমস্ত উন্নত সংস্কৃতিতে মৃৎশিল্পের প্রাচীন ইতিহাস বিদ্যমান। প্রায়শই মৃন্ময় বস্তুগুলি বিভিন্ন বিলুপ্ত সংস্কৃতির একমাত্র শৈল্পিক প্রমাণ হিসেবে বিরাজ করে। যেমন ২০০০ বছর আগে বিলুপ্ত আফ্রিকান নোক সংস্কৃতির মৃন্ময় দ্রব্যগুলি ইতিহাসের সাক্ষী হয়ে টিকে আছে। বর্তমান যুগে যেসমস্ত সংস্কৃতি তাদের উৎকৃষ্ট মৃৎশিল্পের জন্য বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য সেগুলির মধ্যে আছে চীনা মৃৎশিল্প, ভারতীয় উপমহাদেশের মৃৎশিল্প, ভূমধ্যসাগরের ক্রিট দ্বীপীয় মৃৎশিল্প, গ্রিক মৃৎশিল্প, পারসিক মৃৎশিল্প, মায়া সভ্যতার মৃৎশিল্প, জাপানি ও কোরীয় মৃৎশিল্প, এবং আধুনিক পাশ্চাত্য সংস্কৃতিগুলিতে বিদ্যমান মৃৎশিল্প।
মৃৎশিল্পের মৌলিক উপাদানগুলি হল মৃন্ময় বস্তুর আকৃতি, এটির বহির্পৃষ্ঠে রঙচিত্র অঙ্কন করে বা খোদাই করে শোভাবর্ধন, এবং এটির উপরের চকচকে প্রলেপণ। ইতিহাসের পর্বভেদে ও সংস্কৃতিভেদে এই উপাদানগুলির উপরে ভিন্ন ভিন্ন মাত্রায় জোর দেওয়া হয়েছে।
মৃৎশিল্পের প্রধান উপাদান মাটি অথবা মৃত্তিকা। বিভিন্ন ধরনের বস্তু বা পিগমেন্ট মাটিতে প্রয়োজন অনুযায়ী মিলানো হয়।
এছাড়া প্রস্তুত করা বস্তু কে প্রয়োজনীয় আকার দিতে চাকা ব্যবহার করা হতো। বিভিন্ন নকশা তৈরি করার জন্য ব্যবহার করা হয় ছোট কাঠের বা বিভিন্ন ধাতুর টুকরো। তবে বর্তমানে ছাঁচের ব্যবহার অধিক লক্ষনীয়।
বিভিন্ন ধরনের মৃত্তিকা, যখন বিভিন্ন খনিজ পদার্থের গুলি এবং অগ্নিসংযোগ অবস্থার সাথে ব্যবহৃত হয়, তখন মাটি, পোড়ামাটির, চীনামাটির বাসন এবং হাড় চীন  তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।
চীন পেইন্টিং, বা চীনামাটির বাসন পেন্টিং গ্লাজেড চীনামাটির বাসন সজ্জা যেমন প্লেট, বাটি, vases বা মূর্তি সজ্জা। বস্তুর শরীরটি হার্ড-পেস্ট চীনামাটির বাসন হতে পারে, যা ৭ র্থ বা ৮ য় শতাব্দীতে চীনে বিকশিত হয়েছিল, বা নরম-পেস্ট চীনামাটির বাসন (প্রায়ই হাড়ের চিনা], ১৮ শতকের মধ্যে বিকশিত হয় ইউরোপ। বৃহত্তর শব্দ সিরামিক পেইন্টিং লিড-গ্লাজেড মৃন্ময় পাত্র ক্রিমওয়্যার বা টিন-গ্ল্যাজেড মৃৎশিল্প মায়োলিকা বা ফায়েন্স উপর আঁকা প্রসাধন অন্তর্ভুক্ত। সাধারণত শরীরটিকে প্রথমে একটি ভর্তি করে একটি হার্ড ভর্তি [বিস্কুট (মৃৎশিল্প) | বিস্কুট] রূপান্তর করা হয়]]। অন্তর্বাস সজ্জা তারপর প্রয়োগ করা যেতে পারে, সিরামিক গ্লিজ, যা বহিস্কার করা হয় যাতে এটি শরীরের বন্ধন। গ্লাজেড চীনামাটির আঁকাটি তখন আকাশগঙ্গা পেইন্টিংয়ের সাথে সজ্জিত করা যেতে পারে এবং গ্লজ দিয়ে রঙ বন্ধ করার জন্য নিম্ন তাপমাত্রায় আবার বহিস্কার করা হয়। সজ্জা ব্রাশ দ্বারা বা স্টেনসিল আইএন, স্থানান্তর মুদ্রণ, লিথোগ্রাফি এবং স্ক্রিন মুদ্রণ প্রয়োগ করা যেতে পারে। ১৩ 
স্লিপওয়্যারটি তার প্রাথমিক সাজসজ্জার প্রক্রিয়া দ্বারা চিহ্নিত মৃৎশিল্প এর একটি প্রকার, যেখানে স্লিপ ডাইপিং, পেইন্টিং বা স্প্ল্যাশিংয়ের মাধ্যমে অগ্নিসংযোগের আগে চামড়া-কঠিন মাটি শরীরের পৃষ্ঠায় স্থাপন করা হয়। স্লিপ একটি মৃত্তিকা শরীরের জলের সাসপেনশন যা মৃত্তিকা এবং অন্যান্য খনিজ যেমন কোয়ার্টজ, ফেল্ডস্পার এবং মিকা এর মিশ্রণ। সাদা বা রঙ্গিন স্লিপের আবরণ, যা এনগোব নামে পরিচিত, তার চেহারাটি উন্নত করার জন্য, রুক্ষ শরীরের মসৃণ পৃষ্ঠাকে দিতে, একটি নিকৃষ্ট রঙের মুখোশ বা শোভাকর প্রভাবের জন্য প্রবন্ধে প্রয়োগ করা যেতে পারে। স্লিপ বা engobes এছাড়াও বিচ্ছিন্নতা বা বিভিন্ন স্তর এবং রং, কৌশল পেইন্টিং দ্বারা প্রয়োগ করা যেতে পারে। Sgraffito বর্ণের স্লিপ স্তরটির মাধ্যমে একটি ভিন্ন রঙ বা বেস শরীরের প্রকাশের জন্য স্ক্র্যাচিংয়ের সাথে জড়িত। পাত্র এখনও একটি unfired অবস্থায় যখন স্লিপ এবং / বা Sgraffito বিভিন্ন স্তর সম্পন্ন করা যেতে পারে। স্লিপের এক রঙকে সরিয়ে দেওয়া যেতে পারে, দ্বিতীয়টি প্রয়োগ করার আগে এবং স্ক্র্যাচিং বা সজ্জিত সজ্জা করার আগে। বেস শরীরের পছন্দসই রং বা টেক্সচার না হলে এটি বিশেষভাবে দরকারী। ১৪ 
প্রত্নতাত্ত্বিক ব্যবহারের ক্ষেত্রে তাত্পর্যপূর্ণ, যার মধ্যে "টেরা সিগিলাটা" শব্দটি মৃৎশিল্পের সমগ্র শ্রেণী বোঝায়, সমসাময়িক সিরামিক শিল্পে, 'টেরা সিগিলাটা' কেবলমাত্র একটি পানির পরিমার্জিত স্লিপ বর্ণনা করে যা বার্নিশ এবং ক্যোয়ারী ধোঁয়াগুলির প্রভাবগুলিকে উভয় প্রাইম্যাটিক কম তাপমাত্রা ফায়ারিং কৌশল এবং অলঙ্কৃত বিকল্প ওয়েস্টার্ন-স্টাইল রাকু ফায়ারিং কৌশলগুলিতে কার্বন ধোঁয়া প্রভাবগুলিকে উন্নীত করার জন্য ব্যবহৃত হয়। টেরা সিজিলটা উচ্চ তাপমাত্রায় [ব্রাশের গ্লিজ | গ্লেজড সিরামিক কৌশলগুলিতে একটি ব্রাশযোগ্য সজ্জিত রঙিন মাধ্যম হিসাবে ব্যবহার করা হয়। ১৫ 
চিত্র মৃৎশিল্প হল মৃৎশিল্প অপেশাদার বা পেশাদার শিল্পী বা শিল্পীরা একা বা ছোট গোষ্ঠীতে কাজ করে, অনন্য আইটেম বা ছোট রান করে। সাধারণত, নির্মাতাদের সমস্ত পর্যায়ে শিল্পীদের দ্বারা পরিচালিত হয়। স্টুডিও মৃৎশিল্পটিতে টেবিলওয়ার, রান্না সামগ্রী এবং ভাস্কর্য হিসাবে নন-ক্রিয়ামূলক সামগ্রী রয়েছে। চিত্র পাত্রগুলি সিরামিক শিল্পী, সিরামিক, সিরামিক শিল্পী হিসাবে বা একটি শিল্পী হিসাবে, যা মাঝারি হিসাবে মাটির ব্যবহার হিসাবে উল্লেখ করা যেতে পারে। বেশিরভাগ চিত্র মৃৎশিল্প হল টেবিলওয়্যার বা কুকওয়্যার কিন্তু স্টুডিও কটিয়ার সংখ্যা ক্রমবর্ধমান সংখ্যক অলঙ্কৃত বা ভাস্কর্যের উপাদান তৈরি করে। কিছু স্টুডিও পাত্র এখন নিজেকে সিরামিক শিল্পী, সিরামিস্ট বা কেবল শিল্পী বলে অভিহিত করতে পছন্দ করে। চিত্র মৃৎশিল্প সারা বিশ্ব জুড়ে মৃৎশিল্পী দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করা হয়।
একটি টাইল হার্ড-পরিহিত উপাদান যেমন সিরামিক, পাথর, ধাতু, এমনকি গ্লাস এর একটি তৈরিকৃত অংশ যা সাধারণত ছাদের আচ্ছাদন করার জন্য ব্যবহৃত হয়, মেঝে, দেয়াল, ঝরনা, বা ট্যাবলেট হিসাবে অন্যান্য বস্তু। অন্যথায়, টাইল কখনও কখনও পার্লাইট, কাঠ, এবং খনিজ উল, যা সাধারণত প্রাচীর এবং সিলিং অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ব্যবহৃত হয়, হালকা ওজনের উপকরণ থেকে তৈরি একই ইউনিটগুলিকে উল্লেখ করতে পারে। অন্য অর্থে, "টাইল" একটি নির্মাণের টাইল বা অনুরূপ বস্তু, যেমন আয়তক্ষেত্রাকার কাউন্টারগুলি খেলার জন্য ব্যবহৃত হয়। শব্দটি ফরাসী শব্দটি 'টিয়াইল' শব্দটি থেকে এসেছে, যা ল্যাটিন শব্দটি "তেগুলা" থেকে পালাও, যার অর্থ বহিষ্কৃত মাটির তৈরি ছাদের টালি।
টাইলগুলি প্রায়ই প্রাচীর টাইল ভাস্কর্য এবং মেঝে পাতার কার্পেট গঠন করা হয়, এবং সহজ বর্গক্ষেত্র টাইল থেকে জটিল মোজাইক  হতে পারে। টাইলগুলি প্রায়শই সিরামিক তৈরি করা হয়, যা সাধারণত অভ্যন্তরীণ ব্যবহারের জন্য চকচকে এবং ছাদের জন্য অলঙ্কৃত, তবে অন্যান্য উপকরণগুলি সাধারণত গ্লাস, কর্ক, কংক্রিট এবং অন্যান্য যৌগিক পদার্থ, এবং পাথর । টাইলিং পাথর সাধারণত মার্বেল, অনাইক্স, গ্রানাইট বা স্লেট হয়। পাতলা টাইলগুলি মেঝেগুলির চেয়ে প্রাচীরগুলিতে ব্যবহার করা যেতে পারে, যা আরো টেকসই পৃষ্ঠতলগুলির প্রভাবগুলিকে প্রতিরোধ করবে।
একটি মূর্তি  একটি মূর্তি যা একটি মানব, দেবতা, পৌরাণিক প্রাণী, বা পশু প্রতিনিধিত্ব করে। চিত্রশিল্পী দক্ষতা এবং অভিপ্রায়ের উপর নির্ভর করে চিত্রগুলি বাস্তবসম্মত বা আইকননিক হতে পারে। প্রাচীনতম পাথর বা কাদামাটি তৈরি করা হয়। প্রাচীন গ্রীসে, অনেক মূর্তি টেরাকোটা থেকে তৈরি করা হয়েছিল। আধুনিক সংস্করণ সিরামিক, ধাতু, কাচ, কাঠ এবং প্লাস্টিকের তৈরি হয়।
চিত্রাবলী এবং মিনিচারস কখনও কখনও বোর্ড গেম গুলি ব্যবহার করা হয়, যেমন দাবা, এবং টেবিলটপ ভূমিকা খেলা খেলা গুলি। পুরাতন মূর্তিগুলি কিছু ঐতিহাসিক তত্ত্ব যেমন দাবাগুলির উৎস ছাড়িয়ে ব্যবহার করা হয়েছে]।
টেবিলওয়্যার একটি টেবিল সেট করার জন্য ব্যবহৃত খাবার বা ডাইওয়ারওয়্যার, খাবার এবং ডাইনিং পরিবেশন করা হয়। এতে রয়েছে কাটলেরি, কাচপাত্রের তালিকা, বাস্তবসম্মত এবং সাজসজ্জার উদ্দেশ্যে অন্যান্য উপাদানের খাবার সরবরাহ করা।  ১৬  ১৭  থালা, বাটি এবং কাপ সিরামিক হতে পারে, কাতাল সাধারণত ধাতু থেকে তৈরি করা হয়, এবং কাচপাত্র প্রায়ই কাচ বা অন্যান্য অ সিরামিক উপকরণ থেকে তৈরি করা হয়। মান, প্রকৃতি, বিভিন্নতা এবং বস্তুর সংখ্যা সংস্কৃতি, ধর্ম, ডিনার সংখ্যা, রান্না এবং উপলক্ষের অনুসারে পরিবর্তিত হয়। উদাহরণস্বরূপ, মধ্য প্রাচ্য, ভারতীয় বা পলিনেশিয়ান খাদ্য সংস্কৃতি এবং রান্নাঘরে কখনও কখনও পৃথক প্লেট হিসাবে রুটি বা পাতা ব্যবহার করে, খাবার পরিবেশন টেবিলওয়্যার সীমাবদ্ধ। বিশেষ অনুষ্ঠান সাধারণত উচ্চ মানের খাবার থালাবাসন প্রতিফলিত হয়।
একটি উপাদান হওয়ার পাশাপাশি, "টেরাকোটা" এছাড়াও এই উপাদান থেকে তৈরি আইটেম বোঝায়। প্রত্নতাত্ত্বিক এবং শিল্প ইতিহাস, "টেরাকোটা" প্রায়ই স্ট্যাচারের মতো এবং কুমারের চাকা তৈরি না হওয়া মূর্তিগুলি বর্ণনা করার জন্য ব্যবহৃত হয়। টেরাকোটা আর্মি একটি প্রধান উদাহরণ টেরাকোটা আর্মি, [আকারের টেরাকোটা ভাস্কর্যগুলির সংগ্রহ কিন শ হুয়াং, প্রথম চীনের সম্রাট। এটি ফ্যানারারি আর্ট ২১০     ২০৯   খ্রিস্টপূর্বাব্দে সম্রাটের সাথে সমাহিত করা হয়েছে এবং এর উদ্দেশ্য ছিল তাঁর পরবর্তী জীবনকালে সম্রাটকে রক্ষা করা।  ১৮ 
ফরাসি ভাস্কর আলবার্ট-আর্নেস্ট ক্যারিয়ার-বেলিউউজ অনেক টেরাকোটা টুকরা তৈরি করেছিলেন, তবে সম্ভবত সবচেয়ে বিখ্যাত হিপোডেমিয়িয়ার অপহরণ তার বিবাহের দিনে হিপোডামিয়ামিয়া অপহরণকারী সেন্ট্রোর গ্রিক পৌরাণিক দৃশ্যকে চিত্রিত করে। আমেরিকান আর্কিটেক্ট লুই সুলিভান তার বিস্তৃত গ্লেজেড টেরাকোটা অলঙ্কারের জন্য সুপরিচিত, ডিজাইন যে কোনও মাধ্যমের মধ্যে চালানো অসম্ভব ছিল। ইংল্যান্ডের ভিক্টোরিয়ান বার্মিংহাম শহরের ভবনগুলিতে টেরাকোটা এবং টাইল ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
প্রায় সব উন্নত সংস্কৃতির মধ্যে সিরামিক শিল্পের দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে এবং প্রায় 2000 বছর আগে আফ্রিকায় আফ্রিকার নোক মতো অলৌকিক বস্তুগুলি অদৃশ্য সংস্কৃতি থেকে বাদ দেওয়া সমস্ত শৈল্পিক প্রমাণ। বিশেষত সিরামিকগুলিতে সুপরিচিত সংস্কৃতিগুলির মধ্যে রয়েছে চীনা, ক্রেতান, গ্রীক, ফার্সি, মায়ান, জাপান ese, এবং কোরিয়া এন সংস্কৃতির পাশাপাশি আধুনিক পাশ্চাত্য সংস্কৃতি।
যদিও ইউরোপের পূর্ববর্তী সময়ের থেকে পুদিনা মূর্তি পাওয়া যায়, প্রাচীনতম মৃৎশিল্পের জাহাজগুলি পূর্ব এশিয়ায় এসেছে, এটি চীন ও জাপানে আবিষ্কৃত, তারপরও এখনও একটি ল্যান্ড সেতু দ্বারা সংযুক্ত, এবং কিছু যা এখন রাশিয়ান ফার ইস্ট, খ্রিস্টপূর্ব ২০০০০     ১০০০০  থেকে কয়েকটি প্রদান, যদিও জাহাজ সহজ ইউটিলিটিবাদী বস্তু ছিল। ২২  ২৩ 
১৬  তম শতাব্দী পর্যন্ত, অল্প পরিমাণে ব্যয়বহুল চীনা চীনামাটির বাসন ইউরোপে আমদানি করা হয়েছিল। ১৬  শতকের পর থেকে ফ্লোরেন্স ফ্লোরেন্স নরম-পেস্ট এবং মেডিসির চীনামাটির বাসন সহ ইউরোপে এটি অনুকরণ করার প্রচেষ্টা করা হয়েছিল। হার্ড-পেস্ট চীনামাটির বাসন এর জন্য রেসিপি না হওয়া পর্যন্ত কেউ সফল হননি ড্রেসডেন ড্রেসডেন মেসেন চীনামাটির বাসন কারখানায় পরিকল্পিত হয়েছিল। কয়েক বছরের মধ্যে, চীনামাটির কারখানাগুলি নিম্ফেনবুর্গ নেপলস  এবং কপোডিমোন্ত এবং অন্যান্য অনেক জায়গায়, স্থানীয় শাসক দ্বারা প্রায়ই অর্থোপার্জন করা হয়।
পশ্চিমী এশিয়া, এবং কৃষি আবিষ্কারের আগে মৃৎশিল্প আবিষ্কারের আগে অনেক অসাধারণ পাত্রে পাথর থেকে তৈরি করা হয়েছিল]। নাটুফিয়ান সংস্কৃতি ১২০০০ থেকে ৯৫০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দে সময়কালে মার্জিত পাথর মার্টর তৈরি করেছিল। প্রায় ৮০০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দে, অনেকগুলি প্রাথমিক বসতি পাথর থেকে সুন্দর এবং অত্যন্ত পরিশীলিত পাত্রে প্রস্ত্তত করার ক্ষেত্রে বিশেষজ্ঞ হয়ে উঠেছিল, যেমন অ্যালাবাস্টার বা গ্রানাইট, এবং বালি আকারে এবং পোলিশ ব্যবহার করে। শিল্পীদের সর্বাধিক চাক্ষুষ প্রভাব উপাদান মধ্যে শিরা ব্যবহার। এই ধরনের বস্তু উপরের ইউফ্রেটিস নদী থেকে প্রচুর পরিমাণে পাওয়া গেছে, যা বর্তমানে পূর্ব সিরিয়া, [বিশেষ করে বকরাস এ অবস্থিত। ২৪  
ইয়ানান থেকে স্টোন মর্টার, নাটুফিয়ান যুগ, ১২০০০ - ৯৫০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দ
ক্যালকাইট টিপোড ভাস, মধ্য ইউফ্রেটিস, সম্ভবত টেল বুকারস থেকে,৬০০০ বিসি, লুভার মিউজিয়াম এও 31551
আলবার্টার পট মিড-ইউফ্রেটিস অঞ্চল, ৬৫০০  বিসি, লুভার মিউজিয়াম
আলবার্টার পট মিড-ইউফ্রেটিস অঞ্চল, ৬৫০০  বিসি, লুভার মিউজিয়াম
প্রারম্ভিক পাত্রগুলি "কোয়েলিং" পদ্ধতি হিসাবে পরিচিত, যা একটি দীর্ঘ স্ট্রিংয়ে মাটির কাজ করে যা পরে একটি আকৃতি গঠন করে যা পরে মসৃণ প্রাচীর তৈরি করে। কুমারের চাকা সম্ভবত মেসোপটেমিয়া এ ৪ র্থ সহস্রাব্দে মেসোপটেমিয়া আবিষ্কার করা হয়েছিল, তবে প্রায় সমগ্র ইউরেশিয়া এবং আফ্রিকার বেশিরভাগ অঞ্চল জুড়ে ছড়িয়ে পড়েছিল, যদিও এটি নিউ ওয়ার্ল্ড পর্যন্ত অজানা ছিল ইউরোপিয়ানদের আগমনের আগ পর্যন্ত । ছত্রাক এবং চিত্রকলার দ্বারা মৃত্তিকা সজ্জা খুব ব্যাপকভাবে পাওয়া যায়, এবং প্রাথমিকভাবে জ্যামিতিক ছিল, কিন্তু প্রায়শই খুব তাড়াতাড়ি থেকে রূপক নকশা অন্তর্ভুক্ত।
প্রাগৈতিহাসিক সংস্কৃতির প্রত্নতাত্ত্বিক পদার্থের মৃত্তিকা এত গুরুত্বপূর্ণ যে বহুগুলি তাদের স্বতন্ত্র, এবং প্রায়ই খুব সূক্ষ্ম, মৃৎশিল্প, লিনিয়ার পটারি সংস্কৃতি, বিকার সংস্কৃতি, [[গ্লোবাল অ্যামফোরা] সংস্কৃতি]], কর্ডেড ওয়েয়ার সংস্কৃতি এবং ফানেলবেকার সংস্কৃতি, শুধুমাত্র নিওলিথিক ইউরোপ থেকে উদাহরণ নিতে ।
গ্লাজেড ইটের প্রাচীনতম প্রমাণটি এলাম ইটি মন্দির শুরুর দিকে চৌঘা জানবাইল -এ গ্লাজড ইটের আবিষ্কার। প্রাচীন মেসোপটেমিয়া, বাবিল ৫৭৫ এর সবচেয়ে বিখ্যাত ইশতার গেট থেকে এখন গ্লাজেড এবং রঙ্গিন ইট কম ত্রাণ পেতে ব্যবহৃত হয়েছিল, এখন আংশিকভাবে বার্লিন মধ্যে আংশিকভাবে পুনর্গঠিত, অন্যত্র বিভাগের সঙ্গে। ফার্সি সাম্রাজ্য যেমন পার্সপোলিস এর প্রাসাদের জন্য মেসোপটেমীয় কারিগর আমদানি করা হয়েছিল। ঐতিহ্য অব্যাহত ছিল, এবং পারস্যের ইসলামী বিজয় এবং বহুবার আঁকা ইট বা টাইলগুলি ফার্সি স্থাপত্য একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হয়ে ওঠে এবং সেখানে থেকে বেশিরভাগ ইসলামী জগতে ছড়িয়ে পড়ে, বিশেষ করে ইজনিক পাত্রী তুরস্ক ১৬ এবং অষ্টম শতাব্দীতেঅটোমান সাম্রাজ্য এর অধীনে।
লুস্টারওয়্যার প্রযুক্তির ব্যবহার, মধ্য প্রাচ্যের দেয়ালের সজ্জা হিসাবে সিরামিকদের ইসলামিক ব্যবহারের সর্বোত্তম উদাহরণগুলির মধ্যে একটি উকবা মসজিদে দেখা যায়, যা কৈরাউনের গ্রেট মসজিদ নামে পরিচিত তিউনিশিয়া , মিহরাব প্রাচীরের উপরের অংশটি পোলাইকোম এবং মোনোক্রোম লাস্টওয়ারওয়্যার টাইলস দ্বারা সজ্জিত; ৮৬২ -৮৬৩  থেকে ডেটিং, এই টাইলগুলি সম্ভবত মেসোপটেমিয়া থেকে আমদানি করা হয়েছিল। ২৫  ২৬ 
বিশেষ করে চীনের সাম্রাজ্যের কারখানাগুলি সাধারণত সর্বোত্তম কাজ তৈরির সাথে সাথে বড় আকারের উৎপাদনগুলির একটি ধারাবাহিক ইতিহাস রয়েছে। টাঙ্গ রাজবংশ  বিশেষ করে কবর পণ্য মানুষের, প্রাণী এবং মডেল ঘর, নৌকা এবং অন্যান্য পণ্যের জন্য উল্লেখযোগ্য, কবর থেকে খনন করা  বড় সংখ্যা.
 গান বংশ] সংস্কৃতির সাম্রাজ্যবাদী চীনামাটির বাসন , যা মাটির ছুরি দ্বারা খোদাই করা খুব সূক্ষ্ম সজ্জা সমন্বিত, অনেক কর্তৃপক্ষ দ্বারা চীনা সিরামিক্স শীর্ষ হিসাবে গণ্য করা হয়। যদিও মিং রাজবংশ  এর বৃহত্তর এবং আরো উজ্জ্বলভাবে আঁকা সিরামিকগুলি ব্যাপকভাবে খ্যাতি অর্জন করেছে।
চীনা সম্রাটরা প্রচুর পরিমাণে কূটনৈতিক উপহার হিসাবে সিরামিককে দান করেছিলেন এবং চীনা সিরামিকদের উপস্থিতি জাপানে সিরামিক সম্পর্কিত সম্পর্ক এবং বিশেষ করে কোরিয়া -এর উন্নয়নে সহায়তা করেছিল।
৮ ম শতাব্দীতে, জাপানের সরকারি ভাঁজগুলি সহজ, সবুজ সীসা-গ্লাজেড মৃন্ময় পাত্র তৈরি করেছিল]। অলঙ্কৃত স্টোনওয়্যারটি ধীরে ধীরে জার্স, স্টোরেজ জার্স এবং রান্নাঘরের পাত্র হিসাবে ১৭ শতকের দিকে ব্যবহৃতহয়। কয়েকটি ভাঁজ তাদের পদ্ধতিমিল উন্নত করেছে জাপান ,চীন এবং কিছু কোরিয়া থেকে অনেক চীনামাটির আমদানি আমদানি করেছিল। ১৫৯০ -এর দশকে জাপানকে জয় করার প্রচেষ্টায় জাপানের কর্তৃত্ব টয়োটোমি হাইডিওশি এর "সিরামিক যুদ্ধ" বলা হয়েছিল [উদ্ধৃতি প্রয়োজন] কোরিয়ান পাত্রের উত্তরণ একটি প্রধান কারণ বলে মনে হয়। এই কুমিরগুলির মধ্যে একটি, ইয়া স্যাম-পাইওং, অরিতাতে চীনামাটির তৈরি কাঁচামাল আবিষ্কার করে জাপানে প্রথম সত্যিকারের চীনামাটির তৈরি।
৮ র্থ থেকে ১৮ শ শতাব্দী পর্যন্ত, গ্লাজেড সিরামিকস ইসলামিক আর্ট, বিশেষত বিস্তৃত মৃৎশিল্প আকারে গুরুত্বপূর্ণ ছিল, বিশেষত শক্তিশালী ফার্সি এবং মিশরীয় প্রাক ইসলামী ঐতিহ্যগুলিতে উন্নয়নশীল । টিন- গ্ল্যাজিং ইসলামী মৃৎশিল্প দ্বারা নির্মিত হয়েছিল, প্রথম উদাহরণ Basra মধ্যে নীল পেইন্টেড গুদাম হিসাবে পাওয়া ৮ শতাব্দী থেকে ডেটিং। ইসলামী বিশ্বের চীনের সাথে যোগাযোগ ছিল, এবং অনেকগুলি চীনা আলংকারিক মোটিফকে ক্রমবর্ধমানভাবে অভিযোজিত করেছিল। ফার্সি জিনিসপত্র ধীরে ধীরে রূপক অলঙ্কারের উপর ইসলামী বিধিনিষেধগুলি হ্রাস করে, এবং আঁকা রূপক দৃশ্যগুলি খুব গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠে। ২৮  
স্টোনওয়ারে ৯ ম শতাব্দীর মধ্যে ইরাক ও সিরিয়া জুড়ে উৎপাদিত ইসলামী মৃৎশিল্পের একটি গুরুত্বপূর্ণ নৈপুণ্যও ছিল।  ২৯ 
প্রাচীনতম পরিচিত সিরামিক বস্তুগুলি গ্র্যাভেটিয়ান ঊর্ধ্ব পলিওলথিক সময়ের মধ্যবর্তী, যেমন আধুনিক দিনের চেক প্রজাতন্ত্র এ ডল্নি ওয়েস্টনেসে পাওয়া যায়। ভোল্টস অফ ডল্নি ভুইন্সিস (চেকে ভুইস্টিক্য ভেনিস) ২৯০০০ - ২৫০০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দ থেকে কিছু সময়ের মধ্যে একটি নগ্ন মহিলা চিত্রের মূর্তি। ৩০  ৩১  
ইউরোপ ও এশিয়া জুড়ে পাওয়া বিভিন্ন মিডিয়াতে একই রকম বস্তু এবং উচ্চ পলিওলথিক যুগের ডেটিংয়ের নাম শুক্র ভাস্কর্য বলা হয়েছে। পণ্ডিতদের তাদের উদ্দেশ্য বা সাংস্কৃতিক তাত্পর্য হিসাবে সম্মত হয় না।
 আনু.  ৩২০ বিসিই, সম্ভবত একটি সূর্য-টুপি সহ একটি ফ্যাশনেবল ভদ্রমহিলা প্রতিনিধিত্ব করার উদ্দেশ্যে]গ্লাজেড মিশরীয় ফায়েন্স খ্রিষ্টপূর্ব তৃতীয় সহস্রাব্দের তারিখগুলি), চিত্রিত কিন্তু অলঙ্কৃত পোটারি পূর্বসূরী নকদা সংস্কৃতি এর আগেও ব্যবহৃত হয়েছিল। ফায়েন্স অত্যাধুনিক হয়ে ওঠে এবং ছাঁচে ছাঁচে ছাঁচ ব্যবহার করে, এটি একটি বৃহত আকারে উৎপাদিত হয়। গ্লাসিংয়ের বেশ কয়েকটি পদ্ধতি উন্নত করা হয়েছিল, তবে রঙ নীল-সবুজ বর্ণালীতে বিস্তৃতভাবে সীমিত ছিল।
গ্রিক দ্বীপ সান্তরিনি এর প্রাচীনতম আবিষ্কারগুলি মিনোয়ানস বিএসইউয়ের তৃতীয় সহস্রাব্দের সাথে নির্মিত প্রাথমিকতম কিছু, আক্রোরিরি  -এ মূল বসতির সাথে। আক্রোরিরি চতুর্থ সহস্রাব্দে বিসিইয়ের সাথে ডেটিং করা।  ৩২ 
]
টিন-গ্ল্যাজড ৯ ম শতাব্দীতে ইরাক উদ্ভিদ, বা ফায়েন্স, ইরাক থেকে উদ্ভূত যেখানে এটি নবজাগরণ রেনেসাঁ ইতালি পৌঁছানোর আগে মিশরে, পারস্য এবং স্পেনে ছড়িয়ে পড়েছিল ,হল্যান্ড ১৬ তম শতাব্দীতে এবং ইংল্যান্ড, ফ্রান্স এবং শীঘ্রই অন্যান্য ইউরোপীয় দেশগুলির পরে। ইউরোপের গুরুত্বপূর্ণ আঞ্চলিক শৈলীগুলির মধ্যে রয়েছে: হিস্পানো-মোরসেক, মৈলিকা, ডেলফেটওয়্যার, এবং ইংরেজি ডেলফটওয়্যার। উচ্চ মধ্যযুগীয় আল-আন্দালুজ হিজানো-মোরসেক ওয়েয়ার দ্বারা ইউরোপে সবচেয়ে পরিশীলিত মৃৎশিল্প তৈরি করা হয়েছিল, যা ব্যাপক প্রসাধন করে। এটি ইউরোপে টিন-গ্ল্যাজিং চালু করে, যা মৈলিকায় ইতালীয় নবজাগরণ -এ বিকশিত হয়েছিল। ১৬ তম থেকে ১৮ তম শতাব্দী পর্যন্ত নেদারল্যান্ডসগুলিতে টিনের গ্ল্যাডেড মৃৎশিল্পটি গৃহীত হয়েছিল, প্রচুর সংখ্যক ঘরবাড়ি, আলংকারিক টুকরা এবং টাইলস তৈরি করে।
 এলাকার মগ, দক্ষিণ পশ্চিম মার্কিন। বাম মগ এর হ্যান্ডেল টি টি আকারের কাটা আউট নোট করুন। পূর্বপুরুষ Puebloan দরজা প্রায়ই এই একই আকৃতি আছে।]]
উত্তর, সেন্ট্রাল এবং দক্ষিণ আমেরিকা মহাদেশের লোকেরা ইউরোপীয়দের আগমনের আগে বিভিন্ন ধরনের মৃৎপাত্রের ঐতিহ্য ছিল। আমেরিকা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এনএসএমডিএনএস থেকে ৫০০০ থেকে ৬০০০  বছর পূর্বে তৈরি করা {আমেরিকা ওয়ালদিভিয়া সংস্কৃতিতে ইকুয়েডর এর প্রশান্ত মহাসাগরীয় উপকূল বরাবর আন্দ্যান অঞ্চলে পাওয়া যায়। | Valdivia এবং পুয়ের্তো হর্মিগা, এবং কলম্বিয়া এর সান জ্যাকিন্টো ভ্যালিতে; পেরু থেকে ৩৮০০ থেকে ৪০০০ বছর বয়সী বস্তু আবিষ্কৃত হয়েছে। কিছু প্রত্নতাত্ত্বিক বিশ্বাস করেন যে সিরামিকরা সমুদ্রের মেসোমেরিকা সমুদ্রের পথটি কীভাবে আমেরিকা এর সভ্যতার দ্বিতীয় বড় পদ্ম আবিষ্কার করেছে,. ৩৩ 
মেক্সিকান সিরামিকস একটি প্রাচীন ঐতিহ্য। প্রিককুম্বিয়ান পাত্র তাদের পিনিং, কোয়েলিং বা হ্যামার-এ-অ্যাভিল পদ্ধতির সাহায্যে তৈরি করে এবং গ্লেজ ব্যবহার করার পরিবর্তে তাদের পাত্রগুলি পুড়িয়ে দেয়।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সিরামিকগুলিতে কাজরত স্টুডিও শিল্পীদের দৃঢ় ঐতিহ্য রয়েছে। এটি ছিল ১৯৬০ এর দশকে বৃদ্ধি এবং সময়ের সাথে সাথে চলতে থাকে। অনেক সূক্ষ্ম শিল্প, নৈপুণ্য, এবং সমসাময়িক শিল্প জাদুঘর তাদের স্থায়ী সংগ্রহের টুকরা আছে। বিট্রিস উড আমেরিকান, ক্যালিফোর্নিয়া এ অবস্থিত একজন আমেরিকান শিল্পী এবং স্টুডিও কুমার। তিনি আলোর-গ্ল্যাজ কৌশলটির একটি অনন্য রূপ তৈরি করেন এবং ১৯৩০  থেকে ১০৫ বছর বয়সে তার মৃত্যুতে সক্রিয় হন। রবার্ট আরেসন একটি বিমূর্ত প্রতিনিধিত্বমূলক শৈলী, বৃহত্তর ভাস্কর্য কাজ তৈরি। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র তে অনেক কলেজ, বিশ্ববিদ্যালয় এবং ফাইন আর্ট ইনস্টিটিউটগুলিতে সিরামিক আর্টস বিভাগ রয়েছে।
সাব-সাহারান আফ্রিকাতে পটারটি ঐতিহ্যগতভাবে coiling দ্বারা তৈরি করা হয় এবং কম তাপমাত্রায় বহিস্কার করা হয়। প্রাচীন নোক সংস্কৃতি এর মূর্তিগুলি, যার কর্ম অস্পষ্ট রয়ে গেছে, এটি নাইজেরিয়ার বেনিন হিসাবে অনেক সংস্কৃতিতে পাওয়া যায় এমন উচ্চমানের চিত্রকর্মের একটি উদাহরণ। ৩৪ 
লাদি কাওয়ালি, একটি নাইজেরিয়া এন কুমার যারা গৌড়ী ঐতিহ্যতে কাজ করেছিলেন, তারা বড় নকশার নকশার নকশায় সজ্জিত। তার কাজ পশ্চিমা স্টুডিও মৃৎশিল্প সঙ্গে ঐতিহ্যগত আফ্রিকান একটি আকর্ষণীয় সংকর। Magdalene Odundo একটি কেনিয়া এন-জেনারেট ব্রিটিশ স্টুডিও কুমার যার সিরামিক হাত তৈরি এবং পোড়া।
একটি সিরামিক্স যাদুঘর একটি যাদুঘর সম্পূর্ণরূপে বা মূলত সিরামিক গুলি, সাধারণত সিরামিক আর্টওয়ার্ক, যা এর সংগ্রহ গ্লাস এবং এ্যামেল অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে , কিন্তু চীনামাটির বাসন সহ মৃৎশিল্প সাধারণত মনোনিবেশ করবে। বেশিরভাগ জাতীয় সিরামিক সংগ্রহগুলি একটি সাধারণ জাদুঘর জুড়ে রয়েছে আর্টস, অথবা কেবল শিল্পকলা আর্ট, কিন্তু সেখানে বেশ কয়েকটি বিশেষ সিরামিক জাদুঘর রয়েছে, কিছু কিছু কেবলমাত্র একটি দেশ উৎপাদন, অঞ্চলে মনোনিবেশ করছে বা প্রস্তুতকারক। অন্যের আন্তর্জাতিক সংগ্রহ রয়েছে, যা ইউরোপ বা পূর্ব এশিয়ার সিরামিকগুলিতে মনোযোগ দিতে পারে, অথবা বিশ্বব্যাপী কভারেজ থাকতে পারে।
এশিয়ান ও ইসলামী দেশে সিরামিক সাধারণত সাধারণ এবং জাতীয় যাদুঘরগুলির একটি শক্তিশালী বৈশিষ্ট্য। ৩৫  এছাড়াও, সকল দেশে বিশেষজ্ঞরা জাদুঘরগুলিতে বড় সিরামিক সংগ্রহ রয়েছে, কারণ পোটারিটি প্রত্নতাত্ত্বিক আর্টিফ্যাক্ট সবচেয়ে সাধারণ ধরনের। তবে এদের মধ্যে বেশির ভাগই শার্ডস ভাঙ্গা হয়।
সাধারণ জাদুঘরে অসাধারণ প্রধান সিরামিক সংগ্রহগুলি প্রাসাদ যাদুঘর, বেইজিং, 340,000 টুকরা সহ<, ৩৬  এবং ন্যাশনাল প্যালেস মিউজিয়াম তাইপেই শহর, তাইওয়ান (২৫,000 টুকরা); ৩৭  উভয়ই মূলত চীনা ইম্পেরিয়াল সংগ্রহ থেকে উদ্ভূত, এবং প্রায় সম্পূর্ণ চীন থেকে টুকরা হয়। লন্ডনে, ভিক্টোরিয়া ও অ্যালবার্ট মিউজিয়াম (৭৫,000 এরও বেশি টুকরা, প্রায় ১৪০০০ সিই এর পরে) এবং ব্রিটিশ মিউজিয়াম (বেশিরভাগ ১৪০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দ আগে) খুব শক্তিশালী আন্তর্জাতিক সংগ্রহ রয়েছে। ওয়াশিংটন ডিসিতে মেট্রোপলিটান আর্ট অফ আর্ট নিউ ইয়র্ক এবং ফ্রেয়ার গ্যালারি অফ আর্ট (১২,000, সমস্ত পূর্ব এশীয়।সম্ভবত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বড় শহর জাদুঘরগুলিতে অনেকগুলি সূক্ষ্ম সংগ্রহের সেরা। কার্নিং মিউজিয়াম অফ গ্লাস, কর্নিং, নিউইয়র্ক, ৪৫,000 এরও বেশি কাচের বস্তু রয়েছে।
খ্রিস্টাব্দ ১০০ থেকে ২৫০
Navdatoli থেকে সিরামিক গবলেট, মালওয়ালা, ভারত, ১৩০০ খ্রিস্টাব্দ ; মালওয়া সংস্কৃতি
ম্যাক মেক্সিকো ওযাক্কা থেকে "ব্যাট দেবতা" বা জাগুয়ার আকারে একটি সমাধিস্তম্ভ, তারিখটি ৩০০     ৬৫০ খ্রি।
লুকা ডেলা রোব্বিয়া, "জন ব্যাপটিস্টের সাথে ভার্জিন এবং শিশু"
ক্যাথলাইন প্রাসাদ১৮০০খ্রিস্টাব্দ এ ককটেলভ, সেন্ট পিটার্সবার্গে
