আরনট গ্রোয়নেভেল্ড দানজুমা  হলেন একজন নাইজেরীয় ফুটবলার, যিনি বেলজীয় ক্লাব ক্লাব ব্রুজ এবং নেদারল্যান্ডস অনূর্ধ্ব-২১ দলের হয়ে একজন মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। ১  নাইজেরিয়ায় জন্মগ্রহণ করা সত্ত্বেও তিনি নেদারল্যান্ডস অনূর্ধ্ব-২১ দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
গ্রোয়নেভেল্ড ১৯৯৭ সালে নাইজেরিয়ায় জন্মগ্রহণ করেন। তার বাবা হচ্ছে ওলন্দাজ বংশোদ্ভূত এবং মা হচ্ছে নাইজেরীয় বংশোদ্ভূত; তাই তিনি এই দুই দেশের হয়ে প্রতিনিধিত্ব করার যোগ্যতা অর্জন করেন। ২  ৩  ৪  তিনি ২০১৮ সালে নেদারল্যান্ডস অনূর্ধ্ব-২১ দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ার শুরু করেন, যেখানে তিনি একজন যুব ফুটবলার হিসেবে খেলেন। ৫ 
