সরকাঘাট  ভারতের হিমাচল প্রদেশ রাজ্যের মান্ডি জেলার একটি নগর পঞ্চায়েত-শাসিত শহর।
হিমাচল প্রদেশের মান্ডি জেলায় সরকাঘাট নগর পঞ্চায়েত।সরকাঘাট ৭টি ওয়ারডে বিভক্ত,যেখানে প্রতি পাচ বছরে নির্বাচন হয়। ভারতের ২০০১ সালের আদম শুমারি অনুসারে সরকাঘাট শহরের জনসংখ্যা হল ৩৭০৬ জন। ১  এর মধ্যে পুরুষ ৫০% এবং নারী ৫০%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৭৯%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৮৩% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৭৪%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে সরকাঘাট এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১১% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী সরকাঘাট নগর পঞ্চায়েতে মোট জনসংখ্যা ৪,৭১৫ যার মধ্যে ২,৫২২ পুরুষ ও ২,১৯৩ মহিলা।  বছরের শিশুর সংখ্যা ৪১৯, মোট জনসংখ্যার ৮.৮৯%। মহিলা লিঙ্গ অনুপাত ৮৭০, যেখানে রাজ্যের গড় লিঙ্গ অনুপাত ৯৭২।
তাছাড়া সরকাঘাটে শিশু লিঙ্গ অনুপাত ৬৬৯,তুলনায় হিমাচল প্রদেশ রাজ্যের গড় ৯০৯  জন। সাক্ষরতার  হার ৮৯.২৯%, রাজ্যের গড় ৮২.৮% এর তুলনায় বেশি। পুরুষ ও মহিলা সাক্ষরতার হার যথাক্রমে ৯২.৬৫%, ৮৫.৫৩%।   ২ 
