NY 187নিউ ইয়র্ক স্টেট রুট ১৮৭  যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক এ অবস্থিত,  একটি রাজ্য মহাসড়ক। এনওয়াই ১৮৭, ৩.০৯ মাইল লম্বা। রাস্তাটি দক্ষিণের ইউএস ২০এ থেকে শুরু হয়ে, উত্তরের  ইউএস ২০  এ গিয়ে শেষ হয়। এনওয়াই ১৮৭, ১৯৪০ সালে তৈরী করা হয়। রাস্তাটি আজ অবধি বিদ্যমান রয়েছে।
এনওয়াই ১৮৭, ৩.০৯ মাইল লম্বা। রাস্তাটি দক্ষিণের ইউএস ২০এ থেকে শুরু হয়ে, উত্তরের  ইউএস ২০  এ গিয়ে শেষ হয়। এনওয়াই ১৮৭, ১৯৪০ সালে তৈরী করা হয়। 
এনওয়াই ১৮৭, ১৯৪০ সালে তৈরী করা হয়। রাস্তাটি আজ অবধি বিদ্যমান রয়েছে।
সম্পূর্ণ রুটটি হল Erie কাউন্টি-এ।
