ভয়েস অফ দ্য ফ্রি  ১৯৯১ সালে ফিলিপাইনে প্রতিষ্ঠিত একটি অলাভজনক, অ-স্টক এবং কর-মুক্ত বেসরকারি সংস্থা। ভয়েস অব দ্য ফ্রি  প্রান্তিক অভিবাসীদের কল্যাণে কাজ করে, বিশেষ করে যারা অলক্ষ্য এবং অনানুষ্ঠানিক খাতে কাজ করে। এটি গার্হস্থ্য কাজ, শিশুশ্রম এবং মানব পাচার - বিশেষ করে নারী ও শিশুদের সমস্যা নিয়ে কাজ করে। ১ 
ভয়েস অব দ্য ফ্রি লাইসেন্সপ্রাপ্ত এবং সমাজকল্যাণ ও উন্নয়ন অধিদপ্তর  দ্বারা "বিশেষ করে কঠিন পরিস্থিতিতে মহিলাদের এবং শিশুদের জন্য আবাসিক যত্ন এবং সম্প্রদায়ভিত্তিক কর্মসূচী ও সেবা" প্রদানের জন্য অনুমোদিত। এটি ফিলিপাইনে গৃহকর্মীদের সাথে অগ্রগামী এবং দলিলকৃত কাজের জন্য বিশেষ করে গৃহকর্মী বিল বা বাতাস কাসামবাহের জন্য বিশেষভাবে পরিচিত। ফিলিপাইন বন্দর কর্তৃপক্ষ এবং ম্যানিলা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর কর্তৃপক্ষ কর্তৃক নির্মিত ফিলিপাইনের প্রধান বন্দরগুলিতে নির্মিত হাফওয়ে হাউজগুলি পরিচালনা করে পাচারের শিকারদের সেবা প্রদানের ক্ষেত্রেও এটি অগ্রভাগে রয়েছে।
শিশু গৃহকর্মীদের জন্য ভিএফ-এর কাজকে আইএলও-আইপিইসি এবং ইউনাইটেড নেশনস গার্লস এডুকেশন ইনিশিয়েটিভ  একটি আন্তর্জাতিক সেরা অনুশীলন হিসেবে উল্লেখ করেছে। ফিলিপাইনের সরকার এবং বেসরকারি শিপিং কোম্পানিগুলোর সঙ্গে এর পাচার-বিরোধী অংশীদারিত্বকে মার্কিন পররাষ্ট্র দফতর তার ২০০৫ সালের ট্রাফিকিং ইন পারসনস  প্রতিবেদনে আন্তর্জাতিক অন্যতম সেরা অনুশীলন হিসেবে প্রশংসা করেছে। বিশ্বের সবচেয়ে প্রাচীন মানবাধিকার সংগঠন দাস-বিরোধী আন্তর্জাতিক, ভিএফ-এর সভাপতিকে ২০০৫-এ দাস-বিরোধী পুরস্কার প্রদান করে।
২০১২ সালের সেপ্টেম্বরে, সংগঠনের নেতাদের বিরুদ্ধে প্রতারণার অভিযোগ আনা হয়েছিল, কিন্তু ডিসেম্বর ২০১৬-এ, ভিসায়ান ফোরামকে বরখাস্ত করা হয়েছিল এবং বিচার বিভাগ কর্তৃক এই অভিযোগ থেকে মুক্ত করা হয়েছিল।
ভয়েস অফ দ্য ফ্রি ১৯৯১ সালে মারিয়া সিসিলিয়া ফ্লোরেস-ওবান্দা ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশন ইনকর্পোরেশন হিসাবে প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। , একটি অলাভজনক সংস্থা। কুইজন সিটি ভিত্তিক, ভয়েস অব দ্য ফ্রি ৩২,০০০ এরও অধিক ভুক্তভোগী এবং পাচারের সম্ভাব্য শিকারদের সাহায্য ও উদ্ধার করেছে।  ২ 
আজকাল ভিসায়ান ফোরামের এখন ম্যানিলায় নিজস্ব জাতীয় কার্যালয় রয়েছে - এছাড়াও ৭০ জনেরও অধিক কর্মীদের নিয়ে একটি নেটওয়ার্ক, ছয়টি আঞ্চলিক অফিস এবং সাতটি প্রকল্প এলাকা রয়েছে।  ৩ 
প্রান্তিক অভিবাসীদের, বিশেষ করে ফিলিপিনো নারী ও শিশুদের সুরক্ষা, স্বাধীনতা এবং ক্ষমতায়নে অবদান রাখতে:
প্রাতিষ্ঠানিকভাবে স্থানীয়, জাতীয় ও আন্তর্জাতিক নীতিমালা যা নারী ও শিশুদের জন্য বিশেষ করে গৃহকর্মী এবং পাচারকৃত ব্যক্তিদের মূলধারার সুরক্ষা প্রদান এবং সেবা প্রদান করবে। পাচারের শিকার, অবমাননাকর গার্হস্থ্য কাজের পাশাপাশি অন্যান্য দুর্বল গোষ্ঠীর দীর্ঘমেয়াদি কর্মসূচি ও পরিষেবার বাস্তবায়নের জন্য সুরক্ষা, ন্যায়বিচার এবং উন্নয়নের সুযোগ প্রদানের জন্য টেকসই নেটওয়ার্ক, অংশীদার, সহায়তা বা বেঁচে থাকা গোষ্ঠী এবং অন্যান্য অংশীদার। পাচার ও অপমানজনক গৃহস্থালি কাজের শিকারদের হস্তক্ষেপ কৌশলগত এলাকা, বন্দর এবং হটস্পটগুলিতে স্থাপন এবং শক্তিশালী করা হয়। সম্প্রদায়গুলি অর্থনৈতিকভাবে টেকসই এবং সুরক্ষিত।
ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশন  এবং এমআইএএ  এবং পিপিএ  দ্বারা যৌথভাবে প্রতিষ্ঠিত এই কেন্দ্রগুলি শিশু পাচারের শিকারদের একটি অস্থায়ী আশ্রয়, তাদের নিয়োগকারীদের বিরুদ্ধে আইনি পদক্ষেপ নেওয়ার রেফারেল এবং টেলিফোন হটলাইন কাউন্সেলিং প্রদান করে। ভিএফ-মিন্দানাও আঞ্চলিক সমন্বয়কারী লুজভিমিন্ডা পেনস বলেন, যেসব শিশু একা ভ্রমণ করে বা সমুদ্রবন্দরে আটকা পড়ে থাকে তাদের সুরক্ষার ব্যবস্থাও কেন্দ্রটি প্রদান করে।  ৪ 
ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশন সক্রিয়ভাবে জড়িত আছে নারী ও শিশুদেরকে পতিতাবৃত্তিতে পাচার করতে সহায়তা, শিক্ষা, বাসস্থান এবং আইনি পরামর্শ প্রদানের মাধ্যমে। ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশন প্রতিষ্ঠা করেছে যে কাজের সন্ধানে গ্রামাঞ্চল থেকে ম্যানিলায় পাচার করা বেশিরভাগ শিশু এবং যুবতী গৃহকর্মী হিসাবে চাকরির নিশ্চয়তা পায়, কিন্তু উল্লেখযোগ্য সংখ্যক ক্ষেত্রে যৌন ব্যবসার অবসান ঘটে।  ৫  ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশনের দেওয়া পরিসংখ্যানের ভিত্তিতে, বেশিরভাগ ভুক্তভোগীর বয়স ১২ থেকে ২২ বছর।  ৬ 
ভিসায়ান ফোরাম ফিলিপাইনের উপকূলরক্ষী, সরকারের বন্দর কর্তৃপক্ষ এবং শিপিং কোম্পানি, অ্যাবয়েটেজের সাথে কাজ করে, যাতে প্রধান বন্দরগুলোতে আগত নৌকাগুলোকে পর্যবেক্ষণ করা যায়, শিশুদের দল নিয়ে ভ্রমণকারী সম্ভাব্য পাচারকারীদের খোঁজে। সংগঠনটি ম্যানিলায় পরিবেশনকারী চারটি প্রধান বন্দরে কাজ করছে এবং বলছে এটি সপ্তাহে ২০ থেকে ৬০ জন শিশুকে উদ্ধার করে।  ৭ 
মেট্রো ম্যানিলা, বাটাঙ্গাস, বাকলড, দাভাও, সোর্সগন।
NCR, Batangas, Sorsogon, Cebu, Iloilo, Negros Occidental, Negros Oriental, Davao, South Leyte, Samar, Surigao, and Zamboanga।
ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশনের মারিয়া সিসিলিয়া ফ্লোরেস-ওবন্দা হলেন প্রথম ব্যক্তি যিনি শিশুশ্রম নিরসনের জন্য ইকবাল মাসিহ পুরস্কার পান, এটি মার্কিন শ্রম বিভাগ কর্তৃক প্রদত্ত নতুন সম্মান। ফিলিপাইনে মার্কিন রাষ্ট্রদূত ক্রিস্টি কেনি মারিয়া সিসিলিয়া ফ্লোরেস-ওবান্দাকে পুরস্কার প্রদান করেন।  ২  ৮ 
২০০৫ সালে, ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশনের মারিয়া সিসিলিয়া ফ্লোরেস-ওবন্দা বিশ্বের সবচেয়ে প্রাচীন মানবাধিকার সংস্থা অ্যান্টি-স্লেভারি ইন্টারন্যাশনাল-এর কাছ থেকে দাস-বিরোধী পুরস্কার লাভ করেন।  ২ 
২০০৯ সালে, ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশন অসামান্য প্রতিষ্ঠানের জন্য এডুয়ার্ডো অ্যাবোইটিজ পুরস্কারে ভূষিত হয়েছিল।
ইউএসএআইডি অনুদানের ক্ষেত্রে এনবিআই কর্তৃক দায়ের করা বাণিজ্যিক নথির মিথ্যা প্রমাণের মাধ্যমে ইসতাফার অভিযোগে ভিসায়ান ফোরাম ফাউন্ডেশন অফিসার এবং প্রধান কর্মীদের বরখাস্ত ও খালাস করার একটি প্রস্তাব বিচার বিভাগ ২৯ জুলাই, ২০১৬ সালে জারি করে।
২০১৬ সালের ২৯ জুলাই সিনিয়র অ্যাসিস্ট্যান্ট স্টেট প্রসিকিউটর মেরবা এ.ওয়াগা, সিনিয়র ডেপুটি স্টেট প্রসিকিউটর থিওডোর এম ভিলানুয়েভা এবং প্রসিকিউটর জেনারেল ক্লারো এ. অ্যারেলানো দ্বারা স্বাক্ষরিত চার পৃষ্ঠার সিদ্ধান্তে বলা হয়েছে যে এমনকি পরোয়ানা জারি করার জন্য পর্যাপ্ত প্রমাণ নেই আরও প্রাথমিক তদন্ত পরিচালনা দরকার।
২০১২ সালের আগস্টে, এনবিআই সংগঠনের অগ্রণী পাচারবিরোধী কাজের জন্য অন্তত ২.১ মিলিয়ন মার্কিন ডলার ইউএসএআইডি অনুদানের অপব্যবহার আড়াল করার জন্য নথিপত্র জাল করার অভিযোগ তদন্ত করে।
“আমি DOJ- এর কাছে কৃতজ্ঞ যে চার বছরেরও বেশি সময় ধরে ধৈর্য সহকারে এবং বিনীতভাবে বিচার ব্যবস্থাকে তার পথ চলার অনুমতি দেওয়ার জন্য অপেক্ষা করার পর, আমরা এই অভিযোগ আমাদের পিছনে রাখতে পারি। আমরা আমাদের অংশীদারদের ধন্যবাদ জানাই যারা এই কঠিন সময়ে আমাদের পাশে দাঁড়িয়েছিল। আমরা এখন এগিয়ে যেতে পারি এবং আমাদের বৃহত্তর মিশন পূরণের জন্য আমাদের ইতিবাচক শক্তিকে ফোকাস করতে পারি। এখন পর্যন্ত ভিসায়ান ফোরামের কেন্দ্রে আমাদের তত্ত্বাবধানে ২ বছরের কম বয়সী ৫০ জন ভুক্তভোগী এবং মানব পাচারে বেঁচে আছে, তারা আমাদের জন্য সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ”- মা. সিসিলিয়া ফ্লোরেস-ওয়েবান্দা, ভিসায়ান ফোরামের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি।   ৯ 
রেজোলিউশনের মতে, "এইভাবে, এটি স্পষ্ট যে কথিত মিথ্যা দলিলগুলি যা ইউএসএআইডি থেকে প্রাপ্ত ভিএফএফআই দাবি করেছে এবং তাদের অভিযোগের ভিত্তি তৈরি করেছে তা তহবিলের জন্য সহায়ক নথি হিসাবে ব্যবহার করা হয়েছিল এবং তাদের অভিযোগের ভিত্তি এখানে উত্তরদাতাদের বিরুদ্ধে দায়ের করা অভিযোগ সমর্থন করতে পারে না"। এতে কোন লাভ নেই যে এখানে উত্তরদাতাদের বিরুদ্ধে দায়ের করা অভিযোগের কোন পা নেই। ”
 
