গ্রিক পুরাণের বিভিন্ন উপাদান সাধারণ ও জনপ্রিয় সংস্কৃতিতে অনেকবার দেখা গিয়েছে। মূলত
গ্রিক পৌরাণিক কাহিনী প্রাচীন রোমের সংস্কৃতিতে গ্রহণ করা হয়েছিল। রেনেসাঁসের শিল্প এবং ইংরেজি কবিতা, পাশাপাশি চলচ্চিত্র ও সাহিত্য, গান এবং বিজ্ঞাপন সমূহের মধ্যে পুরাতত্বের উপাদান সমূহ ব্যবহার করা হয়েছে। বাইবেল  এবং শেক্সপিয়রের  কাজ সমূহের পাশাপাশি, গ্রীস ও রোমের পৌরাণিক কাহিনী সমুহ বিগত ৫০০ বছর ধরে পশ্চিমা সংস্কৃতিতে "Touchstone" হয়েছিল, এবং তখন থেকেই পশ্চিমা সাংস্কৃতিক আন্দোলন দ্বারা প্রায়ই অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, বিশেষত রেনেসাঁর কারণে। 
