রচিতা পণ্ডা মিস্ত্রি   ২  ওড়িশার একজন ভারতীয় মহিলা দৌড়বীর । তিনি ২০০৩ সালের ১২ আগস্ট তিরুবনন্তপুরমে অনুষ্ঠিত জাতীয় সার্কিট অ্যাথলেটিক সভায় ১১.৩৮ সেকেন্ডে ০০ মিটার  ৩  ৪   শেষ করে জাতীয় রেকর্ড করেন। এই রেকর্ডটি ১৩ বছর ধরে রচিতার নামেই ছিল;  ২০১৩ সালে মার্লিন কে। জোসেফ নতুন রেকর্ড করেন।  ৫ 
রচিতা ১৯৯৯ সালের অ্যাথলেটিক্সের এশিয়ান চ্যাম্পিয়নশিপে পিটি উষা, ইবি শায়লা এবং সরস্বতী সাহার সাথে একত্রে ৪ x ১০০ মিটার রিলে ভারতের হয়ে প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন যেখানে তার দল ৪৪.৪৩ সেকেন্ডের জাতীয় রেকর্ড গড়ে এবং স্বর্ণপদক জয় করে।  ৬  ৭  পরে ২০০০ সিডনি অলিম্পিকের ৪ x ১০০ মিটার রিলে তার ভি-জয়লক্ষ্মী, বিনিতা ত্রিপাঠি এবং সরস্বতী সাহা সমন্বয়ে গঠিত রিলে দলটি ৪৫.২০ সেকেন্ড সময়ে দৌড় শেষ করে এবং চূরান্ত পর্যায়ে উঠতে ব্য্ররথ হয়।   ৮  ৯ 
