সৎস্বরূপ দাস গোস্বামী   ভক্তিবেদান্ত স্বামীর একজন প্রবীণ শিষ্য। ১  তিনি একজন লেখক, কবি এবং শিল্পী। ২  যিনি স্মৃতিকথা, প্রবন্ধ, উপন্যাস, এবং বৈষ্ণব ধর্মগ্রন্থের উপর ভিত্তি করে ১০০ টিরও বেশি বই প্রকাশ করেছেন। ৩  ৪  ৫  এছাড়া সৎস্বরূপ দাস গোস্বামী ভক্তিবেদান্ত স্বামীর অনুমোদিত জীবনী ৬  ৭ ও শ্রীল প্রভুপাদ-লীলামৃতেরও লেখক। ৮  ৯  প্রভুপাদের মৃত্যুর পর, সৎস্বরূপ দাস গোস্বামী ছিলেন ভবিষ্যৎ শিষ্যদের দীক্ষা নেওয়ার জন্য নির্বাচিত এগারোজন শিষ্যের একজন। ১০  ১১  ১২  ১৩  ১৪  ১৫  তিনি ১৯৬৬ সালের সেপ্টেম্বর মাসে ভক্তিবেদান্ত স্বামী কর্তৃক নিযুক্ত প্রথম কয়েকজন পশ্চিমাদের মধ্যে একজন। ১৬  ১৭ 
তিনি নিউ ইয়র্কের স্টেটেন আইল্যান্ডে ইতালীয় রোমান ক্যাথলিক পরিবারের জন্ম গ্রহণ করেন। তার নাম ছিলো স্টিফেন গুয়ারিনো । দুই সন্তানের মধ্যে তিনি ছিলেন বড়।
তিনি ব্রুকলিন কলেজে পড়াশোনা করেন ।
এখন তিনি ইসকনের সবচেয়ে সিনিয়র সদস্যদের একজন।
ভক্তিবেদান্তের মৃত্যুর পর, তিনি ইসকনে দীক্ষা গুরু হওয়ার জন্য নির্বাচিত এগারোজন শিষ্যের একজন ছিলেন। ইসকনের  গভর্নিং বডি কমিশন  হিসাবে নিযুক্ত মূল সদস্যদের একজন ছিলেন এছাড়াও তিনি ভক্তিবেদান্তের একজন ট্রাস্টি।
 
 
টেমপ্লেট:Modern Gaudiya Vaishnavas
