আশিকুর রহমান একজন বাংলাদেশী টেলিভিশন পরিচালক, চলচ্চিত্র নির্মাতা এবং চিত্রনাট্যকার। তিনি পাঁচটি অ্যাকশনধর্মী চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছেন: কিস্তিমাত, গ্যাংস্টার রিটার্নস, মুসাফির, অপারেশন অগ্নিপথ এবং সুপার হিরো।  তিনি কিস্তিমাত ছাড়া সবকয়টি চলচ্চিত্র রচনা করেছেন।
আশিকুর রহমান ঢাকায় জন্মগ্রহণ করেন। তিনি বাংলাদেশ প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়  থেকে পুরকৌশলে ব্যাচেলর সম্পন্ন করেন। পরে আশিকুর রহমান সিডনি প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পুরকৌশল ও পরিবেশগত প্রকৌশলে মাস্টার্স এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে টেলিভিশন ও চলচ্চিত্র অধ্যয়নে স্নাতকোত্তর ডিগ্রী অর্জন করেন।
আশিকুর রহমান বিএফডিসি সিনেম্যাটোগ্রাফার এসোসিয়েশনের সদস্য এবং বিএফডিসি ফিল্ম ডিরেক্টরস অ্যাসোসিয়েশনের সদস্য। তিনি অস্ট্রেলিয়ান ডিরেক্টর গিল্ড এবং ইঞ্জিনিয়ার্স অস্ট্রেলিয়ার সদস্য।
২০১৩ সালের এপ্রিল মাসে, রহমানের জন্য শিমোন মাহমুদের সাথে লিখিত একটি স্ক্রিপ্টের জন্য তিনি শুটিং শুরু করেন। অ্যাকশনধর্মী ধারাবাহিক নাটকের নাম ছিল গ্যাংস্টার, এতে অভিনয় করেছিলেন জিয়াউল ফারুক অপুর্ব, নাটকটি প্রযোজনা করেছিলো ইন্ট্রাক্ট ফিল্ম এন্ড মিডিয়া, এবং এটি স্যাটেলাইট চ্যানেল এশিয়ান টিভিতে সম্প্রচার করার পরিকল্পনা ছিল। ২   যখন এশিয়ান টিভি শুটিংয়ের প্রথম পর্যায়ে ক্লিপ দেখছিল, তারা এটিকে চলচ্চিত্র করার জন্য পরামর্শ দেন, এশিয়ান টিভি এবং সাইফুল আজিম যৌথভাবে তা প্রযোজনা করে। ৩   নভেম্বর নাগাদ, প্রকল্পটি গ্যাংস্টার রিটার্নস নামে পুনঃনাম করা হয় করা। ৪ 
এদিকে রহমান অ্যাকশন চলচ্চিত্র কিস্তিমাত শুটিং শুরু করেন। যেটি ২০১৪ সালে মুক্তি পায়।  ৫  গ্যাংস্টার রিটার্নস অবশেষে ২৭ নভেম্বর ২০১৫ এ মুক্তি পায়।  ৬ 
রহমানের তৃতীয় ছবি, অ্যাকশন থ্রিলার চলচ্চিত্র মুসাফির, যেটি তিনি লিখেছেন। ৭  এটি ২২ এপ্রিল ২০১৬ তে মুক্তি পায়, এবং দর্শকরা এটি ভালভাবে গ্রহণ করা হয়। দ্য ডেইলি স্টারের ফাহিম ফেরদৌস একটি মূল গল্প, কথোপকথন, এবং সিনেমাটোগ্রাফি বলতে চেষ্টা করার প্রশংসা করেন, তবে তিনি কিছু দৃশ্য অপ্রয়োজনীয় ছিল এবং গল্পের কাহিনী পুরোপুরি একসাথে মিলে না বলেও মন্তব্য করেন।  তিনি লিখেছিলেন, "আশিকুর রহমান প্রতিশ্রুতি দেখিয়েছেন, এবং আশা করাই যে তিনি আরও ভালো করবেন।" ৮  আশিকুর রহমান পরিচালিত ছোট সাংগীতিক চলচ্চিত্র 'সাড়াংশে তুমি' প্রিমিয়ারে এপ্রিল মাসে। ৯  ১০  টিভি প্রযোজনার চার বছর পর, রহমান এশিয়ান টিভির জন্য নাটক প্রিন্সেস পরিচালনা করেন।  ১১   ২০১৬ সালে তিনি অপারেশন অগ্নিপথ চিত্রগ্রহণ করেন।  ১২ 
