লিডিয়া ইয়াকোলেভনা লিপকোভস্কা  ছিলেন ইউক্রেনীয় বংশোদ্ভূত রাশিয়ান-রোমানিয়ান অপারেটিক সোপ্রানো ।
লিডিয়া বেবিনে জন্মগ্রহণ করেছিলেন, যেখানে একটি গ্রামীণ শিক্ষকের পরিবারে তার নামে একটি গ্রামীণ যাদুঘর   উৎসর্গ করা হয়েছে।লিডিয়ার তিন বোন, চার ভাই ছিল।তার খালা ছিলেন মারিয়া জাঙ্কোভেটস্কা, একজন বিখ্যাত ইউক্রেনীয় অভিনেত্রী।তিনি কামিয়ানেৎস-পোডিলস্কির মারিনস্কি মহিলা জিমনেসিয়ামে শিক্ষা লাভ করেন।অন্য ছাত্রদের সাথে একসাথে, তিনি গির্জার কয়ারে গান গাইতেন। ক্যাথেড্রালের গম্বুজের নীচে তিনি একক ভাবে গাইতেন, তার জাদু কণ্ঠ মনোযোগ আকর্ষণ করেছিল।কাময়ানেটের বাসিন্দারা মেয়েটিকে "গানের পাখি" বলে ডাকে।Kamyanets-Podiskyi Lipkowska পর তিনি সেন্ট পিটার্সবার্গ কনজারভেটরিতে প্রশিক্ষণের নেন।তিনি সুপরিচিত পলিন ভায়ার্ডটের ছাত্র নাটালিয়া ইরেৎসকায়ার সাথে পড়াশোনা করেছেন বলে জানা যায়।তিনি ১৯০৬-১৯০৮ এবং আবার ১৯১১-১৯১৩ সাল অবধি, তিনি মারিনস্কি থিয়েটারে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ ছিলেন।তিনি ১৯০৯  ১  থেকে ১৯১১ সাল পর্যন্ত নিউইয়র্ক সিটির মেট্রোপলিটন অপেরার সদস্য ছিলেন।মেট্রোপলিটনের সাথে লিপকোভস্কা এর অভিষেক হয়েছিল লা ট্রাভিয়াটাতে ১৮ নভেম্বর, ১৯০৯-এ ভায়োলেটা চরিত্রে, ক্যারুসোর সাথে আলফ্রেডো চরিত্রে।  ২ তিনি ১৯০৯ সালে বোস্টন অপেরা কোম্পানি এবং ১৯১০ সালে শিকাগো গ্র্যান্ড অপেরা কোম্পানিতে অতিথি শিল্পী হিসেবে গান গেয়েছিলেন।বোস্টনে থাকাকালীন, লিপকোভস্কাকে দ্য লেনক্স হোটেল  সম্মানিত করেছিল,  মেনুতে "কাপ লিডিয়া" এবং "সোফেল এ লা লিপকোস্কা" যোগ করে।তিনি হোটেলের বিরুদ্ধে নিষেধাজ্ঞার জন্য একজন বিচারককে আবেদন করেছিলেন, দাবি করেছিলেন যে মেনু আইটেমগুলি "তার খ্যাতিকে আঘাত করছে এবং তাকে উপহাস করতে বাধ্য করছে।"  ৩ ১৯১১ সালে তিনি লন্ডনের রয়্যাল অপেরা হাউসে গিয়াকোমো পুচিনির লা বোহেমে মিমি চরিত্রে আত্মপ্রকাশ করেন।
১৯১২ সালে, লিপকোভস্কা নিউইয়র্কের গ্যাংস্টার স্যাম শেপসকের নামে মামলা করেন  $৮০,০০০ 
মূল্যের দুটি হীরা ফেরত দিতে অস্বীকৃতি জানায়,োন যেটি তিনস্যামের কাছে বন্ধক রেখেছিলেন।
লিপকোভস্কা বলেছিলেন যে তিনি শেপসের কাছ থেকে $১২,০০০ ধার নিয়েছিলেন, নিরাপত্তা হিসাবে তার কাছে হীরা রেখেছিলেন এবং গয়নাগুলি ফেরত দেওয়ার আগে তিনি সুদের জন্য $৫,০০০ চেয়েছিলেন।  ৪ ১০১৪ সালে তিনি অপেরা দে মন্টে-কার্লোতে অ্যামিলকেয়ার পনচিয়েলির আই মরি ডি ভ্যালেঞ্জার ওয়ার্ল্ড প্রিমিয়ারে গান গেয়েছিলেন।
লিপকোভস্কা ১৯২০ সালে তার তৎকালীন স্বামী পিয়েরে বোডিনের সাথে সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে পালিয়ে যান, ৮ ফেব্রুয়ারিতে অ্যাড্রিয়াটিক অফ দ্য হোয়াইট স্টার লাইনে নিউইয়র্কে আসেন।  ৫ ১৯২০ সালের সেপ্টেম্বরে, লিপকোভস্কা ম্যানহাটনের সান কার্লো অপেরা কোম্পানির সাথে রিগোলেটোতে গিলডা গেয়েছিলেন।  ৬ মঞ্চ থেকে অবসর নেওয়ার পর তিনি রোমানিয়াতে থাকতেন যেখানে তিনি একজন ভয়েস শিক্ষক হিসেবে সক্রিয় ছিলেন।তার ছাত্রদের মধ্যে একজন ছিলেন সোপ্রানো ভার্জিনিয়া জেনি ।তিনি ৭৫ বছর বয়সে বৈরুতে মারা যান।তার জীবনের কিছু অংশের জন্য তিনি ব্যারিটোন জর্জেস বাকলানফের সাথে বিয়ে করেছিলেন।
লিডিয়া লিপকোভস্কা, "Una voce poco fa", Rossini: Il Barbiere di Siviglia  ইউটিউবে
