পাম্মাল কে সাম্বান্ধাম  হচ্ছে ২০০২ সালের একটি তামিল চলচ্চিত্র। চলচ্চিত্রটির চিত্রনাট্য লিখেছেন ক্রেজি মোহন এবং পরিচালক ছিলেন মৌলী। কমল হাসান এবং সিমরান চলচ্চিত্রটির নায়ক-নায়িকার ভূমিকায় ছিলেন। আব্বাস এবং স্নেহা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকায় ছিলেন।  ড্রিমস দ্বারা পি এল দেনাপ্পান চলচ্চিত্রটি প্রযোজনা করেছে এবং দেব ছিলেন চলচ্চিত্রটির সঙ্গীত পরিচালক। ১  ২০০৯ সালের হিন্দি চলচ্চিত্র কামবাখত ইশক এই তামিল চলচ্চিত্রটির উপর ভিত্তি করেই নির্মিত হয়ে ছিলো। ২ 
স্টান্টম্যান সমবধম , ড জানাকি  তার ভাই আনন্দের  এবং বান্ধবী মালথী  একে অপরের জন্য পছন্দ করলে তা অবিলম্বে বিবাহের অনুষ্ঠানের পরিকল্পনা করে একে অপরকে অতিক্রম করে। উভয়ই বিপরীত লিঙ্গের সম্পর্কে খুব কম মতামত জানায় এবং দৃঢ়ভাবে বিশ্বাস করে যে বিয়ে দুটি নতুন নববধূদের পক্ষে যাওয়ার পথ নয়, যাকে তারা এগিয়ে যাওয়ার জন্য নিরুৎসাহিত করার চেষ্টা করে।
জালাকি মালথীকে তার তত্ত্বটি পরীক্ষা করার জন্য দৃঢ়সংকল্পবদ্ধ করেছেন যে, মালিথিকে তিন মাস ধরে তাদের ভোগান্তি বিলম্বিত করার জন্য মালিথিকে বাধ্য করে কেবল পুরুষদেরই একমাত্র জিনিস। তিনি নিশ্চিত হন যে আনন্দ এই কাজ করতে পারবে না এবং এটি মালথিতে প্রমাণ করবে যে, আনন্দ অন্য আরেকজনের মতো আরেকটি নিম্ন শ্রেণীর পুরুষ। এই নতুন বিকাশের কথা শুনে সমাধামম মালালাকে "বান্ধবী" দিয়ে আনন্দ খুঁজে বের করার জন্য আশ্বস্ত করেন, তিনি আশা করেন যে তিনি তার মনোভাব পরিবর্তন করবেন এবং আরো কর্তব্যবান স্ত্রী হবেন। পরিকল্পনাটি ফিরিয়ে আনে এবং মালথী ও আনন্দ শেষ পর্যন্ত তালাক দেয়
পরে, জনকী একটি শুভকামনা কবজ হিসাবে পরতে তার শুভকামনা দ্বারা একটি ঘড়ি দেওয়া হয়। স্টান্ড অঙ্কুরের সময় সমন্বয়াম গুরুতরভাবে আঘাত পায় এবং জানাকি নিজেই অস্ত্রোপচার করেন। অস্ত্রোপচারের পরে, এক্স-রেগুলি দেখলে, তিনি আবিষ্কার করেন যে তার কব্জিটির ঘড়িটি সাংহামমের পেটে ভুলভাবে শেষ হয়ে গেছে। জনকী ঘড়ি আউট করার বিভিন্ন উপায় চেষ্টা করে। এই সময় দ্বারা, সানবন্ধু জনকির সাথে প্রেমে পড়তে শুরু করে এবং তার সাথে জড়িত হয়। যোগদানের পর, জনকী সমাধামমের পেট থেকে ঘড়ি অপসারণে সফল হন। অস্ত্রোপচারের পর, জানাকি এই ব্যস্ততা বন্ধ করে দেন এবং সমাধামমের ভারী হৃদয় দিয়ে ছেড়ে দেয়।
কয়েকদিন পরে, তিনি রাজকোয়ারি থেকে জানাকি ভুলে যাওয়ার একটি প্রয়াসে একটি বিয়ের বিয়ের প্রস্তাব গ্রহণ করেন। সমবধামের প্রতি তার ভালবাসা উপলব্ধি করার পর, তিনি কেবলমাত্র প্রেমবন্ধন এবং রাজেশ্বরী বিয়ে করার বিষয়ে তার প্রেম স্বীকার করতে রাজি হন। অন্যদিকে, রাজেশ্বরী বোধহয়মের সাথে বিয়ে করতে আগ্রহী নন এবং তার প্রেমিককে ছেড়ে চলে যেতে চান। সমবধাম ও জানাকি তাদের সাহায্য করতে সাহায্য করে। রাজেশ্বরীর বাবা  এবং সমন্বয়ামের চাচা  তিনজনকে পুলিশ স্টেশনে পেছনে ফেলেছে যেখানে রাজেশ্বরী ও তার প্রেমিক বিয়ে করেন। তবে সমবধাম ও জানাকীও বিয়েতে বিয়ে করে এবং লজাকে সমবধাম দ্বারা অনাথ বাচ্চাদের উপহার দেওয়া হয়।
অভিনেতা কমল হাসন প্রথমে এই চলচ্চিত্রটির পরিচালক মৌলীকে নিজের প্রযোজনা প্রতিষ্ঠানের অধীনে একটি চলচ্চিত্র বানাতে বলেছিলেন কিন্তু মৌলী শোনেননি। কমল এরপর পি এল দেনাপ্পানকে  চলচ্চিত্রটি বানাতে বললে তিনি  রাজী হয়ে যান, ২০০১ সালের আগস্টে চলচ্চিত্রটির কাজ শুরু হয় এবং তিন মাসের মধ্যে চলচ্চিত্রটি বানানো শেষ হয়ে যায়। ৩  চলচ্চিত্রটির মহরত অনুষ্ঠানের নিমন্ত্রণ পত্রে ইংরেজি 'কে' অক্ষর দিয়ে নকশা করা ছিলো, এই 'কে' অক্ষর চলচ্চিত্রটির জন্য খুব তাৎপর্যপূর্ণ ছিলো। নিমন্ত্রণপত্রে অভিনেত্রী দেবযানীর ছবি ছিলো, যদিও দেবযানী চলচ্চিত্রে অভিনয় করেননি এবং তার জায়গায় পরে অভিনেত্রী স্নেহার ছবি দেওয়া হয়। ৪  ৫  দেবযানীর ঐ সময় হঠাৎ বিয়ে হয়ে যায় এবং সে মধুচন্দ্রিমাতে যাওয়ার কারণে চলচ্চিত্রটিতে তিনি অভিনয় করতে পারেননি। ৬  চলচ্চিত্রটিতে কমল হাসনের চরিত্রটি একজন স্টান্টম্যানের ছিলো, যে চলচ্চিত্রে নায়কের কঠিন দৃশ্যের জন্য কাজ করে। ৭ 
চলচ্চিত্রটিকে প্রাথমিকভাবে ২০০১ সালের দিওয়ালিতে মুক্তি দেবার কথা ভাবা হলেও কমল হাসনের আলাভান্দানের জন্য চলচ্চিত্রটি ২০০২ সালের জানুয়ারি মাসে মুক্তি দেওয়ার কথা ভাবা হয়। ৮  চলচ্চিত্রটি মুক্তির দু'সপ্তাহ আগে কমল হাসন ইংরেজি 'কে' অক্ষরের অর্থ কল্যাণম  অর্থাৎ বিয়ের কথা বলেছিলেন। ৯ 
