চিরাওয়া  ভারতের রাজস্থান রাজ্যের ঝুনঝুনুন জেলার একটি শহর ও পৌরসভা এলাকা।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২৮°১৫′ উত্তর ৭৫°৩৮′ পূর্ব  /  ২৮.২৫° উত্তর ৭৫.৬৩° পূর্ব  / 28.25; 75.63। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ২৯৪ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে চিরাওয়া শহরের জনসংখ্যা হল ৩৭,২১০ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫৩% এবং নারী ৪৭%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৬৬%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৫% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫৬%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে চিরাওয়া এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৫% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
