বড়াইল পর্বত উত্তর-পূর্ব ভারতের একটি অন্যতম বিশাল পর্বতমালা। এই পর্বতমালা অসম তথা মণিপুর ও নাগাল্যাণ্ড-এর কিছু অঞ্চল জুড়ে বিস্তৃত । এই পর্বত প্রধানত অসমের ডিমা হাসাও জেলাতে অবস্থিত ও এটি হল অসমের সর্বোচ্চ ও  দীর্ঘ পাহাড় । এর সর্বোচ্চ শৃংগটির উচ্চতা হল ১৩৮০ মিটার। এই পর্বতটি বিশাল হিমালয় পর্বতমালার অংশ বিশেষ।  ১  ২ 
এই বড়াইল পর্বত জুড়ে আছে সমগ্র বড়াইল অভয়ারণ্য। বড়াইল পর্বত হল বিভিন্ন জীব-জন্তু ও উদ্ভিদের আবাসস্থল। জৈব-বৈচিত্রের জন্য বিখ্যাত এই সমগ্র অঞ্চল। বড়াইল পর্বতের প্রাকৃতিক আভা বিভিন্ন দেশী-বিদেশী পর্যটককে আকর্ষণ করে আসছে। এই পর্বতের সবচেয়ে নিকটতম স্থান হল হাফলং ।   ৩ 
