এলিজা শারমিন একজন বাংলাদেশী পুলিশ কর্মকর্তা যিনি বাংলাদেশ পুলিশ একাডেমীর প্রথম নারী প্যারেড কমান্ডার ছিলেন। ১  ২ 
এলিজা শারমিন ২০০৪ সালে ২৫তম বাংলাদেশ সিভিল সার্ভিস  পরীক্ষায় পুলিশ ক্যাডারে সহকারী পুলিশ সুপার হিসেবে বাংলাদেশ পুলিশে যোগদান করেন। এরপূর্বে ২০০৩ সালের বিসিএস পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়ে তিনি রাজশাহী কলেজে প্রভাষক হিসেবে শিক্ষকতা পেশায় যোগদান করেছিলেন।
এলিজা ২০০৪ সালে শিক্ষানবিশ এক হাজার সহকারী পুলিশ সুপারদের শিক্ষাসমাপণী কুচকাওয়াজে প্যারেড অধিনায়ক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। পুলিশ একাডেমীর একশত বছরের ইতিহাসে কোন নারীর প্যারেড কমান্ডার হিসেবে দায়িত্ব পালন করা ছিল এটাই প্রথম।
এলিজা শারমিনের স্বামীর নাম এমএ ইউসুফ সরকার। ইউসুফ ইন্টারন্যাশনাল সেন্টার ফর ডাইরিয়াল ডিজিজ রিসার্চের একজন কর্মকর্তা। ৩ 
