ক্যালাবি-ইয়ো বহুধা হলো এক বিশেষ ধরনের বহুধা। গণিতের নানা শাখা যেমন: বীজগণিতীয় জ্যামিতি এবং তত্ত্বীয় পদার্থবিজ্ঞানে এর দেখা মেলে। বিশেষতঃ স্ট্রিং তত্ত্বে অনেকসময় স্থান-কালের বাড়তি মাত্রাগুলো  ষড়মাত্রিক ক্যালাবি-ইয়ো ম্যানিফোল্ডের আকারে থাকে বলে মনে করা হয়।
ধারণা করা হয় যে, ষড়মাত্রিক ক্যালাবি-ইয়ো বহুধার অন্তর্গত গহ্বর-এর সংখ্যার উপর মৌল-কণিকা গোত্রের সংখ্যা সরাসরিভাবে নির্ভর করে। যেহেতু এরকম গোত্রের সংখ্যা ৩, তাই ৩টি গহ্বরবিশিষ্ট ষড়মাত্রিক ক্যালাবি-ইয়ো ম্যানিফোল্ডগুলোই স্ট্রিং তত্ত্বে আকর্ষণীয় বলে বিবেচিত হয়ে থাকে।
এই বিশেষ বহুধার ধারণার প্রবক্তা ইউজেনিও ক্যালাবি ও শিং-টাং ইয়ো এর নামে এর নামকরণ করা হয়েছে।
ক্যালাবি-ইয়ো মুখ্যপাতা 
এটি একটি ইন্টার‌্যাক্টিভ উৎস যেখানে ক্যালাবি-ইয়ো বহুধা-এর অনেক উদাহরণের বর্ণনা দেয়া হয়েছে এবং যেসব ভৌত তত্ত্বে এগুলির আবির্ভাব ঘটে তাও উল্লেখিত হয়েছে।
