রোলেক্স এসএ  একটি ব্রিটিশ-প্রতিষ্ঠিত সুইস ঘড়ির নকাশাকার ও প্রস্তুতকারক যা জেনেভা, সুইজারল্যান্ডে অবস্থিত।  ৩  ১৯০৫ সালে লন্ডনে হ্যান্স উইলসডর্ফ এবং আলফ্রেড ডেভিস দ্বারা উইলসডর্ফ অ্যান্ড ডেভিস হিসাবে প্রতিষ্ঠিত, কোম্পানিটি ১৯০৮ সালে তার ঘড়িগুলির মার্কা নাম হিসাবে রোলেক্স নিবন্ধন করে এবং ১৯১৫ সালে রোলেক্স ওয়াচ কোম্পানি লিমিটেড হয়ে ওঠে।  ৪   ৫   ৬   ৭  প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পর, যুক্তরাজ্যের প্রতিকূল অর্থনীতির কারণে কোম্পানিটি তার কার্যক্রমের ভিত্তি জেনেভাতে স্থানান্তরিত করে। ১৯২০ সালে, হ্যান্স উইলসডর্ফ জেনেভাতে মন্ট্রেস রোলেক্স এসএ -কে নতুন কোম্পানির নাম হিসাবে নিবন্ধিত করেন ; এটি পরে রোলেক্স এসএ হয়ে ওঠে।  ৩   ৫   ৮   ৯  ১৯৬০ সাল থেকে, কোম্পানিটি হ্যান্স উইলসডর্ফ ফাউন্ডেশনের মালিকানাধীন, একটি ব্যক্তিগত পারিবারিক ট্রাস্ট।  ৭   ১০   ১১ 
রোলেক্স এসএ এবং এর সহযোগী প্রতিষ্ঠান মন্ট্রেস তুডোর এসএ রোলেক্স এবং তুডোর মার্কার অধীনে বিক্রি করা হাতঘড়ি নকশা, প্রস্তুত, বিতরণ এবং পরিষেবা প্রদান করে।
