মিগেল দে থের্ভান্তেস  একজন স্পেনীয় ঔপন্যাসিক, কবি ও নাট্যকার। তিনি সের্বান্তেস অধিক পরিচিত। ডন কিহোতে  তার লেখা অমর সাহিত্যকর্ম। প্রথম আধুনিক উপন্যাস, স্পেনীয় ভাষায় রচিত সর্বশ্রেষ্ঠ গ্রন্থ, এবং পাশ্চাত্য সাহিত্যের সর্বশ্রেষ্ঠ অবদানের অন্যতম হিসেবে ডন কিহোতে সুবিখ্যাত হয়ে আছে।
তার পরবর্তী খ্যাতি সত্ত্বেও সার্ভান্তেসের জীবনের বেশিরভাগই অনিশ্চিত, সাথে তার নাম, পটভূমি ও তিনি দেখতে কেমন ছিলেন। যদিও তিনি নিজেই সারবান্তেস স্বাক্ষর করেছিলেন তবুও তার মুদ্রকরা সার্ভান্তেস ব্যবহার করেছিল, যা সাধারণ রূপ হয়ে ওঠে। পরবর্তী জীবনে সারভান্তেস তার মায়ের সাধারণ কর্টিনাস নামের পরিবর্তে একজন দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের নাম সাভেড্রা হিসেবে ব্যবহার করেছিলেন।  ১  কিন্তু ইতিহাসবিদ লুস লোপেজ-বারালট দাবি করেছেন যে, এটি শৈবেদ্রা শব্দ থেকে এসেছে যা আরবি উপভাষায় "এক হাত" বুঝায়; যেটি বন্দিত্বের সময় তার ডাকনাম ছিল।  ২ 
বিতর্কের আরেকটি ক্ষেত্র হলো তার ধর্মীয় পটভূমি। প্রস্তাব করা হয়েছে যে, কেবল সার্ভান্তেসের বাবাই নয় তার মাও নতুন খ্রিস্টান হতে পারে।  ৩   ৪   ৫  অ্যান্থনি ক্যাসকার্ডির মতে, "যদিও পরিবারে আভিজাত্যের কিছু দাবি থাকতে পারে, তারা প্রায়শই আর্থিক সংকটে পড়ে।" অধিকন্তু তারা প্রায় নিশ্চিতভাবেই কনভার্সো বংশোদ্ভূত ছিল, অর্থাৎ ইহুদি বংশের ক্যাথলিক ধর্মে ধর্মান্তরিত হয়েছিল । স্পেনে সারভান্তেসের দিনগুলোতে, এর অর্থ ছিল সরকারি সন্দেহ এবং সামাজিক অবিশ্বাসের মেঘের নিচে বসবাস করা, যেখানে 'পুরাতন খ্রিস্টান  ৬  বর্ণের সদস্যরা যে সুযোগগুলি উপভোগ করতেন তার চেয়ে অনেক বেশি সীমিত সুযোগ-সহ।
সাধারণভাবে ধরে নেওয়া হয়, মিগুয়েল ডি সার্ভান্তেস ১৫৪৭ সালের ২৯শে সেপ্টেম্বরের দিকে আলকালা দে হেনারেসে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি ছিলেন বার্বার-সার্জন রদ্রিগো ডি সারভান্তেস এবং তার স্ত্রী লিওনর ডি কর্টিনাসের দ্বিতীয় পুত্র ।  ৭  রদ্রিগো কর্ডোবা, আন্দালুসিয়াতে বসবাস করতেন, যেখানে তার বাবা জুয়ান ডি সারভান্তেস ছিলেন একজন প্রভাবশালী আইনজীবী।
রদ্রিগো প্রায়ই ঋণের মধ্যে ছিলেন বা কাজের সন্ধান করতেন এবং ক্রমাগত এগিয়ে যেতেন। লিওনর আর্গান্ডা দেল রে তে বসবাস করেছিলেন। তিনি ১৫৯৩ সালের অক্টোবরে ৭৩ বছর বয়সে মারা যান। বেঁচে থাকা আইনি নথিগুলি ইঙ্গিত করে যে, তার সাতটি সন্তান ছিল, তিনি পড়তে এবং লিখতে পারতেন। এবং তিনি ব্যবসার প্রতি গভীর দৃষ্টিসম্পন্ন একজন সম্পদশালী ব্যক্তি ছিলেন। রদ্রিগো যখন ১৫৫৩ সালের অক্টোবর থেকে ১৫৫৪ সালের এপ্রিল পর্যন্ত ঋণের জন্য বন্দী ছিলেন, তখন তিনি নিজের পরিবারকে সমর্থন করেছিলেন।  ৭ 
সার্ভান্তেসের ভাইবোনরা হলেন আন্দ্রেস , আন্দ্রেয়া , লুইসা তার দাদা মারার পূর্বে ১৫৫৬ সাল পর্যন্ত তারা কর্ডোবায় বসবাস করেন। অস্পষ্ট কারণগুলির জন্য, রদ্রিগো তার ইচ্ছা থেকে উপকৃত হয়নি এবং ১৫৬৪ সাল পর্যন্ত পরিবারটি গুম হয়ে যায় যখন তিনি সেভিলে একটি মামলা দায়ের করেন।  ৭ 
সেভিল তখন অর্থনৈতিক উন্নতির মধ্যে ছিল, এবং রদ্রিগো তার বড় ভাই আন্দ্রেসের জন্য ভাড়া করা বাসস্থান পরিচালনা করেছিলেন, যিনি একজন জুনিয়র ম্যাজিস্ট্রেট ছিলেন। ধারণা করা হয়, সার্ভান্তেস সেভিলের জেসুইট কলেজে পড়াশোনা করেছিলেন, যেখানে একজন শিক্ষক ছিলেন জেসুইট নাট্যকার পেড্রো পাবলো অ্যাসেভেদো, যিনি ১৫৬১ সালে কর্ডোবা থেকে সেখানে চলে আসেন।  ৮  যাইহোক, আইনি রেকর্ড দেখায় যে, তার বাবা আরও একবার ঋণগ্রস্ত হয়ে পড়েন এবং ১৫৬৬ সালে তার পরিবারটি মাদ্রিদে চলে যায়।  ৭ 
উনিশ শতকে একজন জীবনীকার ১৫৬৯ সালের ১৫ই সেপ্টেম্বরে মিগুয়েল ডি সার্ভান্তেসের জন্য একটি গ্রেপ্তারি পরোয়ানা আবিষ্কার করেছিলেন, যার বিরুদ্ধে একটি দ্বন্দ্বে আন্তোনিও ডি সিগুরাকে আহত করার অভিযোগ আনা হয়েছিল।  ৭  যদিও সেই সময়ে বিতর্কিত, মূলত এই কারণে যে এই ধরনের আচরণ এত মহান লেখকের অযোগ্য ছিল। এটি এখন সারভান্তেসের মাদ্রিদ ছেড়ে যাওয়ার সম্ভাব্য কারণ হিসেবে ধরা হয়।  ৪ 
তিনি শেষ পর্যন্ত রোমে চলে যান, যেখানে তিনি গিউলিও অ্যাকোয়াভিভার হাউসহোল্ডের দায়িত্ব পান।  ৭  গিউলিও ছিলেন একজন ইতালীয় বিশপ, যিনি মাদ্রিদে ১৫৬৮ সাল থেকে ১৫৬৯ সাল পর্যন্ত কাটিয়েছিলেন এবং ১৫৭০ সালে কার্ডিনাল নিযুক্ত হন। যখন ১৫৭০ থেকে ১৫৭৩ সালে উসমানীয়-ভেনিসিয়ান যুদ্ধ শুরু হয়, তখন স্পেন ভেনিসিয়ান প্রজাতন্ত্রকে সমর্থন করার জন্য গঠিত জোট পবিত্র লীগের অংশ গঠন করে। সম্ভবত তার গ্রেফতারি পরোয়ানা প্রত্যাহার করার সুযোগ দেখে সার্ভান্তেস নেপলসে যান, তখন এটি ছিল আরাগনের মুকুটের অংশ।  ৭ 
নেপলসের সামরিক কমান্ডার ছিলেন আলভারো ডি স্যান্ডে। তিনি ছিলেন পরিবারের একজন বন্ধু, যিনি সার্ভান্তেসকে মার্কুইস ডি সান্তা ক্রুজের অধীনে একটি কমিশন দিয়েছিলেন। কিছু সময়ে তিনি তার ছোট ভাই রদ্রিগো দ্বারা নেপলসে যোগদান করেছিলেন।  ৭  ১৫৭১ সালের সেপ্টেম্বরে সার্ভান্তেস স্পেনের দ্বিতীয় ফিলিপের অবৈধ সৎ ভাই অস্ট্রিয়ার ডন জনের অধীনে হোলি লিগ বহরের অংশ মার্কেসা বোর্ডে যাত্রা করেন। ৭ই অক্টোবর তারা লেপান্তোর যুদ্ধে অটোমান নৌবহরকে পরাজিত করে।  ৯ 
তার নিজের বিবরণ অনুসারে, ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত হলেও  মার্কেসা  ৪০ জন নিহত এবং ১২০ জন আহতকে হারায়। যার মধ্যে সারভান্তেস ও ছিলেন, যিনি তিনটি পৃথক আঘাত পেয়েছেন; দুটি বুকে, এবং আরেকটি যা তার বাম হাতকে অকেজো করে দিয়েছে। এই শেষ ক্ষতটির কারণেই তাকে পরবর্তীতে "এল মানকো দে লেপান্তো " বলা হয়। লেপান্তো এর এক হাত বিশিষ্ট মানুষ শিরোনামে তাকে সারা জীবন অনুসরণ করে। লেপান্টোতে তার কর্মকাণ্ড তার জীবনের শেষ পর্যন্ত গর্বের উৎস ছিল, যতদিন ডন জন তার জন্য চারটি আলাদা বেতন বৃদ্ধির অনুমোদন দেননি।  ৭ 
১৬১৬ সালে তার মৃত্যুর দুই বছর আগে প্রকাশিত জার্নি টু পার্নাসাস -এ সার্ভান্তেস দাবি করেছিলেন যে, "সত্যের গৌরবের জন্য বাম হাতের নড়াচড়া হারিয়েছেন"।  ১০  অন্য অনেক কিছুর মতো, তার অক্ষমতার পরিমাণ অস্পষ্ট, একমাত্র উৎস সারভান্তেস নিজেই, যখন ভাষ্যকাররা তার নিজের প্রশংসা করার অভ্যাসগত প্রবণতা উল্লেখ করেছেন।  ক   ১২  যাইহোক, সিসিলির মেসিনার সিভিক হাসপাতালে ছয় মাস তাকে উপার্জন করার জন্য তারা যথেষ্ট উদগ্রীব ছিল।  ১৩ 
যদিও তিনি ১৫৭২ সালের জুলাই মাসে চাকরিতে ফিরে আসেন৷ রেকর্ডগুলি দেখায় যে, ১৫৭৩ সালের ফেব্রুয়ারিতে তার বুকের ক্ষত এখনও সম্পূর্ণভাবে নিরাময় হয়নি।  ৭  প্রধানত নেপলসে অবস্থিত, তিনি করফু এবং নাভারিনোর অভিযানে যোগ দেন এবং ১৫৭৩ সালে তিউনিস ও লা গোলেট দখলে অংশ নেন। গোলেট ১৫৭৪ সালে অটোমানদের দ্বারা পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল। ১  লেপান্তো সত্ত্বেও যুদ্ধটি সামগ্রিকভাবে একটি অটোমান বিজয় ছিল এবং তিউনিসের পরাজয় স্পেনের জন্য একটি সামরিক বিপর্যয় ছিল। সার্ভান্তেস পালের্মোতে ফিরে আসেন, যেখানে তাকে ডিউক অফ সেসার দ্বারা অর্থ প্রদান করা হয়, যিনি তাকে প্রশংসাপত্র দিয়েছিলেন।
১৫৭৫ সালের সেপ্টেম্বরের প্রথম দিকে সার্ভান্তেস এবং রদ্রিগো নেপলস ছেড়ে গ্যালি সোলে,  ২৬শে সেপ্টেম্বর তারা বার্সেলোনার কাছে যাওয়ার সময় তাদের জাহাজ অটোমান কর্সেয়ারদের দ্বারা বন্দী হয়। এবং ভাইদের আলজিয়ার্সে নিয়ে যাওয়া হয়, দাস হিসাবে বিক্রি করার জন্য  বা - সার্ভান্তেস এবং তার ভাইয়ের ক্ষেত্রে - মুক্তিপণের জন্য আটকে রাখা হয়েছিল, যদি এটি আরও বেশি লাভজনক হয় ক্রীতদাস হিসাবে তাদের বিক্রির চেয়ে।  ১৩  রদ্রিগোকে ১৫৭৭ সালে মুক্তিপণ দেওয়া হয়েছিল, কিন্তু তার পরিবার সার্ভান্তেসের জন্য ফি বহন করতে পারেনি, যাকে থাকতে বাধ্য করা হয়েছিল।  ৭  তুর্কি ইতিহাসবিদ রাসিহ নুরি ইলেরি প্রমাণ পেয়েছেন যে, সার্ভান্তেস কিলিক আলি পাশা কমপ্লেক্স নির্মাণে কাজ করেছিলেন, যার মানে তিনি তার বন্দিত্বের অন্তত কিছু অংশ ইস্তাম্বুলে কাটিয়েছেন।   ১৪   ১৫ 
১৫৮০ সাল নাগাদ স্পেন পর্তুগালকে একীভূত করে এবং ডাচ বিদ্রোহকে দমন করে, যখন অটোমানরা পারস্যের সাথে যুদ্ধে লিপ্ত ছিল; উভয় পক্ষ একটি যুদ্ধবিরতিতে সম্মত হয়েছে, যার ফলে সম্পর্কের উন্নতি হয়েছে।  ১৬  প্রায় পাঁচ বছর এবং চারবার পলায়নের চেষ্টার পর, ১৫৮০ সালে সারভান্তেসকে ত্রিত্ববাদীদের দ্বারা মুক্ত করা হয়েছিল এবং তিনি মাদ্রিদে ফিরে আসেন। ত্রিত্ববাদ একটি ধর্মীয় দাতব্য প্রতিষ্ঠান, যা খ্রিস্টান বন্দীদের মুক্তিপণ দেওয়ার ক্ষেত্রে বিশেষ ছিল।  ১৭ 
সার্ভান্তেস যখন বন্দী অবস্থায় ছিলেন, তখন ডন জন এবং ডিউক অফ সেসা উভয়েই মারা গিয়েছিলেন। তাকে দুই সম্ভাব্য পৃষ্ঠপোষক থেকে বঞ্চিত করেছিলেন, যখন স্প্যানিশ অর্থনীতি মারাত্মক সংকটে ছিল। এটি তার কর্মসংস্থান খুঁজে পাওয়া কঠিন করে তোলে; ১৫৮১ থেকে ১৫৮২ সালের সময়কাল ব্যতীত, যখন তিনি উত্তর আফ্রিকায় একজন গোয়েন্দা এজেন্ট হিসাবে নিযুক্ত ছিলেন। ১৫৮৪ সালের আগে তার গতিবিধি সম্পর্কে খুব কমই জানা যায়।  ৭ 
সেই বছরের এপ্রিলে সার্ভান্তেস তার সম্প্রতি মৃত বন্ধু এবং অপ্রাপ্তবয়স্ক কবি পেড্রো লাইনেজের বিষয়গুলি সাজাতে সাহায্য করার জন্য এসকুইভিয়াসে যান। সেখানে তিনি কাতালিনা দে সালাজার ওয়াই প্যালাসিওসের  সাথে দেখা করেন। বিধবা কাতালিনা ডি পালাসিওসের বড় মেয়ে; তার স্বামী শুধুমাত্র ঋণ রেখে মারা যান।  কিন্তু বড় কাতালিনা তার নিজের কিছু জমির মালিক ছিলেন। এই কারণেই ১৫৮৪ সালের ডিসেম্বরে সার্ভান্তেস তার মেয়েকে বিয়ে করেছিলেন, তখন তার বয়স ১৫ থেকে ১৮ বছরের মধ্যে ছিল।  ৭  সার্ভান্তেস সাভেদ্রা নামের প্রথম ব্যবহার ১৫৮৬ সালে তাদের বিবাহ সম্পর্কিত নথিতে দেখা যায়।  ১ 
এর কিছুদিন আগে নভেম্বরে তার অবৈধ কন্যা ইসাবেলের জন্ম হয়। তার মা আনা ফ্রাঙ্কা ছিলেন একজন মাদ্রিদ সরাই রক্ষকের স্ত্রী৷ তারা দৃশ্যত এটি তার স্বামীর কাছ থেকে গোপন করেছিল৷ কিন্তু সার্ভান্তেস পিতৃত্ব স্বীকার করেছিল।  ৭  ১৫৯৮ সালে আনা ফ্রাঙ্কা মারা গেলে তিনি তার বোন ম্যাগডালেনাকে তার মেয়ের যত্ন নিতে বলেছিলেন।  ৭ 
১৫৮৭ সালে সার্ভান্তেস একজন সরকারি ক্রয় এজেন্ট হিসাবে নিযুক্ত হন, তারপর ১৫৯২ সালে কর সংগ্রাহক হন। তিনি 'অনিয়মের' জন্য কয়েকবার সীমিত আকারে জেলে গেলেও দ্রুত মুক্তি পান।  স্প্যানিশ আমেরিকায় পদের জন্য বেশ কয়েকটি আবেদন প্রত্যাখ্যান করা হয়েছিল, যদিও আধুনিক সমালোচকরা তার রচনায় উপনিবেশগুলির চিত্রগুলিকে উল্লেখ করেছেন।  ১০ 
১৫৯৬ থেকে ১৬০০ সাল পর্যন্ত তিনি প্রাথমিকভাবে সেভিলে বসবাস করতেন। তারপর ১৬০৬ সালে মাদ্রিদে ফিরে আসেন, যেখানে তিনি তার বাকি জীবন থেকে যান।  ১৮   ১০  পরবর্তী বছরগুলিতে তিনি কাউন্ট অফ লেমোসের কাছ থেকে কিছু আর্থিক সহায়তা পেয়েছিলেন যদিও ১৬০৮ সালে ভাইসরয় নিযুক্ত হওয়ার সময় লেমোস নেপলসে নিয়ে যাওয়া রিটিনি থেকে তাকে বাদ দেওয়া হয়েছিল। ১৬১৩ সালের জুলাই মাসে তিনি থার্ড অর্ডার ফ্রান্সিসকান্সে যোগদান করেন, তখন ক্যাথলিকদের আধ্যাত্মিক যোগ্যতা অর্জনের একটি সাধারণ উপায় ছিল। এটি সাধারণত গৃহীত হয় যে, সারভান্তেস ১৬১৬ সালের ২২শে এপ্রিলে মারা যান। ; তীব্র তৃষ্ণা-সহ বর্ণিত লক্ষণগুলি ডায়াবেটিসের সাথে মিলে যায়, তারপরে চিকিৎসা করা যায় না।
তার ইচ্ছা অনুসারে সারভান্তেসকে সেন্ট্রাল মাদ্রিদের বেয়ারফুট ট্রিনিটারিয়ানদের কনভেন্টে সমাহিত করা হয়েছিল। ১৬৭৩ সালে কনভেন্টে পুনর্নির্মাণের কাজ চলাকালীন তার দেহাবশেষ নিখোঁজ হয় এবং ২০১৪ সালে ইতিহাসবিদ ফার্নান্দো ডি প্রাডো সেগুলিকে পুনরুদ্ধার করার জন্য একটি প্রকল্প চালু করেন।  ১৯ 
২০১৫ সালের জানুয়ারি মাসে ফরেনসিক নৃবিজ্ঞানী ফ্রান্সিসকো এটক্সেবেরিয়া অনুসন্ধানের নেতৃত্বে 'MC' অক্ষর-সহ হাড়ের টুকরো এবং একটি বোর্ডের অংশ সম্বলিত ক্যাসকেটের আবিষ্কারের কথা জানিয়েছেন।  ২০  লেপান্তোতে আঘাতপ্রাপ্তদের প্রমাণের ভিত্তিতে, ২২০১৫ সালের জুন মাসে আনুষ্ঠানিকভাবে পুনরুদ্ধার করা হয়।
সার্ভান্তেসের কোনো প্রমাণিত প্রতিকৃতি বিদ্যমান বলে জানা যায় না। লেখকের সাথে প্রায়শই যুক্ত একটি জুয়ান ডি জাউরেগুইকে দায়ী করা হয়, তবে উভয় নামই পরবর্তী তারিখে যোগ করা হয়েছিল।  ৩  মিউজেও দেল প্রাডোর এল গ্রেকো পেইন্টিং, যা রেট্রাটো দে আন ক্যাবলেরো ডেসকোনোসিডো  নামে পরিচিত, সারভান্তেসকে 'সম্ভবত' চিত্রিত করা হয়েছে বলে উল্লেখ করা হয়েছে, কিন্তু এর কোনো প্রমাণ নেই।  ২১  এটি প্রস্তাব করা হয়েছে যে, এল গ্রেকো দ্বারা চিত্রিতদ্য নোবেলম্যান উইথ হিজ হ্যান্ড অন হিজ চেস্ট পোর্ট্রেটটি সার্ভান্তেসকে চিত্রিত করতে পারে।  ২২  যাইহোক, প্রাডো নিজেই উল্লেখ করে পাস করার সময় যে "সিটারের জন্য নির্দিষ্ট নাম প্রস্তাব করা হয়েছে, যার মধ্যে সার্ভান্তেসের নামও রয়েছে",  ২৩  এমনকি "পেইন্টিংটি  একটি স্ব-প্রতিকৃতি হতে পারে"।,  ২৩  আরও বলে যে "সন্দেহ ছাড়াই, সবচেয়ে বিশ্বাসযোগ্য পরামর্শ এই চিত্রটিকে মন্টেমায়রের দ্বিতীয় মারকুইস, জুয়ান ডি সিলভা ই ডি রিবেরার সাথে যুক্ত করেছে, যিনি এল গ্রেকোর সমসাময়িক ছিলেন, যিনি টলেডোতে আলকাজারের সামরিক কমান্ডার নিযুক্ত হয়েছিলেন। ফিলিপ দ্বিতীয় এবং ক্রাউনের চিফ নোটারি দ্বারা একটি অবস্থান যা শপথ গ্রহণের কাজে চিত্রিত হাতের গম্ভীর অঙ্গভঙ্গি ব্যাখ্যা করবে।" ২৩ 
১৫৫৯ সালে আঁকা Biblioteca Nacional de España-তে Luis de Madrazo এর প্রতিকৃতিটি তার কল্পনার উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছিল।  ২৪  €0.10, €0.20, এবং €0.50 এর স্প্যানিশ ইউরো কয়েনে যে চিত্রটি প্রদর্শিত হয় তা একটি আবক্ষ মূর্তি ভিত্তিক, যা ১৯০৫ সালে তৈরি করা হয়েছিল।  ২৫ 
সারভান্তেস বন্দিদশায় তার অভিজ্ঞতার উপর ভিত্তি করে এল ট্রাটো ডি আর্গেলের মতো
বিশটিরও বেশি নাটক লিখেছেন বলে দাবি করেছেন।
এই ধরনের কাজগুলি অত্যন্ত স্বল্পস্থায়ী ছিল, এবং এমনকি লোপে ডি ভেগা, সেই সময়ের সবচেয়ে বিখ্যাত নাট্যকার, তাদের উপার্জনে বেঁচে থাকতে পারেননি।  ৭  ১৫৮৫সালে তিনি La Galatea প্রকাশ করেন, এটি একটি প্রচলিত যাজকীয় রোম্যান্স যা সমসাময়িক সামান্য নোটিশ পায়; সিক্যুয়াল লেখার প্রতিশ্রুতি দেওয়া সত্ত্বেও, তিনি তা করেননি।  ৭ 
এগুলি ছাড়াও ১৬০৫ সালের মধ্যে  কিছু কবিতা সার্ভান্তেস ২০ বছর ধরে প্রকাশিত হয়নি। ডন কুইক্সোটে, তিনি সাহিত্যের একটি ফর্মকে চ্যালেঞ্জ করেছিলেন, যা এক শতাব্দীরও বেশি সময় ধরে প্রিয় ছিল। স্পষ্টভাবে বলেছিল যে তার উদ্দেশ্য ছিল 'বিফল ও খালি' শিভ্যালিক রোম্যান্সকে দুর্বল করা।  ১৮  তার বাস্তব জীবনের চিত্রায়ন, এবং সাহিত্যের প্রেক্ষাপটে দৈনন্দিন বক্তৃতার ব্যবহার উদ্ভাবনী হিসাবে বিবেচিত হয় এবং তাৎক্ষণিকভাবে জনপ্রিয় প্রমাণিত হয়। ১৬০৫ সালের জানুয়ারিতে প্রথম প্রকাশিত হয়, ডন কুইক্সোট এবং সানচো পাঞ্জা ৮ই এপ্রিল ফিলিপ IV- এর জন্ম উদযাপনের জন্য আয়োজিত মাস্করেডে প্রদর্শিত হয়েছিল।  ৭ 
তিনি অবশেষে আর্থিক নিরাপত্তার একটি ডিগ্রী অর্জন করেন, যখন এর জনপ্রিয়তা একটি সিক্যুয়ালের জন্য দাবির দিকে পরিচালিত করে। তার ১৬১৩ সালের রচনার মুখপাত্রে, নোভেলাস ইজেম্পলারেস, তার পৃষ্ঠপোষক, কাউন্ট অফ লেমোসকে উত্সর্গীকৃত, সারভান্তেস একটি তৈরি করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন, কিন্তু ১৬১৪ সালে প্রকাশিত একটি অননুমোদিত সংস্করণ দ্বারা পূর্ব-এম্পট করা হয়েছিল, যা আলোনসো ফার্নান্দেজ ডি অ্যাভেলানেদা নামে প্রকাশিত হয়েছিল। এটা সম্ভব যে এই বিলম্ব ইচ্ছাকৃত ছিল, তার প্রকাশক এবং পাঠক জনসাধারণের সমর্থন নিশ্চিত করার জন্য; সার্ভান্তেস অবশেষে ১৬১৫ সালে ডন কুইক্সোটের দ্বিতীয় অংশ তৈরি করেন  ৭ 
ডন কুইক্সোটের দুটি অংশ ফোকাসে ভিন্ন, কিন্তু তাদের গদ্যের স্বচ্ছতা এবং তাদের বাস্তববাদে একই রকম। প্রথমটি আরও কমিক ছিল এবং বৃহত্তর জনপ্রিয় আবেদন ছিল।  ২৬  দ্বিতীয় অংশটিকে প্রায়শই আরও পরিশীলিত এবং জটিল বলে মনে করা হয়, যেখানে চরিত্রায়ন এবং দার্শনিক অন্তর্দৃষ্টির গভীরতা রয়েছে।  ২৭ 
এগুলি ছাড়াও তিনি ১৬১৩ এবং ১৬১৬ সালে তাঁর মৃত্যুর মধ্যে একাধিক কাজ তৈরি করেছিলেন। এর মধ্যে রয়েছে অনুকরণীয় উপন্যাস শিরোনামের গল্পের সংকলন। এর পরে ভায়াজে দেল পারনাসো, আটটি কমেডি এবং আটটি নতুন ইন্টারলুডস এবং লস ট্রাবাজোস দে পারসিলেস ওয়া সিগিসমুন্ডা তাঁর মৃত্যুর ঠিক আগে সম্পন্ন হয়েছিল এবং ১৬১৭ সালের জানুয়ারিতে মরণোত্তর প্রকাশিত হয়েছিল।
১৮ শতকের মাঝামাঝি ইংরেজ লেখকদের দ্বারা সার্ভান্তেস পুনঃআবিষ্কৃত হয়। সাহিত্য সম্পাদক জন বোল যুক্তি দিয়েছিলেন যে, সার্ভান্তেস তখনকার জনপ্রিয় গ্রীক এবং রোমান লেখকদের মতোই গুরুত্বপূর্ণ এবং ১৭৮১ সালে একটি টীকাযুক্ত সংস্করণ প্রকাশ করেছিলেন। এখন একটি উল্লেখযোগ্য কাজ হিসাবে দেখা হয়, সেই সময়ে এটি একটি ব্যর্থতা প্রমাণিত হয়েছিল।  ২৮  যাইহোক, ডন কুইক্সোট সব প্রধান ভাষায় অনূদিত হয়েছে, ৭০০ সংস্করণে। মেক্সিকান লেখক কার্লোস ফুয়েন্তেস পরামর্শ দিয়েছেন যে সারভান্তেস এবং তার সমসাময়িক উইলিয়াম শেক্সপিয়ার একটি বর্ণনামূলক ঐতিহ্যের অংশ যা হোমার, দান্তে, ডিফো, ডিকেন্স, বালজাক এবং জয়েসকে অন্তর্ভুক্ত করে।  ২৯ 
সিগমুন্ড ফ্রয়েড দাবি করেছিলেন যে তিনি স্প্যানিশ শিখেছিলেন সারভান্তেসকে মূলে পড়তে; তিনি বিশেষ করে দ্য ডায়ালগ অফ দ্য ডগস , Exemplary Tales থেকে প্রশংসিত, যেখানে দুটি কুকুর, Cipión এবং Berganza, তাদের গল্প শেয়ার করে; একজন কথা বলে, অন্যজন শোনে, মাঝে মাঝে মন্তব্য করে। ১৮৭১ থেকে ১৮৮১ সাল পর্যন্ত, ফ্রয়েড এবং তার ঘনিষ্ঠ বন্ধু, এডুয়ার্ড সিলবারস্টেইন, সিপিওন এবং বার্গানজা নামগুলি ব্যবহার করে একে অপরকে চিঠি লিখেছিলেন।  ৩০ 
১৯০৫ সালে ডন কুইক্সোটের প্রকাশনার ত্রিশশতবার্ষিকী স্পেনে উদযাপনের সাথে চিহ্নিত করা হয়েছিল;  ৩১  ২০১৬ সালে তার মৃত্যুর ৪০০ তম বার্ষিকীতে, মাদ্রিদের Compañía Nacional de Teatro Clásico দ্বারা তার নাটকের একটি উদযাপন, সার্ভান্টিনার প্রযোজনা দেখা যায়।  ৩২  মিগুয়েল ডি সার্ভান্তেস ভার্চুয়াল লাইব্রেরি, বিশ্বের স্প্যানিশ ভাষার ঐতিহাসিক এবং সাহিত্যিক কাজের বৃহত্তম ডিজিটাল সংরক্ষণাগার, লেখকের নামে নামকরণ করা হয়েছে।
ম্যান অফ লা মাঞ্চা, ১৯৬৫ সালের জনপ্রিয় বাদ্যযন্ত্র নাটকটি ডন কুইক্সোটের উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়েছিল।
upstream connect error or disconnect/reset before headers. reset reason: connection termination== গ্রন্থপঞ্জি ==
মিগুয়েল ডি সার্ভান্তেসের সম্পূর্ণ রচনায় তালিকাভুক্ত:  ৩৩ 
সার্ভান্তেসকে সাধারণত একজন মাঝারি কবি হিসেবে বিবেচনা করা হয়; তার কয়েকটি কবিতা টিকে আছে। কেউ কেউ লা গালাতে আবির্ভূত হয়েছে, যখন তিনি ডস ক্যানসিওনেস আ লা আরমাদা ইনভেনসিবল লিখেছেন।
তাঁর সনেটগুলি তাঁর সেরা কাজ হিসাবে বিবেচিত হয়,  বিশেষ করে আল তুমুলো দেল রে ফেলিপে এন সেভিলা, ক্যান্টো দে ক্যালিওপে এবং এপিস্টোলা এবং মাতেও ভাজকুয়েজ । ভায়াজে দেল পার্নাসো, বা জার্নি টু পার্নাসাস, তার সবচেয়ে উচ্চাভিলাষী শ্লোক রচনা, একটি রূপক যা মূলত সমসাময়িক কবিদের পর্যালোচনা নিয়ে গঠিত।
তিনি দশটি পূর্ণ-দৈর্ঘ্য নাটক-সহ বেশ কয়েকটি নাটকীয় রচনা প্রকাশ করেছেন:
তিনি আটটি সংক্ষিপ্ত প্রহসনও লিখেছেন :
Trato de Argel এবং La Numancia ব্যতীত এই নাটকগুলি এবং entremeses, Ocho Commedias y ocho entreméses nuevos, nunca representados  ৫০  , যা 1615 সালে প্রকাশিত হয়েছিল।  সার্ভান্তেসের এন্ট্রেমেসের রচনার তারিখ এবং ক্রম অজানা।  লোপে দে রুয়েদার চেতনার প্রতি বিশ্বস্ত, সার্ভান্তেস তাদের উপন্যাসিক উপাদান দিয়েছিলেন, যেমন সরলীকৃত প্লট, সাধারণত উপন্যাসের সাথে সম্পর্কিত বর্ণনার ধরন এবং চরিত্রের বিকাশ। সারভান্তেস তার কিছু নাটকের কাজগুলির মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন যা তাঁকে সবচেয়ে বেশি সন্তুষ্ট করেছিলেন।
উদ্ধৃতি ত্রুটি: "lower-alpha" নামক গ্রুপের জন্য <ref> ট্যাগ রয়েছে, কিন্তু এর জন্য কোন সঙ্গতিপূর্ণ <references group="lower-alpha"/> ট্যাগ পাওয়া যায়নি
