বৃহদন্ত্র, বৃহৎ অন্ত্র নামেও পরিচিত, যা গ্যাস্ট্রোইন্টেস্টাইনাল নালীর এবং মেরুদন্ডীদের পরিপাকতন্ত্রের শেষ অংশ। পানি এখানে শোষিত হয় এবং অবশিষ্ট বর্জ্য পদার্থ মল হিসেবে সংরক্ষণ করে মলত্যাগ এর পূর্ব পর্যন্ত। ১ 
কোলন ২  বৃহদন্ত্র এর সবচেয়ে বড় অংশ তাই  অনেকে বৃহদন্ত্র ও কোলন একই অর্থে ব্যবহার করে ফেলে। বেশিরভাগ উৎসই বৃহৎ অন্ত্রকে সিকাম, কোলন, মলদ্বার এবং পায়ুপথ এর সংমিশ্রণ হিসাবে সংজ্ঞায়িত করে। ৩  ৪  কিছু অন্যান্য উৎস পায়ুপথকে বাদ দেয়। ৫  ৬  ৬ 
মানুষের ক্ষেত্রে, বৃহদন্ত্র ইলিয়াক অঞ্চল এর পেলভিস থেকে শুরু হয়, ঠিক কোমর এর নিচ থেকে, যেখানে এটি সিকাম এ ক্ষুদ্রান্ত্র এর শেষে যোগ হয় ইলিওসিকাল ভালভ এর মাধ্যমে। তারপর এটি কোলন পেট এর আরোহী হয়ে, পরে রেকটাম এর অবরোহী হয়ে তার শেষবিন্দু পায়ুপথ যায়। ৭  সামগ্রিকভাবে, মানুষের বৃহৎ অন্ত্রটি প্রায় ১.৫ কিলোমিটার দীর্ঘ, যা গ্যাস্ট্রোইনটেস্টাইনাল ট্র্যাক্টের পুরো দৈর্ঘ্যের এক-পঞ্চমাংশ। ৮ 
কোলন পরিপাকতন্ত্রের শেষ অংশ। হাউস্ট্রা নামক সিরিজগুলোর কারণে এটি বিভাজিত হয়। ৯  এটা বর্জ্য আগে কঠিন বর্জ্য থেকে পানি এবং লবণ শোষণ করে এবং এটি একটি সাইট যেখানে ফ্লোরা-যুক্ত  অশোষিত উপাদানের গাঁজন ঘটে। ক্ষুদ্রান্ত্র এর মতো, কোলন খাবার এবং পুষ্টির শোষণে বড় ভূমিকা রাখে না। প্রতিদিন ১.৫ লিটার বা ৪৫ আউন্স জল কোলন এ  আসে। ১০ 
পুরুষদের জন্য গড় প্রাপ্ত বয়স্ক মানুষের কোলনের দৈর্ঘ্য ৬৫ ইঞ্চি বা ১৬৬ সেন্টিমিটার , এবং মহিলাদের জন্য ৬১ ইঞ্চি বা ১৫৫ সেন্টিমিটার  হয়। ১১ স্তন্যপায়ীতে, কোলন ছয় ভাগ নিয়ে গঠিত সিকাম, আরোহী কোলন, তির্যক বা ট্রান্সভার্স কোলন, অবরোহী কোলন, সিগময়েড মলাশয়, এবং মলদ্বার বা রেকটাম। ১ 
কোলনের অংশগুলো হল:
কোলনের অংশগুলি ইন্ট্রা-পেরিটোনিয়াল হয় বা এর পিছনে রেট্রো-পেরিটোনিয়াম থাকে। রেট্রো-পেরিটোনিয়াল অঙ্গগুলোতে, সাধারণভাবে, পেরিটোনিয়ামের সম্পূর্ণ আচ্ছাদন থাকে না, তাই তারা অবস্থানে স্থির থাকে। ইন্ট্রা-পেরিটোনিয়াল অঙ্গগুলো সম্পূর্ণ পেরিটোনিয়াম দ্বারা বেষ্টিত এবং তাই গতিশীল। ১২  কোলনের মধ্যে আরোহী কোলন, অবরোহী কোলন এবং মলদ্বার রেট্রো-পেরিটোনিয়াল হয়, যখন সিকাম, অ্যাপেন্ডিক্স, ট্রান্সভার্স বা তির্যক কোলন এবং সিগময়েড কোলন ইন্ট্রা-পেরিটোনিয়াল হয়। ১৩  এটি গুরুত্বপূর্ণ কারণ এটি ল্যাপারোটমির মতো শল্য চিকিৎসার সময় কোন অঙ্গগুলো সহজেই অ্যাক্সেস করতে পারে তা প্রভাবিত করে।
ব্যাসের দিক থেকে, সিকামটি সবচেয়ে প্রশস্ত, সুস্থ ব্যক্তিদের গড়ে ৯ সেন্টিমিটারের চেয়ে কম এবং ট্রান্সভার্স কোলনের গড় ব্যাস ৬ সেন্টিমিটারেরও কম। ১৪  অবরোহী এবং সিগময়েড কোলন কিছুটা ছোট, সিগময়েড কোলন এর গড় ব্যাস ৪-৫ সেমি । ১৪  ১৫  প্রতিটি কোলোনিক বিভাগের জন্য নির্দিষ্ট সীমার চেয়ে বড় ব্যাসগুলি মেগা-কোলনের জন্য ডায়াগনস্টিক হতে পারে।
সিকাম, কোলন প্রথম অংশ এবং পরিপাকে জড়িত থাকে যেখানে অ্যাপেন্ডিক্স হল ভ্রূণীয় ভাবে বিকশিত, কোলন এর একটি গঠন, যা পরিপাকে জড়িত না এবং অন্ত্রে এসোসিয়েটেড লিম্ফয়েড টিস্যু এর অংশ বলে মনে করা হয়। অ্যাপেন্ডিক্স এর কার্যকারিতা অনিশ্চিত, তবে কিছু সূত্র বিশ্বাস করে যে কোলনের মাইক্রোফ্লোরার একটি নমুনা রাখার জন্য অ্যাপেন্ডিক্স এর ভূমিকা রয়েছে এবং মাইক্রোফ্লোরা কোনও রোগ প্রতিরোধ চলাকালীন ক্ষতিগ্রস্ত হলে ব্যাকটেরিয়া দিয়ে কোলনটি পুনর্নির্মাণে সহায়তা করতে সক্ষম। অ্যাপেন্ডিক্স এ লিম্ফ্যাটিক কোষগুলির উচ্চ ঘনত্বও দেখানো হয়েছে।
আরোহী কোলন বৃহৎ অন্ত্রের চারটি প্রধান বিভাগের মধ্যে প্রথম। এটি অন্ত্রের একটি অংশ দ্বারা ক্ষুদ্রান্ত্র এর সাথে সংযুক্ত থাকে যা সিকাম নামে পরিচিত। আরোহী কোলন প্রায় আট ইঞ্চি  ট্রান্সভার্স কোলনের দিকে পেটের গহ্বরের উপর দিয়ে উপরের দিকে চলে যায়।
কোলনের অন্যতম প্রধান কাজ হল বর্জ্য পদার্থ থেকে জল এবং অন্যান্য মূল পুষ্টিগুলি অপসারণ করা এবং এটি পুনরায় ব্যবহার করা। যেহেতু ইলিওসিকাল ভালভ এর মাধ্যমে বর্জ্য পদার্থ ক্ষুদ্রান্ত্র থেকে বের হওয়ার সাথে সাথে এটি সেকামে এবং তারপরে আরোহী কোলনে চলে যায় তাই যেখানে এই উত্তোলনের প্রক্রিয়া শুরু হয়। ক্ষুদ্রান্তের শেষাংশ ইলিয়াম এবং বৃহদান্তের সিকামের সাথে সংযোগকারী অংশ দিয়ে পরিপাকবস্তু সিকামে প্রবেশ করে,সেখানে একটি ভালভ রয়েছে সেটিই ইলিওসিকাল ভালভ । পেরিস্টালসিস প্রক্রিয়ার মাধ্যমে বর্জ্য পদার্থ ট্রান্সভার্স কোলনের দিকে উপরের দিকে পাম্প করা হয়। আরোহী কোলন কখনও কখনও জেরলাচের ভালভ এর মাধ্যমে অ্যাপেন্ডিক্স এর সাথে সংযুক্ত থাকে। রোমন্থক প্রাণীতে, আরোহী কোলন সর্পিল কোলন হিসেবে পরিচিত হয়। ১৬  ১৭  ১৮  সমস্ত বয়স এবং লিঙ্গকে বিবেচনায় নিয়ে কোলন ক্যান্সারটি এখানে প্রায়শই ঘটে । ১৯ 
ট্রান্সভার্স কোলন হেপাটিক ফ্লেচার থেকে কোলনের অংশ, যা ডান উদরশূল নামেও পরিচিত,  স্প্লেনিক ফ্লেচার এর দিকে বাম উদরশূল নামেও পরিচিত, । ট্রান্সভার্স কোলন পেটটি ঝুলিয়ে দেয়, পেরিটোনিয়ামের একটি বৃহৎ ভাঁজ দ্বারা সংযুক্ত থাকে যার নাম বৃহত্তর ওমেটাম। পশ্চাৎ দিকে, ট্রান্সভার্স কোলন একটি দ্বারা পশ্চাৎ পেটের প্রাচীর এর সাথে সংযুক্ত থাকে যা তির্যক মেসো-কোলন নামে পরিচিত মেসেন্টার দ্বারা।
ট্রান্সভার্স কোলন পেরিটোনিয়ামে আবদ্ধ থাকে এবং তাই মোবাইল হয় ।
ট্রান্সভার্স কোলনের অগ্রবর্তী প্রায় দুই-তৃতীয়াংশ মধ্যবর্তী কলিক ধমনী দ্বারা উৎকৃষ্ট হয়, যা উচ্চতর মেসেনট্রিক ধমনী  এর একটি শাখা, যেখানে তৃতীয় অংশটি নিম্নমানের মেসেনট্রিক ধমনী  এর শাখা দ্বারা সরবরাহ করা হয়। এই দুটি রক্ত ​​সরবরাহের মধ্যে "ওয়াটারশেড" অঞ্চল, যা মধ্যান্ত্র এবং পশ্চাৎ অন্ত্র এর মধ্যে ভ্রূণ বিভাজনকে উপস্থাপন করে, এটি ইস্কেমিয়া সংবেদনশীল অঞ্চল।
অবরোহী কোলন স্প্লেনিক ফ্লেচার থেকে সিগময়েড কোলনের শুরু পর্যন্ত কোলনের অংশ। পরিপাক সিস্টেমে অবতীর্ণ কোলনের একটি কাজ হল মলদ্বারে খালি হয়ে যাওয়া মল সংরক্ষণ করা। এটি দুই-তৃতীয়াংশ মানুষের মধ্যে রেট্রো-পেরিটোনিয়াল হয়। ২০  অন্য তৃতীয়টিতে এটির  মেসেন্টার রয়েছে। ধমনী সরবরাহ বাম কোলিক ধমনীর মাধ্যমে আসে। অবরোহী কোলনকে দূরবর্তী অন্ত্রও বলা হয়, কারণ এটি প্রক্সিমাল অন্ত্রের চেয়ে গ্যাস্ট্রোইনটেস্টাইনাল ট্র্যাক্টের অধিক পাশে রয়েছে। এই অঞ্চলের অন্ত্রে বেশি সংখ্যক ফ্লোরা থাকে।
অবরোহী কোলন এর পরে এবং মলদ্বার এর পূর্ব পর্যন্ত সিগময়েড মলাশয় বৃহদন্ত্র এর একটি অংশ। সিগময়েড নামের অর্থ এস-আকৃতির। সিগময়েড কোলনের দেয়াল পেশীবহুল এবং কোলনের অভ্যন্তরে চাপ বাড়ানোর জন্য যুক্ত হয়, যার ফলে মল মলদ্বারে যায়।
সিগময়েড কোলন এ আইএমএর একটি শাখা সিগময়েড ধমনীর বিভিন্ন শাখা থেকে  রক্ত ​​সরবরাহ হয়। আইএমএ উচ্চতর মলদ্বার ধমনী হিসেবে শেষ হয়।
সিগমাইডোস্কোপি সিগময়েড কোলন পরীক্ষা করতে ব্যবহৃত একটি সাধারণ ডায়াগনস্টিক কৌশল।
মলদ্বার বৃহদন্ত্র এর শেষ অংশ। এটি মলত্যাগের মাধ্যমে নির্মূলের অপেক্ষায় গঠিত মলত্যাগ করে। এটি প্রায় ১৩ সেন্টিমিটার দীর্ঘ।
সিকাম - বৃহদন্ত্রের প্রথম অংশ
টেনিয়া কোলাই বৃহদন্ত্র দৈর্ঘ্য চালায়। কারণ টেনিয়া কোলাই বৃহৎ অন্ত্র এর চেয়ে খাটো, কোলন বিচ্ছিন্ন হয়, কোলন এর হাউসট্রা গঠন করে যা সেলফ এর মত ইন্ট্রা-লুমিনাল প্রজেকশন। ২১ 
ধমনীর সরবরাহ উচ্চতর মেসেনট্রিক ধমনী  এবং নিম্নমানের মেসেনট্রিক ধমনী  শাখা থেকে কোলনে আসে। এই দুটি সিস্টেমের মধ্যে প্রবাহ কোলনের প্রান্তিক ধমনীর মাধ্যমে হয় যা সম্পূর্ণ দৈর্ঘ্যের জন্য কোলনের সমান্তরালভাবে চলে। ঐতিহাসিকভাবে, এমন একটি কাঠামো যা বিভিন্নভাবে রিওলানকের চাপ বা মেন্ডারিং মেসেন্টেরিক ধমনী  হিসেবে পরিচিত ছিল বলে অনুমান করা হয় যা প্রক্সিমাল এসএমএকে প্রক্সিমাল আইএমএর সাথে সংযুক্ত করে। এই পরিবর্তনশীল উপস্থিত কাঠামোটি গুরুত্বপূর্ণ হবে যদি উভয় ভেসেলকে বাদ দেওয়া হয়। তবে, শাস্ত্রের অন্তত একটি পর্যালোচনা এই ভেসেল এর অস্তিত্বকে প্রশ্নবিদ্ধ করে, কিছু বিশেষজ্ঞ চিকিৎসা শাস্ত্র থেকে এই পদ গুলো বিলুপ্ত করার আহ্বান জানিয়েছিলেন। ২২ 
ভেনাস নিকাশী সাধারণত কলোনিক ধমনী সরবরাহকে নির্দেশ করে, নিম্নমানের মেসেনট্রিক শিরা স্প্লেনিক শিরাতে প্রবাহিত হয় এবং উচ্চতর মেসেনট্রিক শিরা স্প্লেনিক শিরাতে যোগ হয়ে হেপাটিক পোর্টাল শিরা গঠন করে যা পরে লিভারে প্রবেশ করে।
রস সংক্রান্ত নিষ্কাশন আরোহী কোলন এবং তির্যক কোলন এর নিকটবর্তী দুই তৃতীয়াংশ থেকে লিম্ফ্যাটিক নিষ্কাশন পর্যন্ত শূলবেদনা লিম্ফ নোড এবং উচ্চতর মেসেনট্রিক লিম্ফ নোড, যা সিস্টারনা কাইলিতে নিষ্কাশন করে। ২৩  তির্যক কোলন এর দূরবর্তী এক-তৃতীয়াংশ, অবরোহী কোলন, সিগময়েড কোলন এবং মলদ্বারের উপরের অংশ নিম্নমানের মেসেনট্রিক এবং শূলবেদনা লিম্ফ নোড এর মধ্যে নিষ্কাশন করে। ২৩  পেকটিন লাইনের উপরে মলদ্বার খালের নীচের মলদ্বারটি অভ্যন্তরীণ ইলিয়াক নোড গুলোতে নিষ্কাশন করে। ২৪  প্যাকটিনিট লাইনের নিচে পায়ুপথ খাল পৃষ্ঠের ইনগুইনাল নোডগুলিতে প্রবাহিত হয়। ২৪  পেকটিন লাইন শুধুমাত্র মোটামুটিভাবে এই রূপান্তর চিহ্নিত করে।
সিমপ্যাথেটিক সরবরাহ: উচ্চতর এবং নিম্নমানের মেসেনট্রিক গ্যাংলিয়া
প্যারাসিমপ্যাথেটিক সরবরাহ: ভেগাস এবং শ্রোণীর স্নায়ু
কোলনের স্বাভাবিক শরীর-বিদ্যায় কোলনের একটি ভিন্নতা ঘটে যখন অতিরিক্ত লুপগুলি গঠন হয়, ফলস্বরূপ একটি কোলন তৈরি হয় যা স্বাভাবিকের চেয়ে পাঁচ মিটার দীর্ঘ হয়। অপ্রয়োজনীয় কোলন হিসেবে চিহ্নিত এই অবস্থার সাধারণত কোন বড় স্বাস্থ্য পরিণতি হয় না, যদিও খুব কমই ভলভুলাস দেখা দেয়, যার ফলে বাধা সৃষ্টি হয় এবং তাৎক্ষণিক চিকিৎসার প্রয়োজন হয়। ২৫  ২৬  একটি উল্লেখযোগ্য অপ্রত্যক্ষ স্বাস্থ্যের পরিণতি হল প্রাপ্তবয়স্ক কোলনোস্কোপ ব্যবহার করা কঠিন এবং কিছু ক্ষেত্রে যখন অসচ্ছল কোলন উপস্থিত থাকে, যদিও যন্ত্রটিতে বিশেষত রূপগুলি  এই সমস্যা দূর করা যায়। ২৭ 
বৃহদন্ত্র প্রাচীর সরল স্তম্ভাকার এপিথেলিয়াম এর সঙ্গে ইনভাগিনেশন সহ যুক্ত হয়। ইনভাগিনেশন গুলোকে অন্ত্রের গ্রন্থি বা কোলনিক ক্রিপ্টস বলা হয়।
কোলন ক্রিপ্টগুলি মাইক্রোস্কোপিক পুরু প্রাচীরযুক্ত টেস্ট টিউবগুলির মতো নলের দৈর্ঘ্যের নিচে কেন্দ্রীয় গর্তযুক্ত  আকারযুক্ত। চারটি টিস্যু বিভাগ এখানে দেখানো হয়েছে, দুটি ক্রিপ্টসের দীর্ঘ অক্ষরেখা কাটা এবং দুটি দীর্ঘ অক্ষের সমান্তরাল কাটা। এই চিত্রগুলিতে কোষগুলি সাইটোক্রোম সি অক্সিডেস সাব-ইউনিট আই  নামে একটি মাইটোকন্ড্রিয়াল প্রোটিন তৈরি করে তবে একটি বাদামী-কমলা রঙ দেখানোর জন্য ইমিউনোহিস্টোকেমিস্ট্রি দ্বারা কোষগুলিকে দাগ দেওয়া হয়েছে। কোষের নিউক্লিয়াসে  হায়মোটক্সিলিন সহ নীল ধূসর দাগ থাকে। প্যানেল সি এবং ডি তে দেখা যায়, ক্রিপ্টগুলি প্রায় ৭৫ থেকে ১১০ টি কোষ দীর্ঘ হয়। বেকার এবং সহযোগীরা ২৮  পান যে গড় ক্রিপ্টের পরিধিটি ২৩ টি কোষ। সুতরাং, এখানে প্রদর্শিত চিত্রগুলি দ্বারা, প্রতি কোলনিক ক্রিপ্টতে গড়ে প্রায় ১,৭২৫ ​​থেকে ২,৫৩০ কোষ রয়েছে। নোটবুম এবং সহযোগীরা ২৯  অল্প সংখ্যক ক্রিপ্টসে কোষের সংখ্যা পরিমাপ করে কোলনিক ক্রিপ্টতে প্রতি ১,৫০০ থেকে ৪,৯০০ কোষের পরিসীমা প্রতিবেদন করেছিলেন। কোষগুলি ক্রিপ্ট বেসে উৎপাদিত হয় এবং লুমেন এ ঝরার আগে ক্রিপ্ট অক্ষের সাথে উপরের দিকে স্থানান্তরিত হয়। ২৮  ক্রিপ্টসের গোড়ায় ৫ থেকে ৬ স্টেম কোষ রয়েছে। ২৮ 
বৃহদন্ত্রের ক্রিপ্টের মাইক্রোগ্রাফ।
সাধারণ বৃহদন্ত্রের ক্রিপ্টের শারীরিক গঠন।
প্যানেল এ-এর চিত্র থেকে অনুমান হিসেবে, কোলনিক এপিথেলিয়াম প্রতি বর্গ মিলিমিটারে প্রায় ১০০ টি কোলনিক ক্রিপ্ট রয়েছে। ৩০  যেহেতু মানুষের কোলনের গড় দৈর্ঘ্য ১৬০.৫ সেমি ১১  এবং কোলনের গড় অভ্যন্তরের পরিধি ৬.২ সেন্টিমিটার ৩০ , মানব কোলনের অভ্যন্তরের পৃষ্ঠের উপর অঞ্চলটির গড় আয়তন প্রায় ৯৯৫ সেমি ২ , যার মধ্যে ৯,৯৫০,০০০  ক্রিপ্ট রয়েছে।
এখানে প্রদর্শিত চারটি টিস্যু বিভাগে, অনেকগুলো অন্ত্রের গ্রন্থিগুলির সিসিওআই জিনে মাইটোকন্ড্রিয়াল ডিএনএ রূপান্তর যুক্ত কোষ থাকে এবং বেশিরভাগ সাদা দেখা যায়, যার মূল রঙ নিউক্লিয়ের নীল-ধূসর দাগ। প্যানেল বি তে দেখা গেছে, তিনটি ক্রিপ্টের স্টেম সেল গুলোর একটি অংশের সিসিওআইতে একটি রূপান্তর দেখা যায় , যাতে এই স্টেম সেল থেকে উৎপন্ন কোষগুলির ৪০% থেকে ৫০% ক্রস কাট অঞ্চলে একটি সাদা অংশ তৈরি করে।
সামগ্রিকভাবে, ৪০ বছর বয়সের আগে সিসিআইআই-র ক্রিপ্টের ঘাটতির শতাংশের পরিমাণ ১% এর চেয়ে কম তবে বয়সের সাথে রৈখিক ভাবে বৃদ্ধি পায়। ৩১  মহিলাদের মধ্যে সিসিওআইয়ের জন্য কোলনিকাল ক্রিপ্টগুলির ঘাটতি দেখা দেয়, গড়ে ৮০-৮৪ বছর বয়সে, মহিলাদের মধ্যে ১৮% এবং পুরুষদের মধ্যে ২৩% রয়েছে। ৩১ 
প্যানেল সি-তে দেখা যায়, কোলনের ক্রিপ্টগুলি ফিশনের মাধ্যমে পুনরুৎপাদন করতে পারে, যেখানে একটি ক্রিপ্ট দুটি ক্রিপট গঠনের জন্য বিভাজন করছে এবং প্যানেল বি-তে যেখানে কমপক্ষে একটি ক্রিপ্ট বিভক্ত হয়ে দেখা দেয়। সিসিআইআই-এর বেশিরভাগ ক্রিপ্ট এর ঘাটতি দুটি বা ততোধিক সিসিওআই-ঘাটতি ক্রিপ্টগুলির সাথে একে অপরের সাথে সংলগ্ন  ক্রিপ্টগুলির ক্লাস্টারগুলিতে  থাকে। ৩১ 
বৃহদন্ত্র এর মধ্যে প্রকাশিত হাজার হাজার প্রোটিন কোডিং জিনগুলির মধ্যে প্রায় ১৫০ টি, কিছু কিছু বিভিন্ন অঞ্চলে শ্লৈষ্মিক ঝিল্লির সাথে নির্দিষ্ট এবং সিইএএসিএএম-৭ কে অন্তর্ভুক্ত করে। ৩২ 
মলদ্বারে অজীর্ণ পদার্থ প্রেরণের আগে বৃহদন্ত্র খাদ্য এবং খাদ্য থেকে অবশিষ্ট শোষণযোগ্য পুষ্টি শোষণ করে। কোলন কোলনিক ব্যাকটেরিয়া দ্বারা তৈরি করা ভিটামিনগুলো শোষণ করে যেমন থায়ামিন, রিবোফ্লাভিন এবং ভিটামিন কে । এছাড়াও এটি মল, এবং মলদ্বার মধ্যে কম্প্যাক্ট গুলি মল হিসেবে সংরক্ষণ করে মলত্যাগ এর পূর্ব পর্যন্ত। বৃহদন্ত্র K+ এবং Cl- কেও ক্ষরন করে। সিস্টিক ফাইব্রোসিসে ক্লোরাইডের নিঃসরণ বেড়ে যায়। বিভিন্ন পুষ্টির পুনর্ব্যবহার কোলনে সম্পন্ন হয়। উদাহরণ গুলির মধ্যে রয়েছে কার্বোহাইড্রেটের ফারমেন্টেশন, শর্ট চেইন ফ্যাটি অ্যাসিড এবং ইউরিয়া সাইক্লিং। ৩৩ 
অ্যাপেন্ডিক্স এ অল্প পরিমাণ রয়েছে শ্লৈষ্মিক ঝিল্লী সংশ্লিষ্ট লিম্ফয়েড টিস্যু যা অ্যাপেন্ডিক্স এর অনাক্রম্যতায় একটি অনির্ধারিত ভূমিকা পালন করে। তবে এপেন্ডিক্স ভ্রূণের জীবনে গুরুত্বপূর্ণ বলে পরিচিত কারণ এটিতে এন্ডোক্রাইন কোষ রয়েছে যা প্রাথমিকভাবে বৃদ্ধি এবং বিকাশের সময় হোমিওস্ট্যাসিসের জন্য জৈব অ্যামাইনস এবং পেপটাইড হরমোনগুলি নির্গত করে। ৩৪  রোগীর কোনো স্পষ্ট ক্ষতি না করে অ্যাপেন্ডিক্স সরিয়ে ফেলা যায়।
কাইম এই নলটিতে পৌঁছানোর আগে, বেশিরভাগ পুষ্টি এবং ৯০% পানি শরীর দ্বারা শোষিত হয়ে যায়। এই সময়ে সোডিয়াম, ম্যাগনেসিয়াম এবং ক্লোরাইডের মতো কিছু ইলেক্ট্রোলাইটগুলি এবং খাবারের অপরিপাককৃত অংশগুলি ছেড়ে যায় । কাইম বৃহৎ অন্ত্রের মধ্য দিয়ে চলে যাওয়ার সাথে সাথে বেশিরভাগ অবশিষ্ট পানি সরিয়ে ফেলা হয়, এবং কাইমকে শ্লেষ্মা মিশ্রিত করা হয় এবং ব্যাকটেরিয়া , এবং মল হয়। আরোহী কোলন একটি তরল যেমন গাদ উপাদান গ্রহণ করে। এর পরে কোলনের পেশীগুলি পানিযুক্ত বর্জ্য পদার্থকে এগিয়ে নিয়ে যায় এবং আস্তে আস্তে সমস্ত অতিরিক্ত পানি শুষে নেয়, মলগুলো অবরোহী কোলনের মধ্যে যাওয়ার সাথে সাথে ধীরে ধীরে কঠিন হয়ে যায়। ৩৫ 
ব্যাকটেরিয়া তাদের নিজস্ব পুষ্টির জন্য কিছু কিছু ফাইবার ভেঙে দেয় এবং বর্জ্য পণ্য হিসেবে অ্যাসিটেট, প্রোপিওনেট এবং বুইট্রেট তৈরি করে, যা পরিবর্তে কোলনের কোষের আস্তরণের দ্বারা পুষ্টির জন্য ব্যবহৃত হয়। ৩৬  কোন প্রোটিন উপলব্ধ নেই। মানুষের মধ্যে, সম্ভবত অপরিপাককৃত কার্বোহাইড্রেটের ১০% সহজলভ্য হয়ে যায়, যদিও এটি খাদ্যের সাথে পৃথক হতে পারে; ৩৭  আনুষঙ্গিক ভাবে আরও বড় কোলনযুক্ত এপিস এবং প্রাইমেট এর অন্তর্গত অন্যান্য প্রাণীদের মধ্যে আরও বেশি পরিমাণে উপলব্ধ করা হয়, ফলে ডায়েটে উদ্ভিদ উপাদানের একটি উচ্চতর অংশের অনুমতি দেওয়া হয়। বৃহৎ অন্ত্র ৩৮  কোন পরিপাক এনজাইম উৎপাদন করে না - রাসায়নিক পরিপাক কাইম বৃহৎ অন্ত্র পৌঁছানোর আগে ক্ষুদ্র অন্ত্রের মধ্যে সম্পন্ন হয়। কোলন এর pH ৫.৫ এবং ৭ এর মধ্যে তারতম্য ঘটতে পারে । ৩৯ 
কোলনে পানি শোষণ সাধারণত ট্রান্সমিউকোসাল ওসোম্যাটিক চাপ গ্রেডিয়েন্টের বিরুদ্ধে এগিয়ে যায়। স্থায়ী গ্রেডিয়েন্ট অসমোসিস এ অন্ত্রে ওসোম্যাটিক বা অভিস্রবণ সংক্রান্ত গ্রেডিয়েন্ট বিরুদ্ধে পানির পুনঃশোষণ হয়। আন্তঃকোষীয় স্থানের মধ্যে অন্ত্রের আস্তরণের পাম্প সোডিয়াম আয়ন গুলো দখল করা কোষগুলি আন্তঃকোষীয় তরলের ঘনত্ব বাড়িয়ে তোলে। এই হাইপারটোনিক তরল একটি অভিস্রবণ সংক্রান্ত চাপ সৃষ্টি করে যার মাধ্যমে অভিস্রবণ দ্বারা পার্শ্বীয় অন্তঃকোষীয় স্থানে পানি আঁট সংযোগস্থলের এবং সন্নিহিত কোষ এ স্থানান্তর করে, যা বুনিয়াদ ঝিল্লি এবং কৈশিক জালিকার মধ্যে দিয়ে প্রবেশ করে, যখন আরো সোডিয়াম আয়ন অন্তঃকোষীয় তরল মধ্যে পাম্প হয়। ৪০  যদিও পানি প্রতিটি পৃথক পদক্ষেপে একটি অসমোটিক গ্রেডিয়েন্টকে হ্রাস করে, সামগ্রিকভাবে, আন্তঃকোষীয় তরলে সোডিয়াম আয়নগুলি পাম্প করার কারণে পানি সাধারণত ওসোম্যাটিক গ্রেডিয়েন্টের বিপরীতে ভ্রমণ করে। অন্ত্রের লুমেনের মধ্যে তরলটির তুলনায় কৈশিক গুলোতে রক্ত হাইপোটোনিক হওয়া সত্ত্বেও এটি বৃহৎ অন্ত্রকে পানি শোষণ করতে দেয়।
বৃহৎ অন্ত্রে ৭০০ প্রজাতির ব্যাকটেরিয়া থাকে যা বিভিন্ন ধরনের কার্যকলাপ সম্পাদন করে পাশাপাশি ছত্রাক, প্রোটোজোয়া এবং আর্চিয়াও থাকে। ৪১  ভূগোল এবং ডায়েটের দ্বারা প্রজাতির বৈচিত্র্য পৃথক হয়। একটি মানব দূরবর্তী অন্ত্রের জীবাণুগুলো প্রায়শই ১০০ ট্রিলিয়ন এর আশেপাশে থাকে এবং এটি প্রায় ২০০ গ্রাম  ওজনের হতে পারে। বেশিরভাগ সিমবায়োটিক জীবাণুগুলির এই ভরটিকে সম্প্রতি সর্বশেষতম মানব অঙ্গ হিসাবে "আবিষ্কৃত" বা অন্য কথায় "ভুলে যাওয়া অঙ্গ" বলা হয়। ৪২ 
বৃহৎ অন্ত্র এই অঞ্চলে বসবাসকারী ব্যাকটেরিয়া দ্বারা গঠিত কিছু পণ্য শোষণ করে। ডাইজেস্টড পলিস্যাকারাইড  বৃহৎ অন্ত্রের ব্যাকটেরিয়া দ্বারা সংক্ষিপ্ত-চেইন ফ্যাটি অ্যাসিড গুলিতে বিপাকযুক্ত হয় এবং নিষ্ক্রিয় ব্যাপন দ্বারা শোষিত হয়। বৃহৎ অন্ত্রটি যে বাইকার্বোনেটকে ক্ষরণ করে তা এই ফ্যাটি অ্যাসিড গুলির গঠনের ফলে বর্ধিত অম্লতা নিরপেক্ষ করতে সহায়তা করে। ৪৩ 
এই ব্যাকটেরিয়াগুলো রক্তে শোষণের জন্য প্রচুর পরিমাণে ভিটামিন, বিশেষত ভিটামিন কে এবং বায়োটিন  উৎপন্ন করে। যদিও ভিটামিনের এই উৎসটি সাধারণত দৈনিক প্রয়োজনের একটি সামান্য অংশ সরবরাহ করে তবে ডায়েটরি ভিটামিন গ্রহণ কম হলে এটি গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখে। বৃহৎ অন্ত্রের ব্যাকটেরিয়া দ্বারা গঠিত ভিটামিনগুলির শোষণের উপর নির্ভরশীল কোন ব্যক্তিকে যদি অ্যান্টিবায়োটিক গুলোর সাথে চিকিৎসা করা হয় যা ভিটামিন উৎপাদনকারী প্রজাতির ব্যাকটেরিয়া পাশাপাশি বাছাই করা রোগজনিত ব্যাকটেরিয়াকে বাধা দেয় তাহলে ঐ ব্যক্তিতে ভিটামিন ঘাটতি দেখা দিতে পারে। ৪৪ 
অন্যান্য ব্যাকটেরিয়াজনিত পণ্যগুলির মধ্যে রয়েছে গ্যাস  যা নাইট্রোজেন এবং কার্বন ডাই অক্সাইডের সংমিশ্রণ, খুব কম পরিমাণে গ্যাস হাইড্রোজেন, মিথেন এবং হাইড্রোজেন সালফাইড সহ। অপরিপাককৃত পলিস্যাকারাইড গুলির ব্যাকটেরিয়াল গাঁজন এগুলো উৎপাদন করে। ইনডলস এর কারণে গাদ গন্ধ তৈরি হয়, অ্যামিনো অ্যাসিড ট্রিপটোফেন থেকে পরিপাককৃত হয়। সিকাম এবং লিম্ফ্যাটিকস সহ কিছু টিস্যুগুলো বিকাশের ক্ষেত্রেও সাধারণ উদ্ভিদ বা ফ্লোরা প্রয়োজনীয়।
তারা ক্রস-প্রতিক্রিয়াশীল অ্যান্টিবডি তৈরিতেও জড়িত। এগুলো সাধারণ ফ্লোরার বিরুদ্ধে প্রতিরোধ ব্যবস্থা দ্বারা উৎপাদিত অ্যান্টিবডি যা এই সম্পর্কিত রোগজীবাণু গুলোর বিরুদ্ধেও কার্যকর, এর ফলে সংক্রমণ বা আক্রমণ প্রতিরোধ হয়।
কোলন দুই সবচেয়ে প্রচলিত ফাইলা হল firmicutes এবং bacteroidetes। হিউম্যান মাইক্রোবায়োম প্রকল্পের রিপোর্ট অনুসারে এই দুটির মধ্যে অনুপাতটি পৃথক পৃথক বলে মনে হচ্ছে। ৪৫  ব্যাকটেরয়েডগুলি কোলাইটিস এবং কোলন ক্যান্সারের সূচনায় জড়িত। বিফিডোব্যাকটেরিয়াও প্রচুর পরিমাণে পাওয়া যায় এবং প্রায়শই 'বন্ধুত্বপূর্ণ ব্যাকটিরিয়া' হিসেবে বর্ণনা করা হয়। ৪৬  ৪৭ 
একটি শ্লেষ্মা স্তর বৃহৎ অন্ত্রকে কোলনিক কমেনসাল ব্যাকটেরিয়া থেকে আক্রমণ থেকে রক্ষা করে। ৪৮ 
কোলনের সবচেয়ে সাধারণ রোগ বা ব্যাধিগুলি নিম্নলিখিত:
কোলনোস্কোপি হল বৃহদন্ত্রের এবং ক্ষুদ্রান্ত্রের দূরবর্তী অংশের মলদ্বারের মধ্য দিয়ে যাওয়া নমনীয় নলের উপর একটি সিসিডি ক্যামেরা বা একটি ফাইবার অপটিক ক্যামেরা সহ এন্ডোস্কোপিক পরীক্ষা। এটি ভিজ্যুয়াল ডায়াগনোসিস প্রদান করতে পারে  এবং বায়োপসি বা সন্দেহজনক কলোরেক্টাল ক্যান্সার অপসারণের সুযোগ দেয়। কোলনোস্কোপি এক মিলিমিটার বা তার চেয়ে কম ছোট পলিপ গুলো সরিয়ে ফেলতে পারে। পলিপ গুলি অপসারণ করা হলে, তারা পূর্বসূরি কিনা তা নির্ধারণ করার জন্য একটি মাইক্রোস্কোপের সাহায্যে অধ্যয়ন করা যেতে পারে। পলিপের ক্যান্সার হয়ে উঠতে ১৫ বছর বা তারও কম সময় লাগে।
কোলনোস্কোপি সিগময়েডোস্কোপি এর মতই - এর মধ্যে পার্থক্য হল যে কোলনের প্রতিটি অংশ তার সাথে সম্পর্কিত পরীক্ষা করতে পারে। একটি কোলনোস্কোপি পুরো কোলন  পরীক্ষা করার অনুমতি দেয়। একটি সিগময়েডোস্কোপি কোলনের দূরবর্তী অংশ  পরীক্ষা করার অনুমতি দেয় যা পর্যাপ্ত হতে পারে কারণ কোলনোস্কোপির ক্যান্সার বেঁচে থাকার উপকারগুলি কোলনের দূরবর্তী অংশে ক্ষত শনাক্তকরণের মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল। ৪৯  ৫০  ৫১ 
সিগময়েডোস্কোপি প্রায়শই সম্পূর্ণ কোলনোস্কোপির স্ক্রিনিং প্রক্রিয়া হিসেবে ব্যবহৃত হয়, প্রায়শই মল-ভিত্তিক পরীক্ষার সাথে মলতাত্ত্বিক রক্ত ​​পরীক্ষা , ফেকাল ইমিউনো কেমিক্যাল টেস্ট , বা মাল্টি-টার্গেট স্টোল ডিএনএ পরীক্ষা  বা রক্ত-ভিত্তিক পরীক্ষা, এসইপিটি৯ ডিএনএ মিথাইলেশন পরীক্ষা  ৫২  হয়ে থাকে। এই স্ক্রিন করা রোগীদের প্রায় ৫% রোগীকে কোলনোস্কোপি তে রেফার করা হয়। ৫৩ 
ভার্চুয়াল কোলনোস্কোপি, যা 2D এবং 3D চিত্র ব্যবহার করে কম্পিউটেড টমোগ্রাফি  স্ক্যান গুলো থেকে বা পারমাণবিক চৌম্বকীয় অনুরণন  স্ক্যানগুলি থেকে পুনর্গঠন করা হয়, এটি সম্পূর্ণ অ-আক্রমণাত্মক মেডিকেল টেস্ট হিসেবেও সম্ভব, যদিও এটি স্ট্যান্ডার্ড নয় এবং এখনও তদন্তাধীন রয়েছে এর ডায়াগনস্টিক ক্ষমতা তদ্ব্যতীত, ভার্চুয়াল কোলনোস্কোপি পলিপ / টিউমার অপসারণ বা বায়োপসির মতো চিকিৎসার কৌশল গুলো বা ৫ মিলিমিটারের চেয়ে কম ক্ষতগুলির ভিজ্যুয়ালাইজেশনের অনুমতি দেয় না। যদি সিটি কোলনোগ্রাফি ব্যবহার করে কোন বৃদ্ধি বা পলিপ শনাক্ত করা হয়, তবে একটি স্ট্যান্ডার্ড কোলনোস্কোপি এখনও করা দরকার। উপরন্তু, ডাক্তারদের ইদানীং পোচস্কোপি শব্দটি ব্যবহার করছেন ইলিও-পায়ুসংক্রান্ত থলির একটি কোলনোস্কোপি উল্লেখ করতে।
বৃহৎ অন্ত্রটি কেবলমাত্র চতুষ্পদগুলিতেই স্বতন্ত্র, যার মধ্যে এটি প্রায় সর্বদা একটি আইলোকেসাল ভালভ দ্বারা ক্ষুদ্রান্ত্র থেকে পৃথক থাকে। তবে বেশিরভাগ মেরুদণ্ডে এটি মলদ্বারে সরাসরি চলমান তুলনামূলকভাবে একটি ছোট কাঠামো, যদিও এটি ক্ষুদ্রান্ত্রের চেয়ে লক্ষণীয়ভাবে প্রশস্ত। যদিও বেশিরভাগ অ্যামনিওটিক এ ক্যাকাম উপস্থিত থাকে তবে কেবল স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যেই অন্ত্রের অবশিষ্ট অংশটি একটি সত্য কোলনে পরিণত হয়। ৫৪ 
কিছু ছোট স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যে কোলন সরল থাকে, যেমনটি অন্যান্য চতুষ্পদেও হয় তবে বেশিরভাগ স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যে এটি আরোহী এবং অবরোহী অংশগুলোতে বিভক্ত; একটি স্বতন্ত্র ট্রান্সভার্স কোলন সাধারণত প্রাইমেটে উপস্থিত থাকে । যাইহোক, টেনিয়া কোলাই এবং সহগামী হাউসট্রা মাংসাশী ও রোমন্থক প্রাণী কোনটিতেই পাওয়া যায় না। স্তন্যপায়ী প্রাণীর মলদ্বার  অন্যান্য মেরুদণ্ডের ক্লোকা থেকে  উৎপন্ন, এবং তাই, এই প্রজাতি গুলিতে পাওয়া "মলদ্বার" এর সাথে সত্যই হোমোলোগাস নয়। ৫৪ 
মাছ গুলিতে, সত্যিকারের বৃহৎ অন্ত্র নেই, তবে কেবল অন্ত্রের পরিপাক অংশের শেষটি ক্লোকার সাথে সংযুক্ত করে একটি ছোট মলদ্বার থাকে। শুধু মাত্র হাঙ্গরে, এটি একটি রেকটাল গ্রন্থি অন্তর্ভুক্ত করে যা থেকে লবণ নিঃসৃত হয় নোনা জলে অভিস্রবণ সংক্রান্ত ভারসাম্য রক্ষায় প্রাণীকে কে সাহায্য করার জন্য। গ্রন্থি কিছুটা ক্যাকাম এর সাথে সাদৃশ্যযুক্ত তবে এটি কোন সমজাতীয় কাঠামো নয়। ৫৪ 
