মিরভারিদ দিলবাজী ,  একজন আজারবাইজানি কবি ছিলেন।
তিনি আজারবাইজানের  গাজাখ শহরের এক্সএনলিকার গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। তার দাদা, হাজী রহিম এবং আবদুরহমান দিলবাজী উভয়েই কবি ছিলেন। ১৯২১ সালে, মিরভারিদ বাকুতে চলে আসেন এবং সদ্য প্রতিষ্ঠিত নারী বোর্ডিং স্কুলে ভর্তি হন।  ছয় বছর পর অধ্যয়নরত অবস্থায়  মিরভারিদ দিলবাজী বিলাজারীর মধ্যে প্রাথমিক স্কুলে শিক্ষকতা শুরু করেন। আজারবাইজান প্যাডাগোরিকাল ইনস্টিটিউট থেকে স্নাতক ডিগ্রী নেয়ার পর, তিনি গুবাতে চলে যান এবং সেখানে শিক্ষকতা চালিয়ে যান।  ১ 
মীরভারিদ দিলবাজীর প্রথম কবিতা, নারী মুক্তি, ১৯২৭ সালে প্রকাশিত হয়। তার প্রথম বই, আওয়ার ভয়েস, ১৯৩৪ সালে প্রকাশ পায়। তারপরে, তিনি অসংখ্য কবিতা এবং শিশুদের বই লিখেন যেমন প্রথম বসন্ত , মাতৃভূমির জন্য ভালবাসা , স্মৃতি , স্বপ্নের মাস্টার , জীবনের চিত্র , আলজেরিয়ান গার্ল , আমার ছোট সহকর্মীরা , বসন্ত আসছে , ইত্যাদি  ২ 
১৯২০ এবং ১৯৩০ এর দশকের মধ্যে, আজারবাইজান বুদ্ধিজীবীদের মধ্যে নারীর মুক্তি সম্পর্কিত সবচেয়ে জ্বলন্ত সমস্যা ছিল। এই থিম সাহিত্যে খুব জনপ্রিয় হয়ে ওঠে। উদাহরণস্বরূপ জাফর জব্বারলীর নাটক "সেভিল" এবং মুহম্মদ সাইদ অরদুবাদীর "মিস্টি তাবরিজ," ইত্যাদি। নারীমুক্তি বলতে যা বোঝানো হয়েছিল তা হল প্রথমে চাদর বা পর্দা খুলে ফেলা, তারপর সরকারী চাকরিতে নারীদের অংশগ্রহণ এবং নারীদের সাক্ষরতা।
ধর্মীয় নেতারা নারীদের সাক্ষরতা নিষিদ্ধ করেছিলেন। মেয়েদের লিখতে শেখানো হয়নি; তাদের মধ্যে কয়েকজন আরবী লিপিতে লেখা কুরআনের কিছুটা পড়া শিখতে পেরেছিল।
তার সাক্ষাৎকার থেকে:
"চাদর বা বোরখা পূর্বাঞ্চলীয় নারীদের সবচেয়ে বড় দুঃখজনক ঘটনা। আমি আপনাকে অবশ্যই বলব যে, যতদূর আজারবাইজান উদ্বিগ্ন ছিল, শুধুমাত্র ইরানি সীমান্তের কাছাকাছি দক্ষিণাঞ্চলে বসবাসকারী নারীরা এবং বাকুতে কেউ কেউ বোরখা পরতেন। উত্তরাঞ্চলে নারীরা  বোরখার সাথে পরিচিত ছিল না। "
"তারপর নিরক্ষরতার বিরুদ্ধে একটি বড় প্রচারাভিযান শুরু করা হয়। প্রত্যেককে শিক্ষিত করে তোলা হবে, তারা যতই বয়সী হোক না কেন। আমার বোন একজন শিক্ষক ছিলেন এবং এই প্রচারাভিযানে জড়িত ছিলেন। তিনি ঘরে ঘরে গিয়ে মানুষকে নিবন্ধন করছিলেন, যাতে কেউ বাদ না যায়। তারপর শিক্ষকরা বাড়িতে যেত এবং মানুষকে, বিশেষ করে নারীদের নির্দেশ দিত। স্কুলগুলি খোলা হয়। মানুষ কীভাবে পড়তে হয় তা শিখতে খুব আগ্রহী ছিল। তারা সন্তানদের স্কুলে পাঠাতো। ছেলে এবং মেয়ে উভয়ের ক্ষেত্রে জবাবদিহি করা হয়ত।
"আমাদের জাতির জন্য সবচেয়ে বড় অসুবিধা হচ্ছে এই শতাব্দীতে আমরা চারবার আমাদের বর্ণমালা পরিবর্তন করেছি। প্রথমে, আরবি লিপি ছিল যা আমরা সহস্রাব্দেরও বেশি সময় ধরে ব্যবহার করতাম, তারপর ল্যাটিন লিপি ১৯৭২ সালে চালু হয়েছিল, তারপর সিরিলিক ১৯৩৭ সালে। তারপর আমরা স্বাধীনতা লাভের সাথে সাথে  ১৯৯১ সালে আবার ল্যাটিন ভাষায় ফিরে আসি।
"বর্ণমালা পরিবর্তন করা যে কোন জাতির সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যের উপর একটি হিংস্র আঘাত। এর মানে হল যে পুরোনো প্রজন্মের পুরো উত্তরাধিকারটি তরুণ প্রজন্ম পড়তে এবং অ্যাক্সেস করতে পারে না। এই শতাব্দীতে চারবার আমাদের বর্ণমালা পরিবর্তন করার ফলে আমাদের থেকে আমরা বিচ্ছিন্ন হয়ে গেছি। আমি মনে করি এই ধরনের পরিস্থিতিতে, আমি নিজেকে এমন একজন ভাগ্যবান মনে করতে চাই যে আমি এমন এক যুগে জন্মগ্রহণ করেছি যেখানে আমি আমার যৌবনে তিনটি বর্ণমালা-আরবি, সিরিলিক এবং ল্যাটিন-এর কাছে উন্মুক্ত ছিলাম। "
দিলবাজী পুশকিন, খাগানি এবং নিজামীর মতো লেখকদের রচনাও অনুবাদ করেছেন। ১৯৭৯ সালে, তার নাম হয় " আজারবাইজানের জনগণের কবি"।  ৩  রাষ্ট্রপতি হায়দার আলিয়েভ  ১৯৯৮ সালে তাকে ইস্তিগলাল অর্ডার বা অর্ডার অফ সার্বভৌমত্ব  দিয়ে ভূষিত করে।  ৪  তার দীর্ঘ জীবনকালে, মিরভারিদ ১৯৩৭ সালের স্ট্যালিনের দমন , দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের মর্মান্তিক ক্ষয়ক্ষতি এবং প্রথম নাগোরনো-কারাবাখ যুদ্ধ প্রত্যক্ষ করেছিলেন।
মিরভরিদের চাচাতো বোন আমিনা দিলবাজী ছিলেন একজন বিখ্যাত আজেরি ব্যালে-মাস্টার এবং লোক-সঙ্গীত নৃত্যশিল্পী।
