হোলকার ক্রিকেট স্টেডিয়াম ভারতের ইন্দোরে অবস্থিত। এর পূর্বে মহারানি উষারাজে ট্রাস্ট ক্রিকেট গ্রাউন্ড নামে পরিচিত ছিল, ২০১০ সালে, মধ্যপ্রদেশ ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশন ইন্দোর রাজ্য শাসনকারী মারাঠাদের রাজবংশের হোলকার নামানুসারে এর পরিবর্তন করা হয়েছে। ১  এটি বিশ্বের অন্যতম ছোট আন্তর্জাতিক ক্রিকেট মাঠ। ২ 
ইন্দোর শহরে আরেকটি ক্রিকেট স্টেডিয়াম আছে, নেহেরু স্টেডিয়াম যার আন্তর্জাতিক ম্যাচের জন্য ৩১ মার্চ ২০০১ পর্যন্ত ব্যবহৃত হয়েছিল।  ৩ 
এটিতে ধারণক্ষমতা প্রায় ৩০,০০০ রয়েছে। এখানে রাতের ম্যাচের জন্য ফ্লাড লাইট ব্যবহার করা হয়। ৪  এই মাঠে বীরেন্দ্র শেবাগ তৃতীয় সর্বোচ্চ ওয়ানডে স্কোর ২১৯ রেকর্ড করেছেন।  ৫  গোয়ালিয়রের ক্যাপ্টেন রূপ সিং স্টেডিয়াম, মধ্যপ্রদেশের আরেকটি আন্তর্জাতিক স্টেডিয়াম, যার ইন্দোরের হোলকার ক্রিকেট স্টেডিয়ামের থেকে একটু ছোট।  ৬  তবে ক্যাপ্টেন রূপ সিং স্টেডিয়ামের ধারণক্ষমতা এই স্টেডিয়ামের চেয়ে বেশি। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
মাঠটি রঞ্জি ট্রফিতে মধ্যপ্রদেশ ক্রিকেট দলের বেশিরভাগ হোম ম্যাচের জন্য ব্যবহার করা হয়। ৮ অক্টোবর ২০১৬-এ, এখানে ভারত নিউজিল্যান্ডের বিরুদ্ধে খেলাটি প্রথম টেস্ট ম্যাচের আয়োজন করে। এটি ভারতের ২২তম টেস্ট ভেন্যুতে পরিণত হয়েছে।
