মৎস্য ও প্রাণিসম্পদমন্ত্রী গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের একটি গুরুত্বপূর্ণ পদ এবং তিনি মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের প্রধান। রাষ্ট্রীয় ক্ষমতায় অসীন দলের প্রধান কর্তৃক মনোনীত ও রাষ্ট্রপতি কর্তৃক সেই মনোনয়ন গৃহীত হলে 'বাণিজ্যমন্ত্রী' হিসাবে নিয়োগ প্রাপ্ত হন। ১  ২  ৩ 
স্বাধীনতা উত্তর বাংলাদেশে বন, মৎস্য ও পশুপালন নামে একটি বিভাগ ছিল কৃষি মন্ত্রণালয়ের। প্রাণিজ ও মৎস্য জাতীয় সম্পদের সম্প্রসারণের জন্য ১৯৭৮ সালে এটিকে কৃষি মন্ত্রণালয় থেকে আলাদা করে মৎস্য ও পশুপালন মন্ত্রণালয় নামে একটি নতুন মন্ত্রণালয় গঠন করা হয়। পরবর্তীতে ১৯৮৪ সালের জানুয়ারি মাসে এটি আবার মৎস্য ও পশুপালন বিভাগ নামে কৃষি মন্ত্রণালয়ের আওতাধীন একটি বিভাগে পরিণত হয়। পরে আলাদা মন্ত্রণালয়ের মাধ্যমে কার্যক্রম পরিচালনার প্রয়ােজন অনুভূত হওয়ায় ১৯৮৬ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে মৎস্য ও পশুপালন মন্ত্রণালয় নামে এটি পুনর্গঠন করা হয়। ১৯৮৯ সালে মৎস্য ও পশুপালন মন্ত্রণালয়ের নাম আংশিক সংশােধন করে মৎস্য ও পশুসম্পদ মন্ত্রণালয় নামকরণ করা হয়। পরবর্তীতে ২০০৯ সালে মৎস্য ও পশুসম্পদ মন্ত্রণালয়ের নাম পরিবর্তন করে মৎস্য ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রণালয় হিসেবে নামকরণ করা হয়। ৪ 
বাংলাদেশের মৎস্য ও প্রাণিসম্পদমন্ত্রী হিসাবে দায়িত্ব পালনকারীদের তালিকা নিম্নরূপ: ৫ 
      বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ
      বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল
      জাতীয় পার্টি
      নির্দলীয়
