মস্ত  রাম গোপাল বর্মা পরিচালিত ১৯৯৯ সালের ভারতীয় হিন্দি ভাষার সঙ্গীতধর্মী প্রণয়মূলক চলচ্চিত্র। ২  এতে শ্রেষ্ঠাংশে অভিনয় করেন উর্মিলা মাতন্ডকর ও নবাগত আফতাব শিবদাসানি। আফতাব শিবদাসানি শ্রেষ্ঠ নবাগত অভিনেতা বিভাগে জি সিনে পুরস্কার ও স্ক্রিন পুরস্কার লাভ করেন।
প্ল্যানেট বলিউডের এক পর্যালোনায় মোহাম্মদ আলি ইকরাম চলচ্চিত্রটিকে ৫-এ ৫ তারকা প্রদান করে লিখেন, "মস্ত দেখা একই সাথে  চলচ্চিত্র ভক্তকুল ও রূপকথার গল্প দেখার মত।" তিনি রাম গোপাল বর্মার পরিচালনা, প্রধান চরিত্রে আফতাব শিবদাসানি ও উর্মিলা মাতন্ডকরের অভিনয়, এবং পিযূষ শর্মার চিত্রগ্রহণের প্রশংসা করেন। ৩ 
