তড়িৎ ক্ষেত্র  বলতে কোন বৈদ্যুতিকভাবে আহিত কণা যেখানে অবস্থান করে তার চারিদিকে যতদূর পর্যন্ত আধানটির বলের প্রভাব  বিস্তৃত থাকে, সেই অঞ্চলকে বোঝায়। তড়িৎ ক্ষেত্র আধানকে বেষ্টন করে রাখে এবং এই ক্ষেত্রের অন্যন্য বস্তুর ওপর আকর্ষণ বা বিকর্ষণের মাধ্যমে বল প্রয়োগ করে। ২  ৩  একটি বৈদ্যুতিক ক্ষেত্রের বৈদ্যুতিকভাবে আহিত কণার জন্য অথবা সময়ের সাথে চৌম্বক ক্ষেত্রের পরিবর্তনের জন্য হতে পারে।
এটি একটি ভেক্টর রাশি।
বৈদ্যুতিক ক্ষেত্র উপরিপাত নীতি মেনে চলে।
একটি বিন্দুতে তড়িৎ ক্ষেত্র E তড়িৎ বিভবের ঋণাত্মক গ্রেডিয়েন্টের সমান
