স্ট্র্যান্ড রোড, যা স্ট্র্যান্ড নামেও পরিচিত। এটি ভারতের কলকাতা শহরের কেন্দ্রস্থলে অবস্থিত একটি বড় সড়ক পথ। হুগলি নদীর পূর্ব তীর বরাবর চলমান সড়কটি প্রিন্সেপ ঘাটকে নিমতল ক্রিমেটোরিয়াম এবং শোভাবাজার আশপাশের এলাকার সঙ্গে যুক্ত করে। ১ 
স্ট্র্যান্ড রোডটি ১৮২৮ ২ :১৬৭ লটারির কমিটি দ্বারা নির্মিত হয়েছিল, যা পূর্বে দীর্ঘ দীর্ঘস্থায়ী নদী তীর ছিল। ইতিহাসবিদ এইচ.এ.এ কটনের মতে প্রিন্সেপ ঘাট থেকে হাটখোলা ঘাট পর্যন্ত রাস্তাটি বিস্তৃত ছিল। প্রিন্সেপ ঘাটের চারপাশের এলাকাটি নদীর তলদেশের একটি বড় অংশ পুনরুদ্ধার করে গড়ে উঠেছিল। ২ :৩২১
১৮৩৮ সালে নির্মিত, বাবু ঘাট স্ট্র্যান্ড রোডে ডরিক গ্রিক  শৈলীর একটি উল্লেখযোগ্য স্মৃতিস্তম্ভ। এটি দক্ষিণেশ্বর কালী মন্দিরের প্রতিষ্ঠাতা রাণী রাসমণির স্বামী বাবু রাজ চন্দর দাসের দ্বারা উদ্বোধন করা হয়েছিল। ২ :৩২২ অবিলম্বে হাইকোর্টের পশ্চিমে চাঁদপাল ঘাট গড়ে ওঠে, যেটি চন্দ্রনাথ পালের নামে নামকরণ করা হয়েছিল, যিনি তৎকালীন সময়ে ওই স্থানে রিফ্রেশমেন্ট অফ পেডেস্ট্রিংস এন্ড বোটমেন নামে একটি দোকান মালিক। ঘাটটি কমপক্ষে ১৭৭৪  থেকে পথ চলা শুরু করে এবং অবশেষে ভারতের ঔপনিবেশিক শাসক ও প্রশাসকদের আগমনের কেন্দ্র বিন্দু হয়ে ওঠে এবং শহর রেল ভ্রমণ আবির্ভাব পূর্বে শহর ছাড়ে। ২ :৩২৩
ইডেন গার্ডেন্স, ভারতের প্রাচীনতম ক্রিকেট মাঠ এবং এশিয়াতে বৃহত্তম, ৩  যা বাবু ঘাটের বিপরীতে স্ট্র্যান্ড রোডে অবস্থিত।
