হুগলি-শ্রেণীর জ্বালানী বার্জ বা "হুগলি ক্লাস ফুয়েল বার্জ" হল কলকাতা ভিত্তিক জাহাজ নির্মাণ সংস্থা ও জাহাজ নির্মাণ কেন্দ্র হুগলি ডক অ্যান্ড পোর্ট ইঞ্জিনিয়ার্স লিমিটেড এর তৈরি একটি জ্বালানী তেল বহনকারী ছোট জাহাজ বা বার্জ।এই বার্জটি  বার্জ নির্মাণ সংস্থাটি ভারতীয় নৌবাহীনির কাছে হস্তান্তর করে।
এই বার্জে করে জ্বালানী তেল বহন করে আনে জাহাজে বন্দর থেকে এবং তেল ডিপো থেকে তেল অন্য জায়গা নিয়ে যায়।এই শ্রেণীর বার্জ গুলি ৭৬ মিটার  লম্বা, চওড়া ১২.৫ মিটার  এবং গভীর ৪ মিটার  ।এই বার্জ গুলি ১০০০ টন জ্বালানী তেল বহন করে।এগুলি ভারতীয় নৌসেনা ক্রয় করেছে ₹ ৯৬.১২ কোটি  টাকা দিয়ে। ২  এই শ্রেণীর আরও দুটি বার্জ নির্মাণের চুক্তি করেছে ভারতের নৌবাহীনি হুগলি ডক অ্যান্ড পোর্ট ইঞ্জিনিয়ার্স লিমিটেড। ৩ 
