সুনীতা দেবী , যার আসল নাম আর্মিনা পীরভয়, সাধারণত সুনীতা হিসাবেই পরিচিত, লন্ডনের ভাস্কর জ্যাকব এপস্টেইনের  ১  মডেল ছিলেন। ১৯৩৩ সালে ভারতে তাঁর মৃত্যুকে কেউ কেউ রাজনৈতিক হত্যাকাণ্ড বলে বিশ্বাস করেছিল।  ২ 
সুনীতা মূলত কাশ্মীরের একজন মুসলমান। তিনি বোম্বের কোটিপতি আহমেদ পীরভয়কে বিয়ে করেছিলেন, তবে ১৯২০ সালের শুরুর দিকে স্বামীকে রেখে কিছুটা সময় পুত্র এনভার এবং ছোট বোন অনিতা প্যাটেলের সাথে ইংল্যান্ড গিয়েছিলেন। দুই বোন ম্যাকস্কুলিন ব্রাদার্স নামে পরিচিত যাদুকরদের একটি ট্রুপে যোগ দিয়েছিল। সুনীতা একটি স্টান্ট করেছিলেন যা জলের একটি ট্যাঙ্কে বসে পুরো পাঁচ মিনিটের জন্য  ডুবে থাকে।  ১  ব্রিটিশ সাম্রাজ্য প্রদর্শনীতে  এরা যৌনদাম বিক্রির স্ট্যান্ডও রেখেছিল।  সুনিতা ভারতীয় মিস্টিক ও ভাগ্যবয়ানদাতা হিসাবে বিকাশ করেছিলেন এবং রাজকন্যা সুনিতা হিসাবে পরিচিতি লাভ করেছিলেন।  ২ 
সুনিতা ১৯২৪ সাল থেকে শিল্পী ম্যাথিউ স্মিথের হয়ে পোজ দিয়েছেন। তাদের সম্পর্কটি কেবল শিল্পী এবং মডেল হয়ে ওঠে।  ১  ১৯২৪ সালে স্মিথ তাকে আঁকেন এবং দ্য রেড শাড়িতে, সুনিতা রিক্লিনিংয়ে, ৩  এবং দ্য ব্ল্যাক শাড়ি, সুনিতা একটি কালো শাড়ি পরেছিলেন ।  ৪ 
জ্যাকব এপস্টেইন সুনীতার সাথে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের প্রদর্শনীতে দেখা করেন বলে মনে করা হয়। সেখানে বিদেশী প্রদর্শনগুলি তাকে আগ্রহী করেছিল, বা সম্ভবত তার বন্ধু ম্যাথিউ স্মিথের মাধ্যমে তার সাথে পরিচয় হয়েছিল। ১৯২৫ সালে এপস্টাইন তাঁর স্ত্রী মার্গারেটের সাথে চুক্তির মাধ্যমে সুনীত, এনভার এবং অনিতাকে লন্ডনের গিলফোর্ড স্ট্রিটে তাঁর বাসায় থাকার জন্য আমন্ত্রণ জানান। মিসেস এপস্টেইন ক্যাথলিন গারম্যানের সাথে তাঁর স্বামীর সম্পর্কের অবসান ঘটিয়ে অন্য মহিলার সাথে সম্পর্কে উত্সাহিত করার চেষ্টা করছিলেন। মিসেস এপস্টেইন  ডলোরেস, আশা করেছিলেন যে তিনি তার স্বামীকে ক্যাথলিন থেকে দূরে প্ররোচিত করবেন। তাই তিনি সম্প্রতি বাড়ি ছেড়ে চলে গিয়েছিলেন এবং বলেন এখন সেখানে দু'জন নতুন মহিলা কাজ করতে পারেন।  ১  তবে এটি স্পষ্ট নয় যে এপস্টেইনের কোনও বোনের প্রতি কোনও রোমান্টিক আগ্রহ ছিল কিনা। তথ্যসূত্র প্রয়োজন    
  উদ্ধৃতি প্রয়োজন  
এপস্টেইন ১৯২৬ এবং ১৯২৭ সালে  এনভারের মাথা এবং ১৯২৬ সালে তিনবার সুনিতার মাথা তৈরি করেছিলেন। ম্যাডোনা ও শিশু  এর অ্যাপস্টাইনের ভাস্কর্যটির জন্য সুনিতা এবং এনভার ছিলেন মডেল, যদিও এপস্টেইনকে এনভারকে স্থির রাখতে খুব অসুবিধা হয়েছিল, যা তিনি বলেছিলেন যে এই অস্থিরতা ছেলেটির অসম্পূর্ণ মডেলিংয়ের জন্য দায়ী। এপস্টেইন সুনীতাকে সুন্দর মনে করেছিলেন তবে জোসেফ ডুভেন প্রথমবারের মতো ম্যাডোনা এবং শিশুকে দেখে জিজ্ঞাসা করেছিলেন, "আপনি কেন একটি সুন্দর মডেল বেছে নিলেন না?"  ৫  ভাস্কর্যটি ছাড়াও, সুনিতা, এনভার এবং অনিতার ১০০ টিরও বেশি অঙ্কন এবং জলরঙ ছিল।  ১ 
১৯৩৩ সালে সুনীতা ভারতে ফিরে এসে আমেরিকান সংবাদমাধ্যমের মতে, "আমি আমার মৃত্যুতে যাচ্ছি; আমি জানি এটিই সত্য"। ১৯৩২ সালে জানা গেছে যে তিনি "অন্ত্রের প্রদাহ" দ্বারা মারা গিয়েছিলেন। যারা তাকে ভারতের বাইরে চিনত তারা বিশ্বাস করেছিল যে তাকে বিষাক্ত করা হয়েছে এবং রাউন্ড টেবিল কনফারেন্সে অংশগ্রহণকারীদের সাথে তার ঘনিষ্ঠতার অর্থ এই ছিল যে তাকে একজন গুপ্তচর হিসাবে দেখা হয়েছিল।  ২  ৬  ৭ 
 উইকিমিডিয়া কমন্সে সুনিতা দেবী সম্পর্কিত মিডিয়া দেখুন।
