ইহুদি ধর্মে, বিতর্ক রয়েছে যে প্রাচীন ইহুদিধর্মে গাঁজা আচারঅনুষ্ঠানে ব্যবহার করা হতে পারে এবং আধুনিক ইহুদিধর্মে গাঁজার ব্যবহার একটি বিতর্কিত বিষয় হিসাবে অব্যাহত রয়েছে।
প্রাচীন ইসরায়েলের প্রত্নতত্ত্ব এবং প্যালিওবোটানিতে বিশেষজ্ঞ শিক্ষাবিদদের একটি দল হিব্রু বাইবেলের অভিধান বিশেষীকরণ করে দেখেছিলেন যে, গাঁজার কথা প্রারম্ভিক ইহুদি ধর্মে নথিভুক্ত বা উল্লেখ করা হয়নি। এর বিরুদ্ধে, কিছু জনপ্রিয় লেখক  ১  যুক্তি দিয়েছেন যে হিব্রু বাইবেলে গাঁজার ধর্মীয় ব্যবহারের প্রমাণ রয়েছে, যদিও এই অনুমান এবং কিছু নির্দিষ্ট কেস স্টাডি  হয়েছে "ব্যাপকভাবে ভ্রান্ত বলে প্রত্যাখ্যাত হয়েছে"।  ২  যাইহোক, ২০২০ সালে, ঘোষণা করা হয়েছিল যে তেল আরাদ -এ ইসরায়েলীয় অভয়ারণ্যের বেদীতে গাঁজার অবশিষ্টাংশ পাওয়া গেছে, যা পরামর্শ দেয় যে গাঁজা সেই সময়ে কিছু ইসরায়েলীয় আচারের অংশ ছিল।  ৩ 
প্রাথমিক ইহুদি ধর্মে গাঁজা গাছের ধর্মীয় ব্যবহারের প্রাথমিক উকিল ছিলেন সুলা বেনেট , যিনি দাবি করেছিলেন যে কানেহ বোসেম קְנֵה-בֹשֶׂם গাছটি হিব্রু বাইবেলে পাঁচবার উল্লেখ করা হয়েছে, এবং বুক অফ এক্সোডাসের পবিত্র অভিষেক তেল ব্যবহৃত হয়েছে, যা প্রকৃতপক্ষে গাঁজা ছিল,  ৪  যদিও হিব্রু ভাষার অভিধান এবং বাইবেলের উদ্ভিদের অভিধান বিশেষজ্ঞ যেমন মাইকেল জোহারি , হ্যান্স আর্নে জেনসেন  এবং জেমস এ. ডিউক  এবং অন্যান্যরা প্রশ্নবিদ্ধ উদ্ভিদটিকে চিহ্নিত করেন অ্যাকোরাস ক্যালামাস বা সাইম্বোপোগন সিট্রাটাস হিসাবে।  ৫ 
প্রাচীন ইসরায়েলীয় সমাজে গাঁজা বিদ্যমান ছিল এমন তত্ত্বগুলি অনুসারে, হাশিশের একটি রূপ উপস্থিত ছিল বলে ধরে নেওয়া হয়।  ৬ 
