কাশ্মীর উপত্যকার হিন্দুরা ১৯৮৯ সালের শেষদিকে ও ১৯৯০ সালের গোড়ার দিকে জেকেএলএফ এবং ইসলামপন্থী বিদ্রোহীদের দ্বারা আক্রান্ত হওয়ার ফলে কাশ্মীর উপত্যকা ছেড়ে পালাতে বাধ্য হয়। ৫  ৬   কাশ্মীর উপত্যকায় ১৯৯০ সালে বসবাসকারী  প্রায় হিন্দুদের সংখ্যা ছিল ৩,০০,০০০ থেকে ৬,০০,০০০ জনের মধ্যে, কিন্তু ২০১৬ সালের হিসাব অনুযায়ী উপত্যকায় কেবল মাত্র ২,০০০ জন থেকে ৩,০০০ জন হিন্দু রয়েছে। ৭  ৮  ৯  ১০  ১১  ১২  কাশ্মীরি হিন্দুদের মধ্যে ১৯ জানুয়ারি ১৯৯০ ব্যাপকভাবে স্মরণ করা হয় কাশ্মির থেকে বের করে দেওয়ার 'মর্মান্তিক দিন'। ১৩  ১৪ 
ভারত সরকারের মতে, কিছু শিখ ও মুসলিম পরিবার সহ ৬২,০০০ টির বেশি পরিবার কাশ্মীরি শরণার্থী হিসাবে নিবন্ধিত রয়েছে। ১৫  বেশিরভাগ পরিবার জম্মু, দিল্লির আশেপাশে জাতীয় রাজধানী অঞ্চল এবং অন্যান্য প্রতিবেশী রাজ্যে পুনর্বাসিত হয়। ১৬ 
