প্রত্ন-ভারতীয়-ইরানী ১  বা প্রত্ন-আর্য, হল ভারতীয়-ইরানী শাখার ভারতীয়-ইউরোপীয় পুনর্গঠিত প্রত্ন-ভাষা। এর বক্তারা, কাল্পনিক প্রত্ন-ভারতীয়-ইরানীয়রা, যারা নিজেদেরকে আর্য বলে অভিহিত করত, তারা খ্রিস্টপূর্ব তৃতীয় সহস্রাব্দের শেষের দিকে বসবাস করত বলে ধারণা করা হয়, এবং প্রায়শই ইউরেশিয়ান স্টেপ্পে এবং প্রাথমিক আন্দ্রোনোভো প্রত্নতাত্ত্বিক দিগন্তের সিন্তাস্ত সংস্কৃতির সাথে যুক্ত থাকে।
প্রত্ন-ভারতীয়-ইরানীয় ছিল সাতেম ভাষা, সম্ভবত এক সহস্রাব্দেরও কম সময় থেকে তার পূর্বপুরুষ, পরবর্তী প্রত্ন-ভারতীয়-ইউরোপীয় ভাষা থেকে মুছে ফেলা হয়েছিল এবং এর ফলে ঋগ্বেদের অবেস্তা ও বৈদিক সংস্কৃত থেকে এক সহস্রাব্দেরও কম সময় মুছে ফেলা হয়েছিল, এর বংশধর।
প্রত্ন-ভারতীয়-ইরানীয়কে গ্রীক, আর্মেনীয় এবং 
ফ্রিজীয়-এর সাথে রূপগত গঠনের অনেক আকর্ষণীয় মিলের ভিত্তিতে উপগোষ্ঠী গঠন করার জন্য বিবেচনা করা হয়েছে। যাইহোক, এই সমস্যাটি অমীমাংসিত রয়ে গেছে। ২ 
এটি ভারতীয়-আর্য ভাষা, ইরানীয় ভাষা এবং নুরিস্তানি ভাষার পূর্বপুরুষ।
