হামজা আন্দ্রেস জর্জিস   ১   একজন ব্রিটিশ পাবলিক স্পিকার এবং ইসলামী গবেষক। ২  তিনি গ্রীক বংশোদ্ভুত ছিলেন এবং পরে ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেন। ৩ 
হামজাকে বেশ কয়েকটি বিশ্ববিদ্যালয় এবং মুসলিম সম্মেলনে অতিথি বক্তা হিসাবে আমন্ত্রিত করা হয়। ৪  তিনি যুক্তরাজ্য এবং অস্ট্রেলিয়ায় বক্তৃতা দিয়েছেন। হামজা যুক্তরাজ্যে ইসলাম সম্পর্কে অমুসলিমদের দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে ২০১০ সালে একটি সমীক্ষা গবেষণা প্রকাশের সাথে জড়িত ছিলেন। ২  ২০১৫ সালে তিনি ব্রিটিশ মুসলিম পুরষ্কারে রিলিজিয়াস অ্যাডভোকেট অফ দ্য ইয়ারের চূড়ান্ত প্রতিযোগী ছিলেন। ৫  হামজা বিবিসি : সংবাদ প্রোগ্রাম দ্য বিগ কোশশেন এবং নিউসনাইটের মত অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণ করেন। ৬  ৭ 
