সাঁওতালি ভাষা হল অস্ট্রো-এশীয় ভাষাপরিবারের অন্তর্ভুক্ত মুন্ডা ভাষাগোষ্ঠীর একটি ভাষা। এটি ভারতের ঝাড়খণ্ড রাজ্যের স্থানীয় এবং সহসরকারি ভাষা। ১  এছাড়াও ভারতের পশ্চিমবঙ্গ এবং ওড়িশা ও বিহার রাজ্যে যথেষ্ট সংখ্যক লোক এই ভাষায় কথা বলেন। ২  ভারতের ২০১১ সালের জনগননা অনুযায়ী এটি মাতৃভাষীর সংখ্যা অনুসারে ভারতের ১৫তম সর্বাধিক প্রচলিত ভাষা
এবং ভারতে এই ভাষার বক্তার সংখ্যা ৭৪ লক্ষ যা ভারতের মোট জনসংখ্যার ০.৬১%। ৩  মাতৃভাষী বক্তার সংখ্যা অনুসারে এই ভাষাটি বিশ্বের ১৪০তম সর্বাধিক প্রচলিত ভাষা। ৪ 
নিচের তালিকাটি সাঁওতালি-ভাষী জনসংখ্যা অনুযায়ী ভারতীয় রাজ্য ও কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলগুলির তালিকা।
২০০১ খ্রিস্টাব্দের জনগণনা অনুসারে বিভিন্ন রাজ্য ও কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলে বসবাসকারী সাঁওতালিভাষীর তালিকা নিম্নরূপ: ৭  ৮ 
