রোচেস্টার মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফাল্টন কাউন্টি, ইন্ডিয়ানায় অবস্থিত একটি শহর। ৯  ২০১০ আদমশুমারি অনুসারে উক্ত শহরের মোট জনসংখ্যা ৬,২১৮ জন।
১৮৩৫ সালে রচেস্টার পত্তন হয়েছিল।  প্রতিষ্ঠাতা আলেকজান্ডার চেম্বারলাইন তার সাবেক শহর রোচেস্টার, নিউ ইয়র্কের জন্য এটির নামকরণ করেছিলেন।  রচেস্টার পোস্ট অফিসটি ১৮৩৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। 
পোটাওয়াতোমি ট্রেইলটি  ১৮৩৮ সালে শহরের ওপর দিয়ে গিয়েছিল। 
১৮৫৩ সালে রচেস্টার শহর হিসাবে অন্তর্ভুক্ত হয়েছিল। 
লাইম্যান এম ব্র্যাকেট হাউস, ফুলটন কাউন্টি কোর্টহাউস, রচেস্টার ডাউনটাউন orতিহাসিক জেলা, এবং জন ডব্লু। স্মিথ হাউস ঐতিহাসিক স্থানের জাতীয় নিবন্ধে তালিকাভুক্ত রয়েছে।  পূর্বে তালিকাভুক্ত জার্মানি ব্রিজটি নিকটেই অবস্থিত ছিল।
