টোঙ্গা , আনুষ্ঠানিকভাবে টোঙ্গা রাজ্য  দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত স্বাধীন দ্বীপরাষ্ট্র। এটি ফিজির প্রায় ৬৯৭ কিমি উত্তর-পশ্চিমে  এবং নিউজিল্যান্ডের প্রায় ১৯১৭ কিমি দক্ষিণ-পশ্চিমে অবস্থিত। পলিনেশীয় দ্বীপগুলির মধ্যে একমাত্র টোঙ্গাতেই রাজতন্ত্র টিকে আছে। নুকু'আলোফা এটির রাজধানী, প্রধান বন্দর ও বৃহত্তম শহর।দেশটি উত্তর-দক্ষিণে প্রায় ৮০০ কিমি  প্রসারিত। এটির উত্তর-পশ্চিমে ফিজি এবং ওয়ালিস এবং ফুতুনা  দ্বারা বেষ্টিত; উত্তর-পূর্বে সামোয়া; পশ্চিমে নতুন ক্যালিডোনিয়া  এবং ভানুয়াতু; পূর্বে নিউ ; এবং দক্ষিণ-পশ্চিমে কেরমাডেক । টোঙ্গা নিউজিল্যান্ডের উত্তর দ্বীপ থেকে প্রায় ১,৮০০  কিমি  দূরে   অবস্থিত। এখানে  প্রায় ২,৫০০  বছর আগে ল্যাপিটা সভ্যতার দ্বারা প্রথম বসতি স্থাপন করা হয়েছিল। টোঙ্গার পলিনেশিয়ান বসতি স্থাপনকারীরা ধীরে ধীরে টোঙ্গান জনগণ হিসাবে একটি স্বতন্ত্র এবং শক্তিশালী জাতিগত পরিচয়, ভাষা এবং সংস্কৃতি বিকাশ করেছিল। তারা দ্রুত দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগর জুড়ে একটি শক্তিশালী অবস্থান স্থাপন করেছিল এবং টোঙ্গান সম্প্রসারণবাদ এবং উপনিবেশবাদের এই সময়টি তুই টোঙ্গা সাম্রাজ্য নামে পরিচিত। প্রথম টোঙ্গান রাজা, 'আহোইতু'র শাসন থেকে, টোঙ্গা একটি আঞ্চলিক শক্তিতে পরিণত হয়েছিল। এটি ছিল একটি থ্যালাসোক্রেসি যা সলোমন দ্বীপপুঞ্জের কিছু অংশ এবং পশ্চিমে নিউ ক্যালেডোনিয়া এবং ফিজির কিছু অংশ থেকে শুরু করে সামোয়া এবং নিউ পর্যন্ত এবং এমনকি পূর্বে আধুনিক ফরাসি পলিনেশিয়ার কিছু অংশ পর্যন্ত প্রশান্ত মহাসাগরের নজিরবিহীন অংশ জয় ও নিয়ন্ত্রণ করেছিল। . তুই টোঙ্গা প্রশান্ত মহাসাগরের উপর তার অর্থনৈতিক, জাতিগত এবং সাংস্কৃতিক প্রভাবের জন্য বিখ্যাত হয়ে ওঠে, যা তেরশ শতাব্দীর সামোয়ান বিপ্লব এবং ১৬১৬ সালে ইউরোপীয়দের দ্বারা দ্বীপ আবিষ্কারের পরেও শক্তিশালী ছিল।১৯০০ থেকে ১৯৭০ সাল পর্যন্ত, টোঙ্গার ব্রিটিশ সুরক্ষিত-রাষ্ট্রের মর্যাদা ছিল। ইউনাইটেড কিংডম বন্ধুত্বের চুক্তির অধীনে টোঙ্গার বৈদেশিক বিষয়গুলি দেখাশোনা করত, কিন্তু টোঙ্গা কখনই কোনও বিদেশী শক্তির কাছে তার সার্বভৌমত্ব ত্যাগ করেনি। ২০১০ সালে, টোঙ্গা তার ঐতিহ্যবাহী নিরঙ্কুশ রাজতন্ত্র থেকে একটি সিদ্ধান্তমূলক পদক্ষেপ নিয়েছিল এবং একটি সম্পূর্ণরূপে কার্যকরী সাংবিধানিক রাজতন্ত্রে পরিণত হয়েছিল। আইনী সংস্কারের ফলে এটির প্রথম আংশিক প্রতিনিধি নির্বাচনের পথ প্রশস্ত হয়।
টোঙ্গান সহ অনেক পলিনেশিয়ান ভাষায়, টোঙ্গা শব্দটি , ১  ২  ৩ ফাকাটোঙ্গা থেকে এসেছে, যার অর্থ "দক্ষিণমুখী" এবং দ্বীপপুঞ্জ '। তাই এই  নামকরণ করা হয়েছে কারণ এটি পশ্চিম পলিনেশিয়ার দ্বীপ গোষ্ঠীর মধ্যে সবচেয়ে দক্ষিণের দ্বীপ। টোঙ্গা শব্দটি হাওয়াইয়ান শব্দ "কোনা" এর সাথে পরিচিত, যার অর্থ "লিওয়ার্ড", যা হাওয়াইয়ের কোনা জেলার নামের উৎপত্তি।
টোঙ্গা পশ্চিমে "বন্ধুত্বপূর্ণ দ্বীপপুঞ্জ" হিসাবে পরিচিত হয়ে ওঠে কারণ ১৭৭৩ সালে ক্যাপ্টেন জেমস কুককে তার প্রথম সফরে তাকে  অভ্যর্থনা দেওয়া হয়েছিল। তিনি বার্ষিক ইনাসি উৎসবের সময় এসেছিলেন, যা  দ্বীপের রাজা  তুই টোঙ্গার প্রতি ফল  বিসর্জন উৎসব কে কেন্দ্র করে হয়ে থাকে । ৪  তাই তিনি উৎসবগুলোর জন্য একটি আমন্ত্রণ পেয়েছিলেন। হাস্যকরভাবে, লেখক উইলিয়াম মেরিনারের মতে, রাজনৈতিক নেতারা আসলে সমাবেশের সময় কুককে হত্যা করতে চেয়েছিলেন, কিন্তু তারা এটি সম্পন্ন করতে পারেনি কারণ তারা এটি সম্পন্ন করার জন্য একটি কর্ম পরিকল্পনায় একমত হতে পারেনি। ৫ 
টোঙ্গান পৌরাণিক কাহিনী অনুসারে, দেবতা মাউই সমুদ্র থেকে একদল দ্বীপ তৈরি করে, প্রথমে লোফাঙ্গা, হা'পাই দ্বীপপুঞ্জ এবং ভাভাউ উপস্থিত হয়েছিলেন এবং পরবর্তিতে যা আধুনিক টোঙ্গায় পরিণত হয়েছিল।
একটি অস্ট্রোনেশিয়ান-ভাষী গোষ্ঠী যাকে প্রত্নতাত্ত্বিকরা দ্বীপ মেলানেশিয়া থেকে সামোয়া পর্যন্ত আচ্ছাদিত ল্যাপিটা সংস্কৃতি বলে  থাকেন তারা ১৫০০ থেকে ১০০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দের মধ্যে টোঙ্গায় বসবাস শুরু  করে। ৬  পণ্ডিতরা এখনও বিতর্ক করছেন ঠিক কখন টোঙ্গা প্রথম বসতি স্থাপন করেছিল, কিন্তু থোরিয়াম ডেটিং নিশ্চিত করে যে বসতি স্থাপনকারীরা ৮৮৮ খ্রিস্টপূর্ব ± ৮ বছর নাগাদ প্রাচীনতম জনবসতিপূর্ণ শহর নুকুলেকাতে এসেছিলেন। ৭  টোঙ্গার পূর্ব পরিচিতির ইতিহাস মৌখিক ইতিহাসের মাধ্যমে ভাগ করা হয়েছিল, যা প্রজন্ম থেকে প্রজন্মে চলে আসছে।
১২ শতকের মধ্যে, টোঙ্গান এবং টোঙ্গান সম্রাট, তুই টোঙ্গা, মধ্য প্রশান্ত মহাসাগর জুড়ে একটি খ্যাতি অর্জন করেছিলেন - নিউ ক্যালেডোনিয়ার নিউ ক্যালেডোনিয়া, ওয়ালিস এবং ফুতুনা থেকে টিকোপিয়া পর্যন্ত, কিছু ঐতিহাসিকদের নেতৃত্বে তুই টোঙ্গা সাম্রাজ্যের কথা বলা হয়েছিল যা  সেই সময়কালে বিদ্যমান ছিল। ১৫ এবং ১৭ শতকে টোঙ্গায় গৃহযুদ্ধ হয়েছিল বলে জানা যায়।
টোঙ্গান জনগণ ১৬১৬ সালে প্রথম ইউরোপীয়দের মুখোমুখি হয়েছিল, যখন উইলেম শুটেনের নেতৃত্বে ডাচ জাহাজ এন্ড্রাচ্ট বাণিজ্যে জড়িত হওয়ার উদ্দেশ্যে দ্বীপগুলিতে একটি সংক্ষিপ্ত সফর করেছিল। পরে, অন্যান্য ডাচ অভিযাত্রীরা আসেন, যার মধ্যে জ্যাকব লে মাইরে ; এবং ১৬৪৩ সালে আবেল তাসমান । পরবর্তীতে উল্লেখযোগ্য ইউরোপীয় দর্শকদের মধ্যে ১৭৭৩,১৭৭৪  এবং  ১৭৭৭ সালে ব্রিটিশ রাজকীয় নৌবাহিনীর জেমস কুক অন্তর্ভুক্ত ছিল; ১৭৮১ সালে স্প্যানিশ নৌবাহিনীর অভিযাত্রী ফ্রান্সিসকো মোরেলে দে লা রুয়া; ১৭৯৩ সালে আলেসান্দ্রো মালাস্পিনা; ১৭৯৭ সালে প্রথম লন্ডন মিশনারি; এবং ওয়েসলিয়ান মেথডিস্ট মন্ত্রী, ১৮২২ সালে  রেভারেন্ড ওয়াল্টার লরি অন্যতম ।
১৮৪৫ সালে, একজন উচ্চাভিলাষী তরুণ টোঙ্গান যোদ্ধা, কৌশলবিদ এবং তাউফাহাউ নামে বক্তা টোঙ্গাকে একটি রাজ্যে একত্রিত করেছিলেন। তিনি প্রধানত Tuʻi কানোকুপোলু উপাধি ধারণ করেছিলেন, কিন্তু ১৮৩১ সালে সিওসি  নামে মেথডিস্ট মিশনারিদের দ্বারা খ্রিস্টধর্ম গ্রহণ করেছিলেন। ১৮৭৫ সালে, মিশনারি শার্লি ওয়াল্ডেমার বেকারের সাহায্যে তিনি টোঙ্গাকে একটি সাংবিধানিক রাজতন্ত্র ঘোষণা করেছিলেন;  এবং এর সাথে সাথে তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে পশ্চিমা রাজকীয় শৈলী গ্রহন করেছিলেন; "সার্ফস" কে মুক্তি দিয়েছিলেন , এর সাথে সাথে  আইনের একটি কোড  বানিয়ে , জমির মেয়াদ, এবং সংবাদপত্রের স্বাধীনতা অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন; এবং প্রধানদের ক্ষমতা সীমিত করেছিলেন।
১৯০০ সালের ১৮ মে ব্রিটেনের সাথে একটি বন্ধুত্বের চুক্তির অধীনে টোঙ্গা একটি সুরক্ষিত রাজ্যে পরিণত হয়, যখন ইউরোপীয় বসতি স্থাপনকারী এবং প্রতিদ্বন্দ্বী টোঙ্গান প্রধানরা তাউফাহাউ-এর স্থলাভিষিক্ত ব্যক্তিকে রাজা হিসেবে ক্ষমতাচ্যুত করার ব্যর্থ চেষ্টা করে। চুক্তিতে টোঙ্গায় একজন ব্রিটিশ কনসাল  এর চেয়ে উচ্চতর স্থায়ী প্রতিনিধি অস্থায়ী ভাবে নিয়োগ করা হয়। ব্রিটেনের সুরক্ষার অধীনে, টোঙ্গা তার সার্বভৌমত্ব বজায় রেখেছিল, এবং একমাত্র প্রশান্ত মহাসাগরীয় জাতি হিসেবে তার রাজতান্ত্রিক সরকার বজায় রেখেছিল। টোঙ্গান রাজতন্ত্র একটি পরিবার থেকে বংশানুক্রমিক শাসকদের একটি নিরবচ্ছিন্ন উত্তরাধিকার অনুসরণ করে।
টোঙ্গা একটি সাংবিধানিক রাজতান্ত্রিক দেশ । প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপপুঞ্জে এটিতেই  একমাত্র দেশীয় রাজতন্ত্র  অবশিষ্ট  রয়েছে।টোঙ্গা জাতি এখনো তাদের আগের শতাব্দীতে পবিত্র সর্বপ্রধান রাজা, তুই টোঙ্গার   প্রতি শ্রদ্ধা প্রতিস্থাপন করে  । রাজার সমালোচনা টোঙ্গান সংস্কৃতি এবং শিষ্টাচারের পরিপন্থী বলে মনে করা হয়। টোঙ্গা তার নাগরিকদের  সকলের জন্য বিনামূল্যে এবং বাধ্যতামূলক শিক্ষা, শুধুমাত্র নামমাত্র ফি সহ মাধ্যমিক শিক্ষা এবং মাধ্যমিক পরবর্তী শিক্ষার জন্য বিদেশী অর্থায়নে বৃত্তি প্রদান করে।
টোঙ্গায় গণতন্ত্র আন্দোলন সংস্কারের প্রচার করে, যার মধ্যে রয়েছে  সংখ্যাগরিষ্ঠ সাধারণের জন্য সংসদে ভাল প্রতিনিধিত্ব এবং রাষ্ট্রের বিষয়ে আরও ভাল জবাবদিহিতা।  রাজতন্ত্রের উৎখাত আন্দোলনের অংশ নয়, এবং রাজতন্ত্রের  জন্য  এখনো   জনসমর্থন অব্যাহত রয়েছে , এমনকি  যারা সংস্কারের পক্ষে তাদের থেকেও। সম্প্রতি অবধি, শাসনের বিষয়টি অন্যান্য দেশের নেতারা সাধারণত উপেক্ষা করেছিলেন, তবে প্রধান সাহায্য দাতা এবং প্রতিবেশী নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়া এখন টোঙ্গান সরকারের কিছু পদক্ষেপ নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করছে।
রানী স্যালোট  এবং তার উত্তরাধীকারদের  এবং অসংখ্য আন্তর্জাতিক উপদেষ্টার পরামর্শ অনুসরণ করে, রাজা তাউফাহাউ টুপাউ চতুর্থ  এর অধীনে টোঙ্গার সরকার অর্থনীতিকে নগদীকরণ করেছে, চিকিৎসা ও শিক্ষা ব্যবস্থাকে আন্তর্জাতিকীকরণ করেছে এবং সাধারণ মানুষের কাছে ক্রমবর্ধমান উপাদানগুলিতে -সম্পদ , শিক্ষা, এবং বিদেশ ভ্রমণ এর অ্যাক্সেস সক্ষম করেছে। 
টোঙ্গায় পুরুষ সমকামিতা অবৈধ, এবং এর জন্য  সর্বোচ্চ ১০ বছরের কারাদণ্ড রয়েছে । টোঙ্গানদের একটি জাতীয় স্বাস্থ্যসেবা ব্যবস্থায় সর্বজনীন প্রবেশাধিকার রয়েছে। টোঙ্গার সংবিধান জমির মালিকানা রক্ষা করে;  এদেশে জমি বিদেশীদের কাছে বিক্রি করা যাবে না  এমন বিধান রয়েছে ।
রাজা তাউফাহাউ টুপাউ চতুর্থ এবং তার সরকার কিছু সমস্যাযুক্ত অর্থনৈতিক সিদ্ধান্ত নিয়েছিল এবং এটি  প্রাক্তন প্রধানমন্ত্রী 'আকিলিসি পোহিভা' সহ গণতন্ত্র কর্মীদের দ্বারা অবিবেচনাপূর্ণ বিনিয়োগের জন্য মিলিয়ন ডলার নষ্ট করার অভিযোগ আনা হয়েছিল। সমস্যাগুলি বেশিরভাগই বিভিন্ন প্রকল্পের মাধ্যমে জাতীয় রাজস্ব বৃদ্ধির প্রচেষ্টা দ্বারা চালিত হয়েছে - টোঙ্গাকে একটি পারমাণবিক বর্জ্য নিষ্পত্তির স্থান হিসাবে বিবেচনা করা  এবং টোঙ্গান সুরক্ষিত ব্যক্তিদের পাসপোর্ট বিক্রি করা ।
স্কিমগুলির মধ্যে বিদেশী জাহাজের নিবন্ধন অন্তর্ভুক্ত ছিল (যা আল-কায়েদার জন্য চালান সহ অবৈধ কার্যকলাপে জড়িত বলে প্রমাণিত হয়েছে); রাষ্ট্র); একটি অব্যবহারযোগ্য বোয়িং 757-এর দীর্ঘমেয়াদী চার্টার ধরে রাখা যা অকল্যান্ড বিমানবন্দরে সাইডলাইন করা হয়েছিল, যার ফলে রয়্যাল টোঙ্গান এয়ারলাইন্সের পতন ঘটেছিল; চীনে সিগারেট রপ্তানির জন্য একটি কারখানা অনুমোদন করা  ( টোঙ্গান মেডিকেল অফিসার এবং স্বাস্থ্য-উন্নতি বার্তার দশক এর বিরোধিতা সত্ত্বেও )।
রাজা বড় প্রতিশ্রুতি দিয়ে ফাটকাবাজদের কাছে দুর্বল প্রমাণিত হন এবং জেসি বোগডোনফের কাছে ২৬  মিলিয়ন মার্কিন ডলার হারান, যিনি নিজেকে রাজার আদালতের জেস্টার বলে অভিহিত করেছিলেন। পুলিশ গণতন্ত্রবাদি নেতাদের বন্দী করে, এবং সরকার বারবার দ্য টোঙ্গান টাইমস পত্রিকাটি বাজেয়াপ্ত করে  কারণ সম্পাদক রাজার ভুলের সমালোচনা করেছিলেন। উল্লেখযোগ্যভাবে, কেলিয়া, বিশেষভাবে সরকারের সমালোচনা করার জন্য উত্পাদিত হয়েছিল এবং গণতন্ত্রের নেতা 'আকিলিসি পোহিভা' দ্বারা টোঙ্গায় মুদ্রিত হয়েছিল, সেই সময়ে নিষিদ্ধ ছিল না। পোহিভা, তবে, ব্যারাট্রি  আকারে হয়রানির শিকার হয়েছিলেন।
২০০৩-এর মাঝামাঝি সময়ে, রাজতন্ত্রের ভাবমূর্তি রক্ষা করার জন্য সরকার প্রেসকে লাইসেন্স দিয়ে এবং সীমিত করার মাধ্যমে প্রেসকে "টোঙ্গানাইজ" করার জন্য একটি আমূল সাংবিধানিক সংশোধনী পাস করে। ঐতিহ্যগত সাংস্কৃতিক মূল্যবোধের ভিত্তিতে সরকার এবং রাজকীয়দের দ্বারা সংশোধনীটি রক্ষা করা হয়েছিল। লাইসেন্সের মানদণ্ডের মধ্যে রয়েছে 80% মালিকানা দেশে বসবাসকারী টোঙ্গানদের। ফেব্রুয়ারী ২০০৪ পর্যন্ত, নতুন আইনের অধীনে লাইসেন্স প্রত্যাখ্যান করা কাগজপত্রের মধ্যে টাইমি'ও টোঙ্গা , কেলে' এবং মাতাঙ্গি টোঙ্গা অন্তর্ভুক্ত ছিল - যখন অনুমোদিত লাইসেন্সগুলি একইভাবে গির্জা-ভিত্তিক বা সরকারী ছিল।
রাজধানীতে কয়েক হাজারের শক্তিশালী প্রতিবাদ মিছিলের আকারে বিলটির বিরোধিতা করা হয়েছিল, তুই পেলেহাকে  অস্ট্রেলিয়া এবং অন্যান্য দেশগুলোকে টোঙ্গান সরকারকে চাপ দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছিল। নির্বাচনী ব্যবস্থাকে গণতান্ত্রিক করার জন্য, এবং বিলের বিচার বিভাগীয় তদন্তের আহ্বান জানিয়ে একটি আইনি রিট। শেষোক্তটি প্রায় ১৬০ টি স্বাক্ষর দ্বারা সমর্থিত হয়েছিল, যার মধ্যে নয়টি নির্বাচিত "জনপ্রতিনিধি" এর মধ্যে সাতটি ছিল।
তৎকালীন ক্রাউন প্রিন্স তুপুতোয়া এবং পিলোলেভু, প্রিন্সেস রয়্যাল, এই বিষয়ে সাধারণত নীরব ছিলেন। সামগ্রিকভাবে, পরিবর্তনগুলি রাজনীতিকে অস্থিতিশীল করার, স্থিতাবস্থার জন্য খণ্ডিত সমর্থন এবং রাজতন্ত্রের উপর আরও চাপ সৃষ্টি করার হুমকি দেয়।
২০০৫ সালে, সরকার একটি সমঝোতায় পৌঁছানোর আগে ধর্মঘটকারী সিভিল-সার্ভিস কর্মীদের সাথে আলোচনার জন্য কয়েক সপ্তাহ অতিবাহিত করেছিল। যে নাগরিক অস্থিরতা শুরু হয়েছিল তা শুধু টোঙ্গাতেই সীমাবদ্ধ ছিল না; নিউজিল্যান্ডের রাজার বাসভবনের বাইরে বিক্ষোভ শিরোনাম হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী প্রিন্স `আহো`ইতু `উনুয়াকি`ওতোঙ্গা তুকুআহো   ১১  ফেব্রুয়ারি ২০০৬ এ হঠাৎ পদত্যাগ করেন এবং তার অন্যান্য মন্ত্রিসভা পোর্টফোলিও ছেড়ে দেন। নির্বাচিত শ্রম মন্ত্রী ডাঃ ফেলতি সেভেলে অন্তর্বর্তী সময়ে তার স্থলাভিষিক্ত হন।
৫ জুলাই ২০০৬ -এ, ক্যালিফোর্নিয়ার মেনলো পার্কে একজন ড্রাইভার প্রিন্স তুইপেলেহাকে উলুভালু, তার স্ত্রী এবং তাদের ড্রাইভারের মৃত্যুর কারণ হয়েছিল। ৫৫ বছর বয়সী তুইপেলেহাকে সাংবিধানিক সংস্কার কমিশনের কোচ চেয়ারম্যান এবং রাজার ভাতিজা ছিলেন।
২০০৬  সালের সেপ্টেম্বরে জর্জ টুপু পঞ্চম যখন তার পিতার স্থলাভিষিক্ত হন তখন জনসাধারণ কিছু পরিবর্তন আশা করেছিল। ১৬ নভেম্বর  ২০০৬ -এ, রাজধানী নুকুআলোফা শহরে দাঙ্গা শুরু হয়েছিল যখন মনে হয়েছিল যে পার্লামেন্ট বছরের জন্য মুলতবি হয়ে যাবে গণতন্ত্র বৃদ্ধিতে কোনো অগ্রগতি না করেই। সরকার গণতন্ত্রপন্থী কর্মীরা দোকান, অফিস, সরকারি ভবন জ্বালিয়ে লুট করে। ফলস্বরূপ, শহরের কেন্দ্রস্থলের ৬০% এরও বেশি এলাকা ধ্বংস হয়ে যায় এবং ছয়জনের মতো মানুষ মারা যায়। টোঙ্গান নিরাপত্তা বাহিনী এবং নিউজিল্যান্ডের নেতৃত্বাধীন জয়েন্ট টাস্ক ফোর্সের সৈন্যদের পদক্ষেপের মাধ্যমে এই ঝামেলার অবসান ঘটে।
২৯ শে জুলাই ২০০৮-এ, প্রাসাদ ঘোষণা করে যে রাজা জর্জ টুপাউ পঞ্চম তার অনেক ক্ষমতা ছেড়ে দেবেন এবং প্রধানমন্ত্রীর কাছে দৈনন্দিন সরকারি বিষয়ে তার ভূমিকা সমর্পণ করবেন। রাজকীয় চেম্বারলেইন বলেছিলেন যে এটি ২০১০ এর জন্য রাজতন্ত্র প্রস্তুত করার জন্য করা হয়েছিল, যখন প্রথম সংসদের বেশিরভাগ নির্বাচিত হবে এবং যোগ করেছেন: "একমাত্র পলিনেশিয়ান রাজ্যের সার্বভৌম ... গণতান্ত্রিক আকাঙ্ক্ষা পূরণের জন্য স্বেচ্ছায় তার ক্ষমতা সমর্পণ করছে তার অনেক লোকের।" আগের সপ্তাহে, সরকার বলেছিল যে রাজা রাষ্ট্রীয় সম্পদ বিক্রি করেছেন যা রাজপরিবারের সম্পদের অনেকাংশে অবদান রেখেছিল।
১৫ মার্চ ২০১২-এ, রাজা জর্জ টুপাউ পঞ্চম নিউমোনিয়ায় আক্রান্ত হন এবং তাকে হংকংয়ের কুইন মেরি হাসপাতালে আনা হয়। পরে তার লিউকেমিয়া ধরা পড়ে। তার স্বাস্থ্যের খুব শীঘ্রই অবনতি ঘটে এবং ১৮ মার্চ ২০১২ বিকাল ৩ টা ১৫ তে  তিনি মারা যান। তার স্থলাভিষিক্ত হন তার ভাই টুপাউ VI, যিনি ৪ জুলাই  ২০১৫ তারিখে মুকুট লাভ করেন।
২০০৯ সালের জানুয়ারী পর্যন্ত টোঙ্গার বৈদেশিক নীতিকে মাতাঙ্গি টোঙ্গা "প্রাচ্যের দিকে তাকানো" - বিশেষত, এশিয়ার সাথে ঘনিষ্ঠ কূটনৈতিক এবং অর্থনৈতিক সম্পর্ক স্থাপন  হিসাবে বর্ণনা করেছিলেন। ২০২১ সালের হিসাবে, চীন টোঙ্গায় ব্যাপক প্রভাব অর্জন করেছে, একটি নতুন রাজপ্রাসাদ সহ অবকাঠামো প্রকল্পে অর্থায়ন করেছে এবং দেশের বৈদেশিক ঋণের দুই তৃতীয়াংশ ধারণ করেছে।
টোঙ্গা যুক্তরাষ্ট্রের সাথে সৌহার্দ্যপূর্ণ সম্পর্ক বজায় রেখেছে। যদিও এটি যুক্তরাজ্যের সাথে ভাল শর্তে রয়ে গেছে, দুটি দেশ বিশেষভাবে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক বজায় রাখে না এবং যুক্তরাজ্য ২০০৬ সালে টোঙ্গায় তার হাই কমিশন বন্ধ করে দেয়, যদিও ইউকে হাই কমিশন  ১৪ বছরের অনুপস্থিতি এর পর ২০২০ সালের জানুয়ারিতে পুনঃপ্রতিষ্ঠিত হয়। । ওশেনিয়ার আঞ্চলিক শক্তি অস্ট্রেলিয়া এবং নিউজিল্যান্ডের সাথে টোঙ্গার সম্পর্ক ভালো।
টোঙ্গা প্রশান্ত মহাসাগরে শক্তিশালী আঞ্চলিক সম্পর্ক বজায় রাখে। এটি প্যাসিফিক দ্বীপপুঞ্জ ফোরাম, সাউথ প্যাসিফিক অ্যাপ্লাইড জিওসায়েন্স কমিশন, সাউথ প্যাসিফিক ট্যুরিজম অর্গানাইজেশন, প্যাসিফিক রিজিওনাল এনভায়রনমেন্ট প্রোগ্রাম এবং প্যাসিফিক কমিউনিটির সেক্রেটারিয়েটের পূর্ণ সদস্য।
টোঙ্গান সরকার ইরাকে আমেরিকান "কোয়ালিশন অব দা উইলিং জোট" এর  অ্যাকশনকে সমর্থন করেছিল এবং ২০০৪ সালের শেষের দিকে ৪০ জনেরও বেশি সৈন্য  মোতায়েন করেছিল। দলটি ১৭ ডিসেম্বর ২০০৪-এ দেশে ফিরে আসে। ২০০৭ সালে এক সেকেন্ডে কন্টিনজেন্ট ইরাকে গিয়েছিল, এবং জোটের প্রতি অব্যাহত সমর্থনের অংশ হিসাবে ২০০৮ সালে আরও দুটি কন্টিনজেন্ট  পাঠিয়েছিল। ২০০৮ সালের শেষের দিকে টোঙ্গান সম্পৃক্ততা শেষ হয় যেখানে কোনো প্রাণহানির খবর পাওয়া যায়নি।
২০১০ সালে, টোঙ্গা প্রতিরক্ষা পরিষেবার কমান্ডার ব্রিগেডিয়ার জেনারেল তাউইকা উতাতু আফগানিস্তানে ব্রিটেনের আন্তর্জাতিক নিরাপত্তা সহায়তা বাহিনীর সাথে সহযোগিতা করার জন্য ন্যূনতম ২০০ সৈন্যের প্রতিশ্রুতি দিয়ে লন্ডনে একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেন। টাস্ক এপ্রিল ২০১৪ এ সম্পন্ন হয় এবং যুক্তরাজ্য টোঙ্গায় অনুষ্ঠিত একটি কুচকাওয়াজ চলাকালীন জড়িত প্রতিটি সৈন্যকে অপারেশনাল সার্ভিস মেডেল প্রদান করে।
টোঙ্গা পাপুয়া-নিউ গিনির বোগেনভিল সংঘর্ষে এবং সলোমন দ্বীপপুঞ্জে অস্ট্রেলিয়ান নেতৃত্বাধীন RAMSI বাহিনীতে সৈন্য ও পুলিশকে অবদান রেখেছে।
টোঙ্গা পাঁচটি প্রশাসনিক বিভাগে বিভক্ত: ইউয়া, হাপাই, নিয়াস, টোঙ্গাতাপু এবং ভাভাউ।
ওশেনিয়ায় অবস্থিত, টোঙ্গা দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগরের একটি দ্বীপপুঞ্জ, সামোয়া থেকে সরাসরি দক্ষিণে এবং হাওয়াই থেকে নিউজিল্যান্ডের পথের প্রায় দুই-তৃতীয়াংশ এটির অন্তভুক্ত । এর ১৭১ টি দ্বীপ, যার মধ্যে ৪৫ টি জনবসতি রয়েছে ।এরা সাধারনত তিনটি প্রধান দলে বিভক্ত - ভাভাউ, হা'পাই এবং টোঙ্গাতাপু ।টোঙ্গা প্রায় ৮০০ -কিলোমিটার  দীর্ঘ উত্তর-দক্ষিণ রেখা জুড়ে রয়েছে।
বৃহত্তম দ্বীপ, টোঙ্গাটাপু, যার রাজধানী নুকুআলোফা  এবং এর  আয়তন প্রায়  ২৫৭  বর্গ কিলোমিটার  । ভূতাত্ত্বিকভাবে টোঙ্গান দ্বীপপুঞ্জ দুই প্রকারের: এর প্রথম অংশে বেশিরভাগই চুনাপাথরের ভিত্তি রয়েছে যা উন্নত প্রবাল গঠন থেকে গঠিত হয়েছে; অন্যগুলো আগ্নেয়গিরির ভিত্তিকে আচ্ছন্ন করে চুনাপাথর দিয়ে গঠিত।
টোঙ্গার  একটি স্বতন্ত্র উষ্ণ সময়কাল  এর  গ্রীষ্মমন্ডলীয়  জলবায়ু রয়েছে , যে সময়ে তাপমাত্রা ৩২ °সে  এর উপরে থাকে  এবং একটি শীতল  সময় রয়েছে  ,  যখন তাপমাত্রা খুব কমই উপরে বাড়ে ২৭ °সে । দক্ষিণে টোঙ্গাটাপুতে তাপমাত্রা এবং বৃষ্টিপাত  যথাক্রমে ২৩ °সে  এবং ১৭০০ মিমি  এবং  বিষুবরেখার কাছাকাছি  উত্তরের দ্বীপগুলিতে   ২৭ ডিগ্রি সেলসিয়াস  এবং ২৯৭০ মিমি   তে থাকে।
গড় আর্দ্র সময়কাল মার্চে   তাপমাত্রা গড়ে ২৬৩  মিমি  থাকে । এসময়ে গড় দৈনিক আর্দ্রতা ৮০% এর কাছাকাছি থাকে । টোঙ্গায় সর্বোচ্চ তাপমাত্রা রেকর্ড করা হয়েছিল ৩৫ °সে  ১১ই ফেব্রুয়ারি ১৯৭৯ সালে ভাভাউতে। টোঙ্গায়  শীতলতম তাপমাত্রা রেকর্ড করা হয়েছিল  ৮ই সেপ্টেম্বর ১৯৯৪  সালে ফুয়া'আমোতুতে ৮.৭ °সে   । সাধারণত শুষ্ক মৌসুমে পরিমাপ করা হয়  ১৫ °সে    বা তার কম তাপমাত্রা  এবং উত্তর দ্বীপের তুলনায় দক্ষিণ টোঙ্গায়  এটি বেশি দেখা যায়। এখানে গ্রীষ্মমন্ডলীয় ঘূর্ণিঝড়ে  ১লা নভেম্বর থেকে ৩০ই এপ্রিল পর্যন্ত চলে, যদিও গ্রীষ্মমন্ডলীয় ঘূর্ণিঝড় ঋতুর বাইরে টোঙ্গায় তৈরি এবং প্রভাবিত করতে পারে।
টোঙ্গার মধ্যে রয়েছে টোঙ্গান গ্রীষ্মমন্ডলীয় আর্দ্র বন, স্থলজ ইকোরিজিয়ন।
টোঙ্গায়, টোঙ্গান কিংবদন্তি থেকে শুরু করে, উড়ন্ত বাদুড়কে পবিত্র এবং রাজতন্ত্রের সম্পত্তি বলে মনে করা হয় । এইভাবেই, এরা সুরক্ষিত এবং এদের কোনো ক্ষতি বা শিকার করা যাবে না। ফলস্বরূপ, টোঙ্গার অনেক দ্বীপে উড়ন্ত শিয়াল বাদুড়ের প্রসার ঘটেছে।
টোঙ্গার পাখিদের  মোট ৭৩টি প্রজাতি রয়েছে, যার মধ্যে দুটি স্থানীয়। টোঙ্গান হুইসলার এবং টোঙ্গান মেগাপোড। পাঁচটি প্রজাতি মানুষের দ্বারা চালু করা হয়েছে, এবং আটটি বিরল বা দুর্ঘটনাজনিত। সাতটি প্রজাতি বিশ্বব্যাপী হুমকির মুখে
টোঙ্গার অর্থনীতি একটি বড় অমৌদ্রিক খাত এবং দেশের জনসংখ্যার অর্ধেক যারা বিদেশে বাস করে   তাদের থেকে রেমিট্যান্সের উপর ভারী নির্ভরতা দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। এদেশের অর্থনীতিতে রাজপরিবার এবং উচ্চপদস্থ ব্যক্তিরা আধিপত্য বিস্তার করে এবং তারা বহুলাংশে  আর্থিক খাতের মালিক- বিশেষ করে টেলিযোগাযোগ এবং স্যাটেলাইট পরিষেবা। টোঙ্গা ২০০৮ সালে ফোর্বস ম্যাগাজিন দ্বারা বিশ্বের ষষ্ঠ-সবচেয়ে দুর্নীতিগ্রস্ত দেশ।
মার্চ ২০১১ সালে  ইউরোমনি কান্ট্রি রিস্ক র‌্যাঙ্কিং-এ টোঙ্গা বিশ্বের ১৬৫ তম-নিরাপদ বিনিয়োগ গন্তব্য স্থান পেয়েছে।
ম্যানুফ্যাকচারিং সেক্টরে রয়েছে হস্তশিল্প এবং আরও কয়েকটি অতি ক্ষুদ্র শিল্প, যা জিডিপির মাত্র ৩% অবদান রাখে যেগুলি সাধারনত দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগর জুড়ে পাওয়া যায়। ১৯৭৪ সালের সেপ্টেম্বরে, দেশের প্রথম বাণিজ্যিক বাণিজ্য ব্যাংক, ব্যাংক অফ টোঙ্গা খোলা হয়।
টোঙ্গা প্রায় ১,০৬,০০০ লোকের বাসস্থান। এই সংখ্যার দ্বিগুণেরও বেশি বিদেশ প্রধানত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ায় বাস করে, । ২০০৮ সালের বৈশ্বিক অর্থনৈতিক সংকট শুরু হওয়ার পর থেকে বিদেশী জনসংখ্যা থেকে রেমিট্যান্স হ্রাস পাচ্ছে। পর্যটন শিল্পের উন্নতি ঘটছে, কিন্তু প্রতি বছর ৯০,০০০ পর্যটকের নিচে পরিমিত রয়েছে
টোঙ্গার উন্নয়ন পরিকল্পনাগুলি একটি ক্রমবর্ধমান বেসরকারি খাতের উপর জোর দেয়, কৃষি উৎপাদনশীলতা উন্নত করে, স্কোয়াশ এবং ভ্যানিলা-বিন শিল্পকে পুনরুজ্জীবিত করে, পর্যটনের বিকাশ করে এবং যোগাযোগ ও পরিবহনের উন্নতি করে। উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি হয়েছে, কিন্তু অনেক কাজ বাকি আছে। একটি ছোট, ক্রমবর্ধমান নির্মাণ খাত বিকশিত হচ্ছে সাহায্যের অর্থ এবং বিদেশে টোঙ্গান থেকে রেমিট্যান্সের প্রবাহের প্রতিক্রিয়ায়। এমন একটি গুরুত্বপূর্ণ অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ, সরকার বিদেশে বসবাসরত টঙ্গাবাসীদের চাহিদা পূরণের উদ্দেশ্যে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ে একটি নতুন বিভাগ তৈরি করেছে। ২০০৭ সালে, টোঙ্গান সংসদ টোঙ্গানদের দ্বৈত নাগরিকত্ব ধারণ করার অনুমতি দেওয়ার জন্য নাগরিকত্ব আইন সংশোধন করে।
পর্যটন শিল্প তুলনামূলকভাবে অনুন্নত। সরকার স্বীকার করে যে অর্থনৈতিক উন্নয়নে পর্যটন একটি বড় ভূমিকা পালন করতে পারে এবং রাজস্বের এই উৎস বাড়ানোর জন্য প্রচেষ্টা করা হচ্ছে। ক্রুজ জাহাজগুলি প্রায়শই ভাভাউতে থামে, এটি তিমি মাছ ধরা, মাছ ধরা, সার্ফিং, সৈকতগুলির জন্য একটি খ্যাতি সহ, এবং ক্রমবর্ধমানভাবে দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগরীয় পর্যটন বাজারে একটি প্রধান খেলোয়াড় হয়ে উঠছে।
টোঙ্গাতে  কৃষি ও বনায়ন এবং মৎস্য সম্পদ বেশিরভাগ কর্মসংস্থান এর যোগান দেয়  ও বৈদেশিক মুদ্রা আয় এ অবদান রাখে  এবং বেশিরভাগ  খাদ্য সরবরাহ  এর মাধ্যমে হয়ে থাকে। গ্রামীণ টোঙ্গানদের জীবিকা বৃক্ষরোপণ এবং কৃষি  উভয়ই উপর নির্ভর করে। বাজারের অর্থকরী ফসল এবং গৃহস্থালির ব্যবহারের জন্য উত্থিত উদ্ভিদের মধ্যে রয়েছে কলা, নারকেল, কফি বিন, ভ্যানিলা বিনস, এবং মূল শস্য যেমন কাসাভা, মিষ্টি আলু এবং তারো। ২০০১ সালের হিসাবে, কৃষি জমির দুই-তৃতীয়াংশ মূল ফসলি জমি ছিল।
নারকেলকে কোপরা এবং ডেসিকেটেড  নারকেলকে প্রক্রিয়াকরণ এক সময় একমাত্র উল্লেখযোগ্য শিল্প ছিল এবং শুধুমাত্র বাণিজ্যিক রপ্তানি ছিল। বিশ্ববাজারে ক্রমবর্ধমান মূল্য হ্রাস  এবং  নতুন গাছের  অভাব এই এক সময়ের প্রাণবন্ত শিল্পকে দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগরের বেশিরভাগ দ্বীপ দেশগুলিতে সম্পূর্ণ স্থবির করে দিয়েছে।
এখানে শুকর এবং হাঁস-মুরগি প্রধান ধরনের গবাদি পশু। বিকল্প  উদ্দেশ্যে ঘোড়াগুলি রাখা হয়। প্রাথমিকভাবে কৃষকরা তাদের ʻapiʻuta   এ কাজ করে। তবে এখানে  আরো গবাদি পশু উৎপাদন  হচ্ছে, এবং গরুর মাংস আমদানি হ্রাস পাচ্ছে।
প্রথাগত সামন্ততান্ত্রিক জমির মালিকানা ব্যবস্থার অর্থ হল যে কৃষকরা তাদের মালিকানাধীন জমিতে দীর্ঘমেয়াদী গাছের ফসল রোপণে বিনিয়োগের জন্য কোন প্রণোদনা পায় না। বিংশ শতকের শেষের দিক  থেকে কাভা এবং ভ্যানিলার বৃহত্তর আবাদ স্কোয়াশের সাথে একত্রে প্রধান কৃষি রপ্তানি হয়ে ওঠে। ১৯৮৭ সালে জাপানে স্কোয়াশ রপ্তানি শুরু হয়, যা একসময় টোঙ্গার সংগ্রামী অর্থনীতিতে স্বস্তি এনে দেয়, কিন্তু স্থানীয় কৃষকরা দামের ওঠানামা এবং এর সাথে জড়িত বিশাল আর্থিক ঝুঁকির কারণে জাপানের বাজার থেকে ক্রমশ বিমুখ হয়ে ওঠে।
টোঙ্গায় শক্তি বেশির ভাগই আসে আমদানি করা ডিজেল থেকে। ২০২০ সালের মধ্যে  টোঙ্গাতে জ্বালানি  খরচ প্রায় ৬৬  গিগাওয়াট ঘন্টায় পৌঁছাবে বলে ধারণা করা হচ্ছে। দেশটি ২০২০ সালের মধ্যে  শক্তির ব্যবহারে ৫০% পর্যন্ত নবায়নযোগ্য শক্তির  ব্যবহার পৌঁছানোর লক্ষ্য রেখেছিল।২০১৯ সালে, টোঙ্গা টঙ্গাটাপুতে একটি ৬-মেগাওয়াট সৌর খামার নির্মাণের ঘোষণা দেয়। প্লান্টটি সমাপ্তির পর প্রশান্ত মহাসাগরের দ্বিতীয় বৃহত্তম সৌর উদ্ভিদ হবে বলে ধারণা করা হয়েছিল ।
জীবাশ্ম-জ্বালানি বিদ্যুৎ উৎপাদনের ক্রমহ্রাসমান নির্ভরযোগ্যতা, এর ক্রমবর্ধমান ব্যয় এবং নেতিবাচক পরিবেশগত পার্শ্বপ্রতিক্রিয়ার পরিপ্রেক্ষিতে নবায়নযোগ্য জ্বালানি সমাধান সরকারের দৃষ্টি আকর্ষণ করেছে। IRENA এর সাথে একত্রে, টোঙ্গা মূল এবং বাইরের দ্বীপগুলিকে শক্তি দেওয়ার জন্য একটি পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তি ভিত্তিক কৌশল পরিকল্পনা করেছে৷ কৌশলটি সোলার হোম সিস্টেমের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে যা পৃথক  পৃথক ছোট বিদ্যুৎ কেন্দ্রে পরিণত হয়। এটি স্থানীয় অপারেটর, আর্থিক প্রতিষ্ঠান এবং প্রযুক্তিবিদদের সম্পৃক্ততার জন্য টেকসই ব্যবসায়িক মডেল এবং কৌশল প্রদানের জন্য কার্যকর অপারেশন, ব্যবস্থাপনা, এবং রক্ষণাবেক্ষণ নিশ্চিত করার জন্য একবার সিস্টেমগুলি ইনস্টল করার আহ্বান জানায়।
টোঙ্গায় ২০১৬ সালে প্যাসিফিক সেন্টার ফর রিনিউএবল এনার্জি অ্যান্ড এনার্জি এফিসিয়েন্সি প্রতিষ্ঠিত হয় যাতে বেসরকারী খাতকে সংশ্লিষ্ট নীতি সংক্রান্ত বিষয়ে পরামর্শ দেওয়া, সক্ষমতা উন্নয়ন প্রদান এবং ব্যবসায়িক বিনিয়োগকে উৎসাহিত করা যায়। কেন্দ্রটি ব্যবসায়িক খাতে পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তি গ্রহণে উদ্বুদ্ধ করার জন্য স্টার্ট-আপগুলির জন্য প্রতিযোগিতামূলক অনুদান প্রদানের একটি আর্থিক ব্যবস্থার সুবিধা দেয়। কেন্দ্রটি আঞ্চলিক টেকসই শক্তি কেন্দ্রগুলির গ্লোবাল নেটওয়ার্ক এবং SIDS ডক ফ্রেমওয়ার্কের অংশ যা পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তি সেক্টরে আন্তর্জাতিক বিনিয়োগ আকর্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
IRENA এর সহায়তায়, টোঙ্গা ২০১০-২০২০ টোঙ্গা এনার্জি রোড ম্যাপ তৈরি করেছে, যার লক্ষ্য ডিজেল আমদানি ৫০% হ্রাস করা। এটি বায়ু এবং সৌর, সেইসাথে উদ্ভাবনী দক্ষতা সহ উপযুক্ত পুনর্নবীকরণযোগ্য প্রযুক্তির একটি পরিসরের মাধ্যমে সম্পন্ন করা হয়েছিল। ২০১৮ সালের হিসাবে, টোঙ্গা তার ১০% বিদ্যুত নবায়নযোগ্য উত্স থেকে উত্পন্ন করছে
সরকারি পোর্টাল অনুসারে, টোঙ্গান, মেলানেশিয়ান মিশ্রণের সাথে জাতিগতভাবে পলিনেশিয়ান, বাসিন্দাদের ৯৮% এরও বেশি প্রতিনিধিত্ব করে। প্রায় ১.৫% মিশ্র টোঙ্গান এবং বাকিরা ইউরোপীয় , মিশ্র ইউরোপীয় এবং অন্যান্য প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপবাসী। ২০০১ সালে, প্রায় ৩,০০০ থেকে ৪,০০০ চীনা সেখানে বাস করত, যা মোট টোঙ্গান জনসংখ্যার ৩ থেকে ৪% ছিল। ২০০৬ নুকু'আলোফা দাঙ্গা প্রধানত চীনা মালিকানাধীন ব্যবসার লক্ষ্যবস্তু ছিল, যার ফলে কয়েকশত চীনাদের দেশান্তরিত হয় যাতে মাত্র ৩০০ রয়ে যায়।
টোঙ্গান হল সরকারী ভাষা,ইংরেজির সাথে। এটি একটি পলিনেশিয়ান ভাষা, এটি ওয়ালিসিয়ান , নিউয়ান এবং হাওয়াইয়ের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত।
টোঙ্গার কোন সরকারী রাষ্ট্র ধর্ম নেই। টোঙ্গার সংবিধান  ধর্মের স্বাধীনতা প্রদান করে।
১৯২৮ সালে, রানী সালোতে টুপাউ III, যিনি টোঙ্গার ফ্রি ওয়েসলিয়ান চার্চের সদস্য ছিলেন, টোঙ্গার রাষ্ট্রধর্ম হিসাবে ফ্রি ওয়েসলিয়ান চার্চ প্রতিষ্ঠা করেন। ফ্রি ওয়েসলিয়ান চার্চের প্রধান যাজক টোঙ্গার রাজা বা রাণীর রাজ্যাভিষেকের সময় টোঙ্গার জনগণ এবং চার্চের প্রতিনিধি হিসাবে কাজ করেন, যেখানে তিনি রাজাকে অভিষিক্ত করেন এবং মুকুট দেন। একটি রাষ্ট্র ধর্ম হিসাবে ফ্রি ওয়েসলিয়ান চার্চ প্রতিষ্ঠার বিরোধিতা করে, টোঙ্গার চার্চ ১৯২৮ সালে ফ্রি ওয়েসলিয়ান চার্চ থেকে আলাদা হয়ে যায়।
ইসলাম টোঙ্গায় একটি ক্ষুদ্র সংখ্যালঘু ধর্ম। টোঙ্গার মুসলমানরা সুন্নি সম্প্রদায়ভুক্ত। আল-খাদিজাহ মসজিদ টোঙ্গার একটি বিশিষ্ট মসজিদ।
দৈনন্দিন জীবন পলিনেশিয়ান ঐতিহ্য এবং খ্রিস্টান বিশ্বাস দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রভাবিত হয়; উদাহরণস্বরূপ, সমস্ত বাণিজ্য ও বিনোদন কার্যক্রম রবিবার বন্ধ থাকে, মধ্যরাতে দিনের শুরু থেকে, মধ্যরাতে দিনের শেষ পর্যন্ত। সংবিধান চিরকালের জন্য বিশ্রামবারকে পবিত্র বলে ঘোষণা করে। ২০১১ সালের সর্বশেষ সরকারি আদমশুমারির সরকারি পরিসংখ্যান দেখায় যে জনসংখ্যার ৯০% একটি খ্রিস্টান গির্জা বা সম্প্রদায়ের সাথে যুক্ত, রাজ্যের চারটি প্রধান গির্জার অধিভুক্ত।
কিছু প্রকাশিত সমীক্ষা দ্বারা টোঙ্গা বিশ্বের সর্বোচ্চ স্থূলতার দেশগুলোর মধ্যে একটি প্রমানীত হয়েছে। ২০১৪  সালে প্রকাশিত বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার তথ্য নির্দেশ করে যে গড় বডি মাস ইনডেক্স ডেটা দ্বারা তালিকাভুক্ত দেশগুলির পরিপ্রেক্ষিতে টোঙ্গা সার্বিকভাবে চতুর্থ স্থানে রয়েছে। ২০১১  সালে, বডি মাস ইনডেক্স  ডেটার NIH ব্যাখ্যা ব্যবহার করে প্রাপ্তবয়স্ক জনসংখ্যার ৯০% বেশি ওজনের বলে বিবেচিত হয়েছিল, যাদের ৬০% স্থূল। ১৫-৮৫ বছর বয়সী টোঙ্গান মহিলাদের ৭০% স্থূল। টোঙ্গা এবং নাউরু তে  বিশ্বের সবচেয়ে বেশি ওজন এবং স্থূল জনসংখ্যা রয়েছে।
২০২১ সালের অক্টোবরের শেষ দিকে, নিউজিল্যান্ডের একজন বিমান যাত্রীর ইতিবাচক পরীক্ষার ভিত্তিতে টোঙ্গা তার প্রথম COVID-19 কেস রিপোর্ট করেছে
এখানে রাষ্ট্রীয় স্কুলগুলিতে ৬ থেকে ১৪ বছরের মধ্যে সবার জন্য প্রাথমিক শিক্ষা  বাধ্যতামূলক এবং বিনামূল্যে। মিশন স্কুলগুলি প্রাথমিক শিক্ষার প্রায় ৮% এবং মাধ্যমিক স্তরের ৯০% শিক্ষা প্রদান করে। বাকিদের জন্য রাজ্য স্কুল। উচ্চ শিক্ষার মধ্যে রয়েছে শিক্ষক প্রশিক্ষণ, নার্সিং এবং চিকিৎসা প্রশিক্ষণ, একটি ছোট বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়, একটি মহিলা ব্যবসায়িক কলেজ এবং বেশ কয়েকটি বেসরকারি কৃষি বিদ্যালয়। উচ্চ শিক্ষার বেশিরভাগ স্তর বিদেশে অনুসৃত হয়।
টোঙ্গাতে  সাক্ষরতার হার ৯৮.৯% । এদেশের অধিবাসীরা  মেডিকেল এবং স্নাতক ডিগ্রী সহ  উচ্চ শিক্ষার সাথে তুলনামূলকভাবে উচ্চ স্তরের শিক্ষা উপভোগ করে। তারা তাদের পণ্ডিতদের দ্বারা সৃষ্ট একাডেমিক জ্ঞানকে উচ্চ সম্মানের সাথে ধরে রাখে এবং কুকু কাউনাকা সংগ্রহ, যেটি যেকোন দেশের যেকোন টোঙ্গান দ্বারা লিখিত প্রতিটি ডক্টরাল এবং মাস্টার্সের গবেষণামূলক গবেষণা টোঙ্গার শিক্ষা ইনস্টিটিউটে Seu'ula Johansson-Fua দ্বারা সংরক্ষণাগারভুক্ত করা হয়েছে।
সমসাময়িক টোঙ্গানদের প্রায়ই বিদেশ এর  সাথে দৃঢ় সম্পর্ক রয়েছে। অনেক টোঙ্গান অস্ট্রেলিয়া, নিউজিল্যান্ড বা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কর্মসংস্থান এবং উচ্চতর জীবনযাত্রার জন্য দেশত্যাগ করেছে।
লাপিতা যুগের শেষের দিকে বসতি স্থাপনের পর থেকে প্রায় ৩,০০০ বছর ধরে মানুষ টোঙ্গায় বাস করে। ১৭ শতকের শেষের দিকে এবং ১৮  শতকের প্রথম দিকে ইউরোপীয় অভিযাত্রীদের আগমনের আগে, টোঙ্গানদের তাদের নিকটতম মহাসাগরীয় প্রতিবেশী ফিজি এবং নিউয়ের সাথে ঘন ঘন যোগাযোগ ছিল। ১৯  শতকে, পশ্চিমা ব্যবসায়ী এবং ধর্মপ্রচারকদের আগমনের সাথে, টোঙ্গান সংস্কৃতি পরিবর্তিত হয়, বিশেষ করে ধর্মে।২০১৩ সালের হিসাবে, প্রায় ৯৮% বাসিন্দা খ্রিস্টান। মানুষ কিছু পুরানো বিশ্বাস ও অভ্যাস ত্যাগ করে অন্যগুলো গ্রহণ করে।
খেলা
রাগবি ইউনিয়ন হল  টোঙ্গার জাতীয় খেলা। টোঙ্গা ১৯৮৭  সাল থেকে ছয়টি রাগবি বিশ্বকাপে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছে। ২০০৭ এবং২০১১ সালের রাগবি বিশ্বকাপ টোঙ্গার জন্য এখন পর্যন্ত সবচেয়ে সফল ছিল, উভয়ই চারটি ম্যাচের মধ্যে দুটিতে জয়লাভ করে এবং  এসময় কোয়ার্টার ফাইনালে যাওয়ার সুযোগ ছিল। ২০০৭ সালে রাগবি বিশ্বকাপে, টোঙ্গা তার প্রথম দুটি ম্যাচ   USA  ২৫-১৫ এবং সামোয়া ১৯-১৫ এর বিরুদ্ধে জিতেছিল । তারা ২০০৭  সালের টুর্নামেন্টের চূড়ান্ত বিজয়ীদের এবং দক্ষিণ আফ্রিকান স্প্রিংবকসকে ৩০-২৫ ব্যবধানে পরাজিত করার খুব কাছাকাছি এসেছিল। তাদের শেষ পুল খেলায় ইংল্যান্ডের কাছে ৩৬-২০  হারে তাদের নকআউট পর্বে যাওয়ার আশা শেষ হয়ে যায়। তা সত্ত্বেও, দক্ষিণ আফ্রিকা এবং ইংল্যান্ডের পরে তাদের পুল গেমগুলিতে তৃতীয় স্থান অর্জন করে, টোঙ্গা নিউজিল্যান্ডে ২০১১ সালের রাগবি বিশ্বকাপের জন্য স্বয়ংক্রিয় যোগ্যতা অর্জন করে। ২০১১ রাগবি বিশ্বকাপের পুল A-তে, টোঙ্গা পরবর্তী পুল পর্যায়ে ৩০-১৮ এবং ৫তম র্যাঙ্কিং এ থেকে চূড়ান্ত ফাইনালিস্ট ফ্রান্সকে ১৯-১৪ ব্যবধানে  পরাজিত করে।
২০০৭  সালের আগে টোঙ্গার সেরা ফলাফল ১৯৯৫ সালে এসেছিল, যখন তারা কোট ডি'আইভরিকে ২৯-১১, এবং ১৯৯৯  সালে যখন তারা ইতালিকে ২৮-২৫ ব্যবধানে -এ হারায় (যদিও মাত্র ১৪ জন পুরুষের সাথে তারা ইংল্যান্ডের কাছে খুব বেশি ব্যবধানে -  ১০১-১০ হারে ।  টোঙ্গা প্রশান্ত মহাসাগরীয় ত্রি-দেশে সামোয়া এবং ফিজির বিরুদ্ধে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করত, যেটি এখন বিশ্ব রাগবি প্যাসিফিক নেশনস কাপ দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে, যার সাথে  এখন জাপান, কানাডা এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জড়িত। ক্লাব পর্যায়ে, ডেটেক কাপ প্রাদেশিক চ্যাম্পিয়নশিপ এবং প্যাসিফিক রাগবি কাপ রয়েছে তাদের । রাগবি ইউনিয়ন টোঙ্গা রাগবি ফুটবল ইউনিয়ন দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়, যেটি প্যাসিফিক দ্বীপপুঞ্জ রাগবি জোটের সদস্য এবং ২০০৯ সালে ভেঙে যাওয়ার আগে প্যাসিফিক দ্বীপপুঞ্জের রাগবি ইউনিয়ন দলে অবদান রেখেছিল ।
টোঙ্গান বংশোদ্ভূত অনেক খেলোয়াড় – যেমন, জোনাহ লোমু, ইজরায়েল ফোলাউ, ভিলিয়ামি "উইলিয়াম" ʻওফাহেঙ্গাউ, মালাকাই ফেকিটোয়া, বেন আফেকি, চার্লস পিউটাউ, ফ্রাঙ্ক হালাই, সেকোপে কেপু, জর্জ স্মিথ, উইক্লিফ পালু, সিতালেকি টিমানি, সেলিসিয়ানি, সেলসিয়ানি এবং Saia Fainga, Mark Gerrard, Cooper Vuna, Doug Howlett, Toutai Kefu এবং Tatafu Polota-Nau – অল ব্ল্যাক বা ওয়ালাবিদের হয়ে খেলেছেন। ব্রিটিশ এবং আইরিশ লায়ন এবং ওয়েলশ আন্তর্জাতিক খেলোয়াড় তালুপে "টবি" ফালেটাউ হলেন টোঙ্গান বংশভূত এবং টোঙ্গান আন্তর্জাতিক কুলি ফালেটাউ-এর পুত্র। তালুপের চাচাতো ভাই এবং ইংল্যান্ডের আন্তর্জাতিক খেলোয়াড় বিলি এবং মাকো ভুনিপোলা , হলেন প্রাক্তন টোঙ্গা রাগবি অধিনায়ক ফেয়াও ভুনিপোলার ছেলে। রাগবি দেশের স্কুলগুলির মধ্যে জনপ্রিয়, এবং টোঙ্গা কলেজ এবং টুপাউ কলেজের মতো স্কুলগুলির ছাত্রদের নিয়মিত নিউজিল্যান্ড, অস্ট্রেলিয়া এবং জাপানে রাগবী খেলার জন্য বৃত্তি দেওয়া হয়।
রাগবি ছাড়াও, টোঙ্গা এমন ক্রীড়াবিদ তৈরি করেছে যারা গ্রীষ্মকালীন এবং শীতকালীন অলিম্পিক উভয় ক্ষেত্রেই প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছে। টোঙ্গার একমাত্র অলিম্পিক পদক এসেছে আটলান্টায় ১৯৯৬ সালের গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক থেকে, যেখানে Paea ওল্ফগ্রাম সুপার হেভিওয়েট বক্সিংয়ে রৌপ্য জিতেছিলেন। একজন ক্রীড়াবিদ দক্ষিণ কোরিয়ার পিয়ংচাং-এ ২০১৮ সালের শীতকালীন অলিম্পিকে অংশ নিয়েছিলেন।
বেশ কিছু টোঙ্গান জাতীয় ফুটবল লিগে ফুটবল খেলোয়াড় হয়েছেন, যার মধ্যে রয়েছে টুইনাউ আলিপেতে, স্পেন্সার ফোলাউ, লেকেই হিমুলি, স্টিভ কাউফুসি, মা'কে কেমোয়েতু, ডিউস লুতুই, সিউপেলি মালামালা, টিম মানোয়া, স্ট্যান মাতালে, ভিলি মাউমাউ, আলফ্রেড পুপুনাউ, ভেলি মাউমাউ। , Star Lotulelei, Vita Vea, এবং Peter Tuipulotu।
মাতঙ্গী টোঙ্গা – অনলাইন সংবাদপত্র
তাইমি ও টোঙ্গা  - বিতর্কিত সংবাদপত্র
Keleʻa - সংবাদপত্র
দেখুন - খবরের কাগজ
ঔপনিবেশিক – সংবাদপত্র
Tauʻataina - সংবাদপত্র
কঠিন - সংবাদপত্র
টোঙ্গা ব্রডকাস্টিং কমিশন 
