
সো মোরিরি বা হ্রদ মোরি  বা "পাহাড়ি হ্রদ", ভারতের লাদাখের চ্যাংথাং মালভূমির  একটি হ্রদ। হ্রদ এবং পার্শ্ববর্তী এলাকা টিসো মোরি জলাভূমি সংরক্ষণ রিজার্ভ হিসাবে সুরক্ষিত।
হ্রদটি ৪,৫২২ মি (১৪,৮৩৬ ফু) উচ্চতায় অবস্থিত । এই ট্রান্স-হিমালয়ান বায়োজিওগ্রাফিক অঞ্চলে সম্পূর্ণরূপে ভারতের অভ্যন্তরে এবং সম্পূর্ণরূপে লাদাখের মধ্যে উচ্চউচ্চতা হ্রদগুলির মধ্যে বৃহত্তম। এটি প্রায় ১৬ মাইল (২৬ কিমি) দৈর্ঘ্যে উত্তর থেকে দক্ষিণ এবং দুই থেকে তিন মাইল (৩ থেকে ৫) কিমি) প্রশস্ত। হ্রদটির বর্তমানে কোনও আউটলেট নেই এবং জলটি সুস্বাদু হলেও স্বাদের পক্ষে খুব বেশি অনুধাবনযোগ্য নয়।
ঝর্ণা এবং সংলগ্ন পর্বতমালা থেকে বরফ গলে হ্রদটি ভর্তি হয়। বেশিরভাগ জল দুটি প্রধান স্রোতের প্রবাহের মধ্যে হ্রদে প্রবেশ করে, একটি উত্তর থেকে হ্রদে প্রবেশ করে, অন্যটি দক্ষিণ-পশ্চিম থেকে। উভয় প্রবাহ সিস্টেমের মধ্যে বিস্তৃত জলাভূমি রয়েছে যেখানে তারা হ্রদে প্রবেশ করে। এটি পূর্বে দক্ষিণে একটি আউটলেট ছিল কিন্তু এটি অবরুদ্ধ হয়ে গেছে এবং হ্রদটি একটি এন্ডোরহেইক হ্রদে পরিণত হয়েছে। হ্রদটি অলিগোট্রফিক প্রকৃতির এবং এর জল ক্ষারীয়।
হ্রদের অভিগম্যতা মূলত গ্রীষ্মের মৌসুমের মধ্যে সীমাবদ্ধ, যদিও উত্তর-পশ্চিম তীরে কারজোক এবং পূর্ব উপকূলে সামরিক সুবিধাগুলির বছরব্যাপী বাসস্থান রয়েছে। ৪ 
হিমালয় হ্রদগুলির উৎপত্তির ভিত্তিতে করা একটি শ্রেণিবিন্যাস অনুসারে, এখানে চারটি গ্রুপ রয়েছে এবং সো মরিরি "অবশিষ্ট হ্রদ" এর তৃতীয় গ্রুপের অধীনে পড়ে। উল্লিখিত শ্রেণীবিভাগে বলা হয়েছে:  ৫  হিমবাহের মধ্যে এবং আশেপাশে গঠিত হিমবাহী হ্রদ ;  কাঠামোগত হ্রদ, পৃথিবীর ভূত্বকের নড়াচড়ার কারণে ভাঁজ বা ত্রুটি দ্বারা গঠিত ,  অবশিষ্ট হ্রদগুলি যা মূলত কাঠামোগত ছিল কিন্তু বিশাল হ্রদের অবশিষ্টাংশের প্রতিনিধিত্ব করে ,  প্রাকৃতিক বাঁধযুক্ত হ্রদ অর্থাৎ, নদীর গতিপথ বরাবর গঠিত অস্থায়ী জলাশয় পাথর বা ধ্বংসাবশেষ জমার কারণে যেমন উত্তরাখণ্ডের গাড়ওয়ালের গোহনা তাল।পূর্ব লাদাখের চ্যাংথাং মালভূমি কম উত্পাদনশীল বাস্তুতন্ত্রের একটি আড়াআড়ি প্রতিনিধিত্ব করে যা অনন্য ফুলের এবং প্রাণিকুল প্রজাতিকে রক্ষা করে। এলাকাটি পশ্চিম তিব্বতীয় মালভূমির একটি সম্প্রসারণ যা ৪,৫০০ মি  msl  এর উপরে অবস্থিত এবং বিভিন্ন বিশ্বব্যাপী বিপননের মুখে থাকা স্তন্যপায়ী প্রাণীর বৈচিত্র্যপূর্ণ কিন্তু কম জনসংখ্যাকে সমর্থন করে।  ৫  হ্রদের অববাহিকাটিকে অববাহিকা হিসাবেও শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে কারণ এটি একটি বদ্ধ নিষ্কাশন অববাহিকা যা জল ধরে রাখে এবং নদী বা মহাসাগরের মতো জলের অন্যান্য অংশে প্রবাহিত হতে দেয় না।
হ্রদটি মূল রূপশু উপত্যকার উন্নত উপত্যকা থেকে ২০ থেকে ৫০ কিলোমিটার দক্ষিণ-পূর্বে এবং বৃহত্তর রূপশু মালভূমি এবং উপত্যকা এলাকার মধ্যে পড়ে। হ্রদটি ৬,০০০ মি  টিরও বেশি উঁচু পাহাড় দ্বারা ঘেরা, মেনটোক কাংরি এবং লুংসার কাংরি সহ। " চাংপা ", তিব্বতি বংশোদ্ভূত ইয়াক, ভেড়া, ছাগল এবং ঘোড়ার যাযাবর পরিযায়ী মেষপালক  এবং যারা লাদাখ অঞ্চলে বাণিজ্য ও কাফেলায় কাজ করে, তারা এই এলাকার প্রধান বাসিন্দা।  ৬   ৭  চাংপা  পশুপালকরা এই উপত্যকার জমিকে চারণভূমি এবং চাষাবাদের জন্য ব্যবহার করে।  ৫ 
ভারত সরকারের পরিকল্পনা কমিশনের ওয়ার্কিং রিপোর্ট  এও বলা হয়েছে: ৫ একটি দরিদ্র উদ্ভিদ আবরণ, অপেক্ষাকৃত কম স্থায়ী বায়োমাস এবং উচ্চ নৃতাত্ত্বিক চাপ সত্ত্বেও, এই অঞ্চলটি যথেষ্ট উচ্চ গবাদি পশুর জনসংখ্যা বজায় রাখে। এই অঞ্চলে গবাদি পশুর জনসংখ্যার ক্রমাগত বৃদ্ধি প্রধানত সাম্প্রতিক দশকগুলিতে তিব্বত থেকে যাযাবর পশুপালকদের আগমন এবং পশমের  অধীনে সূক্ষ্ম মানের জন্য পশুপালন বিভাগ  দ্বারা পশমিনা ছাগল উৎপাদনের প্রচারের জন্য দায়ী। পশুপালক এবং এএইচডি কর্মকর্তারা, সাম্প্রতিক বছরগুলিতে চারণভূমির অবক্ষয়, ফলস্বরূপ চারণের অভাব এবং গুরুতর শীতকালে গবাদি পশুর ব্যাপক মৃত্যুর বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করতে শুরু করেছেন।লেকের পশ্চিম তীরে অবস্থিত করজোক মঠটি ৪০০ বছরের পুরানো এবং পর্যটক ও বৌদ্ধ তীর্থযাত্রীদের আকর্ষণ করে। মে-সেপ্টেম্বর মাসে পর্যটন প্রচুর পরিমাণে বিদেশী এবং স্থানীয় পর্যটকদের আকর্ষণ করে যদিও তাঁবুর আবাসনের সুবিধা পাওয়া যায়, লেকের কাছে একটি ছোট PWD গেস্ট হাউস ছাড়াও।  ৪  সো মরিরির উত্তর-পূর্বে একটি ছোট হ্রদ যা স্থানীয়ভাবে লেক অফ জয় নামে পরিচিত।
হ্রদটি পূর্ব লাদাখ, লাদাখের লেহ -এর দক্ষিণ-পূর্বে ২৪০ কিলোমিটার (১৫০ মা) ) রাস্তার দূরত্বে অবস্থিত । রাস্তাটি বেশিরভাগ অংশে ভাল অবস্থায় রয়েছে। প্রত্যন্ত চাংটাং অঞ্চলের মাধ্যমে প্যাংগং সো থেকে সরাসরি সোমোরিরি পৌঁছানো যায়। এটি সমগ্র লাদাখ অঞ্চলের অন্যতম সুন্দর ড্রাইভ বলে বিবেচিত হয়। বিদেশীদের ম্যান - মেরাক গ্রামগুলির বাইরে যেতে দেওয়া হয় না প্যাংগং তসোতে কারণ তাদের জন্য পারমিট জারি করা হয়নি। Pangong Tso এবং সো মরিরির মধ্যে দূরত্ব ২৩৫ কিমি এবং এলাকায় কোনো পেট্রোল পাম্প নেই। তাই পর্যাপ্ত জ্বালানি বহন করা প্রয়োজন। লেহ ভারতের অনেক গন্তব্যের সাথে আকাশপথেও সংযুক্ত।
১২০ কিমি২  জল বিস্তৃত এলাকা সহ হ্রদ   পূর্ব এবং পশ্চিম উভয় দিকে ৬,০০০ মিটারের বেশি চূড়া দ্বারা ঘেরা। দক্ষিণে, একটি প্রায় সমতল উপত্যকা সংযোগ করেছে কিন্তু পারে চু নদীর মধ্যে বা বাইরে নিষ্কাশন করে না যা সুতলজ নদীর অববাহিকার অংশ। লিংডি নদী, সো মোরিরির প্রধান উপনদী, হ্রদের পশ্চিম জলাভূমি এলাকা নিষ্কাশন করে এবং এর দক্ষিণ দিকে হ্রদের সাথে মিলিত হয়েছে।  ৮  এই উপত্যকায় রয়েছে নুরো সুমডো জলাভূমি , একটি জলাবদ্ধ এলাকা যা বেশিরভাগই পারে চুতে নিঃসৃত হয়। বেশ কয়েকটি ছোট পাহাড়ি স্রোত হ্রদকে খায়, যার মধ্যে একটি পেলডো লে-তে চারণভূমির মাধ্যমে। হ্রদটি স্প্রিংস এবং তুষার গলে খাওয়ানো হয় এবং এর সর্বোচ্চ গভীরতা ৪০ মি  । হ্রদ অঞ্চলে শুষ্কতা এবং ঠান্ডা মরুভূমির অবস্থা বিরাজ করে; গ্রীষ্মের তাপমাত্রা 0° থেকে ৩০ এর মধ্যে পরিবর্তিত হয় °C  এবং শীতকালীন তাপমাত্রা রেকর্ডিং     ° এবং −৪০ °C । ভূতাত্ত্বিকভাবে হ্রদটি অর্ডোভিসিয়ান শিলায় অবস্থিত।  ৯   ১০ 
১৯৯৬ সালের জুলাই মাসে পরিচালিত হ্রদ এবং এর পার্শ্ববর্তী নুরো সুমদো জলাভূমির একটি আভিফাউনাল জরিপে নিম্নোক্ত তথ্যগুলো উঠে এসেছে:  ৯   ১০ 
যদিও হ্রদের গভীর অংশে গাছপালা নেই, অগভীর অঞ্চলে পোটামোজেটন প্রাজাতি রয়েছে বলে জানা গেছে। জলাভূমিতে বেশ কয়েকটি প্রজাতির সেজ এবং নল রয়েছে, বিশেষ করে কেরেক্স, ক্যারাগানা এবং অ্যাস্ট্রাগালাস প্রাজাতি, যেগুলি আশেপাশের শুষ্ক স্টেপ গাছের প্রতিনিধি। এই অঞ্চলে লিপিবদ্ধ গাছপালাগুলির বিবরণ নিম্নলিখিতগুলি নিয়ে গঠিত:  ১০ 
মূলত লেকের পরিবেশগত বৈচিত্র্যের উপর ভিত্তি করে  এবং এর আশেপাশের, সোমিরিরিকে নভেম্বর ২০০২-এ রামসার কনভেনশনের অধীনে রামসার জলাভূমি সাইটগুলির তালিকার অধীনে অবহিত করা হয়েছিল। যুক্তি সংক্ষিপ্ত করা যেতে পারে এইভাবে:  ১০ 
হ্রদের জন্য বেশ কিছু হুমকি রয়েছে, যেমন:  ৪   ১০ 
হ্রদ বাস্তুতন্ত্রের চরম ভঙ্গুরতা সংরক্ষণের জন্য একটি কৌশল এবং একটি কর্ম পরিকল্পনা বিকশিত করার প্রয়োজনীয়তা জাতীয় ও আন্তর্জাতিক পর্যায়ে সমস্ত স্টেকহোল্ডারদের অংশগ্রহণে হ্রদ সংরক্ষণের ক্রিয়াকলাপ বিকাশের জন্য প্রয়োজনীয় জোর দিয়ে স্বীকৃত হয়েছে। ১১  এই দিক থেকে শুরু করা পদক্ষেপগুলি হল:
Tso Moriri হল একটি প্রশাসনিকভাবে ঘোষিত জলাভূমি রিজার্ভ। আইনত, বন্যপ্রাণীর শিকার নিষিদ্ধ। রাজ্যের বন্যপ্রাণী দফতর লেকের দিকে প্রবেশ পথে মাহে ব্রিজের কাছে একটি চেকপোস্ট স্থাপন করেছে।  ৯   ১০  WWF-ইন্ডিয়া প্রজেক্ট 'লাদাখ অঞ্চলে উচ্চ উচ্চতার জলাভূমি সংরক্ষণের' জন্য Tso Moriri-এর উত্তর-পশ্চিম তীরে Korzok- এ একটি মাঠ কার্যালয় স্থাপন করেছে, যাতে জরিপ চালানো, পর্যটকদের সঙ্গে যোগাযোগ, ট্যুর গাইড, তথ্য কেন্দ্র হিসেবে কাজ করা এবং শিক্ষা সচেতনতা কার্যক্রম পরিচালনা করা। স্থানীয়, পর্যটক ইত্যাদির জন্য
ওয়াইল্ডলাইফ ইনস্টিটিউট অফ ইন্ডিয়া এই অঞ্চলে বৈজ্ঞানিক গবেষণা চালানোর জন্য লেহ-তে একটি ফিল্ড স্টেশনও স্থাপন করেছে। প্রকৃতি ক্লাব স্থাপন করা হয়েছে এবং হ্রদের উপর তথ্য পুস্তিকা প্রকাশ করা হয়েছে। ডাব্লিউডাব্লিউএফ - ভারতের প্রচেষ্টার ফলে স্থানীয় সম্প্রদায় ২০ সালের নভেম্বরে নেপালে অনুষ্ঠিত বার্ষিক সম্মেলনের সময় সো মোরিরিকে 'লিভিং প্ল্যানেটের জন্য পবিত্র উপহার' হিসাবে ঘোষণা করেছে। ১০ 
হ্রদের সংরক্ষণে এ পর্যন্ত প্রকাশিত অন্য কিছু অর্জন হল: ১১ 
ভারতীয় সেনাবাহিনী 'হল অফ ফেম', লেহ -এ একটি প্রকৃতি ব্যাখ্যা কেন্দ্রকে সমর্থন ও স্থাপন করার জন্য প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।
প্রকৃতির জন্য বিশ্ব বন্যপ্রাণী তহবিল   ভারত  বিশেষ করে Tso Moriri হ্রদ এবং সাধারণভাবে লাদাখ অঞ্চলের সংরক্ষণের প্রচেষ্টার নেতৃত্ব দিচ্ছে। এনজিও হিসেবে WWF-এর কার্যক্রম 30 বছরেরও বেশি সময় ধরে চলে। WWF দ্বারা নির্ধারিত মূল উদ্দেশ্য হল  ১২  লাদাখ অঞ্চলের Tso Moriri এবং অন্যান্য জলাভূমির জন্য পরিকল্পনা করা প্রধান কার্যক্রম হল:  ১১ টেকসই এবং ন্যায়সঙ্গত উন্নয়নের ভিত্তি হিসাবে প্রকৃতি সংরক্ষণ এবং পরিবেশগত সুরক্ষার প্রচার।