স্ট্রুথিওনিফর্মিস
রিইফর্মিস
টিনামিফর্মিস
কাসুয়ারিফর্মিস
অ্যাপ্টেরিজিফর্মিস
নিওঅ্যাভিস
আন্সারিফর্মিস
গ্যালিফর্মিস
পোডিসিপেডিফর্মিস
ফিনিকপ্টেরিফর্মিস
ফিথোন্টিফর্মিস
টেরোক্লিডিফর্মিস
মেসিটর্নিথিফর্মিস
কলাম্বিফর্মিস
ইউরিপিজিফর্মিস
ক্যাপ্রিমালজিফর্মিস
অ্যাপোডিফর্মিস
ইগোথিলিফর্মিস
অপিস্টোকোমিফর্মিস
গ্রুইফর্মিস
কুকুলিফর্মিস
মিউসোফ্যাজিফর্মিস
ইকিউঅর্নিথিস
কারাড্রিফর্মিস
"উচ্চতর ভূচর পক্ষীসমূহ"
গ্যাভিফর্মিস
স্ফেনিসসিফর্মিস
প্রোসেলারিফর্মিস
সিকোনিফর্মিস
সুলিফর্মিস
পেলিক্যানিফর্মিস
অ্যাসসিপিট্রিফর্মিস
স্ট্রিজিফর্মিস
কলিফর্মিস
লেপ্টোসোমাটিফর্মিস
ট্রোগোনিফর্মিস
বিউসেরোটিফর্মিস
কোরাসিফর্মিস
পিসিফর্মিস
ক্যারিয়ামিফর্মিস
ফ্যালকনিফর্মিস
সিটাসিফর্মিস
প্যাসারিফর্মিস
এই নিবন্ধটিতে শুধুমাত্র জীবিত পাখিদের বর্গ ও গোত্রের উল্লেখ করা হয়েছে। এসব গোত্র ধরে গণ ও একক প্রজাতি সম্পর্কে জানা যাবে।
নতুন ধরনের ডিএনএ বিশ্লেষণ আবিষ্কৃত হওয়ার ফলে বিভিন্ন প্রজাতির পাখি সম্পর্কে নতুন নতুন তথ্য জানা যাচ্ছে এবং তাদের গণ, গোত্র ও বর্গ সম্পর্কে যথেষ্ট পরিমাণ বিতর্কের সূত্রপাত হচ্ছে। উদাহরণস্বরূপ একটু ভিন্ন সিবলি-অ্যালকিস্ট শ্রেণীবিন্যাস-এর কথা উল্লেখযোগ্য যেখানে কয়েকটি গোত্রকে ভিন্ন বর্গে স্থান দেওয়া হয়েছে।
স্ট্রুথিওনিফর্মিস বর্গভূক্ত পাখিদের পায়ের গঠন ও পালকের বিন্যাস অন্য যেকোন বর্গের পাখির তুলনায় অন্যরকম। এরা একত্রে রেটাইট নামে পরিচিত। টিনামিফর্মিস বর্গের সাথে মিলে এটি প্যালিওগন্যাথি মহাবর্গটি গঠন করেছে। প্যালিওগন্যাথি শব্দটির অর্থ প্রাচীন চোয়াল।
আফ্রিকা ও অস্ট্রেলেশিয়া; ২টি প্রজাতি
দক্ষিণ আমেরিকা; ২টি প্রজাতি
দক্ষিণ আমেরিকা; ৪৫টি প্রজাতি
অস্ট্রেলেশিয়া; ৫টি প্রজাতি
প্রায় সকল পাখিই নিওগন্যাথি  মহাবর্গের অন্তর্ভুক্ত। এর মধ্যে প্রায় ৫,০০০ প্রজাতির পাখি প্যাসারিফর্মিস বর্গের অন্তর্গত।
সমগ্র বিশ্ব; ১৫০টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ২৫০টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ১৯টি প্রজাতি; অনেকক্ষেত্রে ফিনিকপ্টেরিফর্মিসের অন্তর্গত
সমগ্র বিশ্ব; ৬টি প্রজাতি
মাদাগাস্কার, নব্যবিষুবীয় অঞ্চল, নিউ ক্যালিডোনিয়া; ৫টি প্রজাতি
আফ্রিকা, ইউরোপ, এশিয়া; ১৬টি প্রজাতি; অনেকক্ষেত্রে কলাম্বিফর্মিসের অন্তর্গত
সমগ্র বিশ্ব; ৩০০টি প্রজাতি
মহাসাগরীয়; ৩টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ৯০টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ৪০০টি প্রজাতি
ওশেনিয়া; ১০টি প্রজাতি; অনেকক্ষেত্রে অ্যাপোডিফর্মিসের সাথে যুক্ত
সমগ্র বিশ্ব; ১২৬টি প্রজাতি
দক্ষিণ আমেরিকা; ১টি প্রজাতি
আফ্রিকা; ২৩টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ১৯১টি প্রজাতি
উত্তর আমেরিকা, ইউরেশিয়া; ৫টি প্রজাতি
অ্যান্টার্কটিকা ও দক্ষিণ মহাসাগর; ১৭টি প্রজাতি
আর্কটিক ও তৎসংলগ্ন মহাসাগরীয় অঞ্চল; ১২০টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ১৯টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ১০৮টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ৫৯টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ৩৫০টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ২০০টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ১৩০টি প্রজাতি
সাব-সাহারান আফ্রিকা ; ৬টি প্রজাতি
সাব-সাহারান আফ্রিকা, আমেরিকা অঞ্চল, এশিয়া; ৩৫টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ১৪৪টি প্রজাতি
পুরাতন বিশ্ব, নিউ গিনি; ৬৪টি প্রজাতি
মাদাগাস্কার; ১টি প্রজাতি
অস্ট্রেলেশিয়া ব্যতীত সমগ্র বিশ্ব; ৪০০টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ৬০টি প্রজাতি
দক্ষিণ আমেরিকা; ২টি প্রজাতি
বিষুবীয় অঞ্চল, দক্ষিণের উষ্ণ অঞ্চল; ৩৩০টি প্রজাতি
সমগ্র বিশ্ব; ৫০০০ প্রজাতি
