
দক্ষিণ কোরিয়া রাষ্ট্রের রাজধানী সিউলের পাতাল ট্রেন।
সিওল মেট্রোপলিটন পাতাল রেলটি একটি মেট্রোপলিটন রেলওয়ে ব্যবস্থা যা ২৩ টি দ্রুত ট্রানজিট, হালকা মেট্রো, যাত্রী রেল এবং উত্তর-পশ্চিম দক্ষিণ কোরিয়ায় অবস্থিত লোক মোভার লাইনের সমন্বয়ে গঠিত।  সিস্টেমটি জিওঙ্গি প্রদেশের ইনচিয়ন মহানগর এবং উপগ্রহ শহরগুলি সহ সিওল মেট্রোপলিটন অঞ্চলটির বেশিরভাগ অংশে কাজ করে।  নেটওয়ার্কের কয়েকটি আঞ্চলিক লাইনগুলি সিওল মেট্রোপলিটন অঞ্চল পেরিয়ে উত্তর চুঙ্গনাম প্রদেশ এবং পশ্চিম গাংওয়ান প্রদেশের গ্রামাঞ্চলে বিস্তৃত, যা রাজধানী থেকে ১০০ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।
কোয়াংহামুন স্টেশন
মিয়ংডোং স্টেশন
