অ্যাড্রিয়ানা বুর্কে , সাধারণত অ্যাড্রিয়ানা নামে পরিচিত, ব্রাজিলের জাতীয় ফুটবল দলের সাবেক ফুটবলার। ১৯৯১ সালের ফিফা মহিলা বিশ্বকাপে তিনি ব্রাজিল দলের অংশ ছিলেন। ক্লাব পর্যায়ে তিনি ব্রাজিলের ইসি রাডারের পক্ষে খেলেছিলেন। ১ 
তিনি সেন্ট জনস রেড স্টর্মের হয়ে কলেজ ফুটবল খেলতেন,। কলেজ পর্যায়ে অ্যাড্রিয়ানা মোট ৪০টি গোল করেন এবং ৯১ পয়েন্ট অর্জন করেন যা একটি রেকর্ড হিসেবে বিবেচিত হয়। রেকর্ডটি ২০১৫ সালে পর্যন্ত র‌্যাচেল ডালি নিজের করে নেন।  ২  ২০১৪ সালে তিনি হল অফ ফেমের অনুষ্ঠানে যোগদান করেছিলেন। ৩ 
১৯৯১ সালের ফিফা মহিলা বিশ্বকাপে, অ্যাড্রিয়ানা গ্রুপ পর্যায়ের প্রথম তিনটি ম্যাচের দুইটি ম্যাচে অংশগ্রহণ করেন, যদিও ব্রাজিল ঐ বিশ্বকাপের প্রথম রাউন্ড থেকে বিদায় নেয়। ১ 
