একটি সর্পিলাকার বামন ছায়াপথ একটি সর্পিল ছায়াপথের বামন সংস্করণ।বামন ছায়াপথগুলোকে কম উজ্জ্বলতার, ছোট ব্যাসার্ধবিশিষ্ট , কম পৃষ্ঠ উজ্জ্বলতার এবং কম হাইড্রোজেন ভর হিসাবে চিহ্নিত করা হয়।  ১ এই ছায়াপথগুলোকে নিম্ন-পৃষ্ঠ-উজ্জ্বলতার ছায়াপথগুলির একটি উপশ্রেণী হিসাবে বিবেচনা করা যেতে পারে।
সর্পিলাকার বামন ছায়াপথ, বিশেষ করে Sa-Sc টাইপ সর্পিলাকার ছায়াপথের বামন অংশগুলি বেশ বিরল।বিপরীতে, বামন উপবৃত্তাকার ছায়াপথ, বামন অনিয়মিত ছায়াপথ এবং ম্যাজেলানিক টাইপ ছায়াপথের বামন সংস্করণ খুবই সাধারণ।  ১ 
এটি সুপারিশ করা হয় যে, সর্পিলাকার বামন ছায়াপথগুলো উপবৃত্তাকার বামন ছায়াপথগুলোয় রূপান্তরিত হতে পারে, বিশেষত ঘন গুচ্ছ পরিবেশে।  ২ 
