অ্যাকিলিসের হিল ১   সামগ্রিক শক্তি থাকা সত্ত্বেও একটি দুর্বলতা, যা পতনের দিকে নিয়ে যেতে পারে। যদিও পৌরাণিক উত্সটি একটি শারীরিক দুর্বলতাকে বোঝায়, অন্যান্য বৈশিষ্ট্য বা গুণাবলী যা পতনের দিকে নিয়ে যেতে পারে সেগুলি সাধারণ।
খ্রিস্টীয় প্রথম শতকে স্ট্যাটিয়াস রচিত অ্যাকিলেড-এর অ্যাকিলিস খণ্ড থেকে জানা যায়, থেটিসের ঔরসে অ্যাকিলিসের জন্ম হলে সদ্যোজাতকে অবিনশ্বর করার মানসে থেটিস তাকে স্টিক্স নদীতে একবার ডুবিয়েছিলেন। কিন্তু গোড়ালির যে অংশ ধরে থেটিস অ্যাকিলিসকে পানিতে ডুবিয়েছিলেন, সেই অংশটি শুকনো থেকে যায়। সেজন্য গোড়ালি ছাড়া অ্যাকিলিসের সমগ্র শরীর অপরাজেয় ছিল। ট্রয় যুদ্ধে এই গোপন রহস্য বিরোধী পক্ষের কানে পৌঁছালে বিষাক্ত তির বিঁধে গোড়ালিতে আঘাত করলে তাঁর মৃত্যু ঘটে।
