বুরলা ভারতের উড়িষ্যা রাজ্যের সামালপুর শহরে একটি এলাকা।  এর আগে ২০১৪ সাল পর্যন্ত একটি নোটিফায়েড এরিয়া কাউন্সিল  ছিল, যার পরে এটি সামালপুর পৌর কর্পোরেশনের  অধীনে সামালপুর শহরে অন্তর্ভুক্ত ছিল।  এটি ছিল মহানদী নদীর তীরে একটি ছোট শহর।  হজীরাকে কলকাতার সাথে সংযোগ করে জাতীয় হাইওয়ে ৬ দিয়ে, যা  ভারতের মধ্যে সবচেয়ে ব্যস্ত ট্রাঙ্ক রুটগুলির মধ্যে একটি।  হিরাকুদ রেলওয়ে স্টেশন শহরটির এক প্রান্তে এবং মহানদী কোল লিমিটেড  থেকে হাঁটা দূরত্বে অবস্থিত।
বুরলা এ অবস্থিত ২১°৩০′ উত্তর ৮৩°৫২′ পূর্ব  /  ২১.৫° উত্তর ৮৩.৮৭° পূর্ব  / 21.5; 83.87 ।  ১   এটি একটি গড় উচ্চতা ১৭৩   মিটার ।  হিরকুদ্ বাঁধের এক প্রান্তে অবস্থিত এলাকাটি প্রায় ২   শহরের কিলোমিটার পশ্চিমে।  জাওয়াহার মিনার হিরাকুদ বাঁধ , হ্রদ এবং বরপাহাদ  এর পার্শ্ববর্তী বনের সুন্দর দৃশ্য উপহার দেয়।  বাঁধের অন্য দিকে হিরাকূদের নগর।
বুরলা থেকে একটি আধা ঘণ্টার দূরত্বের মধ্যে অবস্থিত সেন্ট্রাল সম্বলপুর এবং দুই ঘণ্টার দূরত্ব ফর্ম বারগড় , যা জাতীয় সড়ক ৬ দ্বারা সংযুক্ত করা হয়।  বরিলা ওড়িশার তিনটি প্রধান প্রতিষ্ঠান: সামালপুর বিশ্ববিদ্যালয় এবং ইনফরমেশন টেকনোলজি ইনস্টিটিউট , ভীর সুরেন্দ্র সায় মেডিকেল কলেজ এবং ভীর সুরেন্দ্র সায়ি ইউনিভার্সিটি অব টেকনোলজি   নামে পরিচিত।  শহরটি মাঝখানে এবং এনএইচ ৬  একটি কৃত্রিম হ্রদের সাথে ঘোড়া জুতার আকৃতির।
শহরের কেন্দ্রটি ছোট এবং 'কাঁচা বাজার' এবং 'পুক্কা মার্কেট' এ বিভক্ত এবং বেশিরভাগ ছোট ছোট দোকান এবং স্টল হোস্ট করে যা বেশিরভাগ পরিবার ভিত্তিক ছোট ব্যবসা প্রতিষ্ঠান।
জনগণের প্রধান উপভাষা হচ্ছে সামলপুড়ি।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে বুরলা শহরের জনসংখ্যা হল ৩৯,১৮৮ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫২% এবং নারী ৪৮%। এখানে সাক্ষরতার হার ৭৪%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৮১% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৬৬%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে বুরলা এর সাক্ষরতার হার বেশি। 
এই শহরের জনসংখ্যার ১১% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
এলাকা অর্থনীতি শিক্ষা, ঔষধ, সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিং, এবং বৈদ্যুতিক প্রকৌশল দ্বারা চালিত হয়।  বীর সুরেন্দ্র সায়ি ইনস্টিটিউট অব মেডিকেল সায়েন্সেস অ্যান্ড রিসার্চ ওয়েস্টার্ন উড়িষ্যার বৃহত্তম হাসপাতাল।  বীর সুরেন্দ্র সায়ি প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় উড়িষ্যার প্রাচীনতম কলেজ।  ওলিশার তিনটি প্রাচীনতম বিশ্ববিদ্যালয়গুলির মধ্যে সামালপুর বিশ্ববিদ্যালয় , অন্য দুটি হচ্ছে উটকল বিশ্ববিদ্যালয় এবং বেরহামপুর বিশ্ববিদ্যালয় ।  উচ্চশিক্ষার এই সকল প্রতিষ্ঠান বুরুলাকে প্রতি একাডেমিক বছর হাজার হাজার শিক্ষার্থীর জন্য শীর্ষ পর্যায়ের গন্তব্য করে তোলে।
হিরাকুদ বাঁধ , যা বিশ্বের দীর্ঘতম মাটির বাঁধ হয়, রাষ্ট্রের জলবিদ্যুৎ বিদ্যুত্ উৎপাদন চাহিদা সরবরাহ।  বুরুলাতে অনেক বেসামরিক ও বৈদ্যুতিক ইঞ্জিনিয়ার রয়েছেন।  বড়লা শহরে অবস্থিত মহানডি কোল ফিল্ডস লিমিটেড  সদর দপ্তর।
এই শহরটি বিশুদ্ধ এবং সত্যিকারের একটি বিশ্ববিদ্যালয় শহর। এটি সমবলপুর বিশ্ববিদ্যালয় , বীর সুরেন্দ্র সায়ি ইনস্টিটিউট অফ মেডিক্যাল সায়েন্সেস অ্যান্ড রিসার্চ এবং বীরের সুর সুরেন্দ্র সায়ি ইউনিভার্সিটি অব টেকনোলজির পাশাপাশি অসংখ্য বিদ্যালয় ও কলেজের পাশাপাশি ছাত্র জনসংখ্যার উচ্চতা একাডেমিক বছর বড় হয়।  উচ্চতর শিক্ষার জন্য তিনটি কেন্দ্র তাদের নিজস্ব অডিটোরিয়াম রয়েছে যা ভাল সজ্জিত।
সামালপুর বিশ্ববিদ্যালয় রাজ্যের পুরোনো বিশ্ববিদ্যালয়গুলির মধ্যে একটি এবং তার অধিক্ষেত্রের অধীনে বহু কলেজ রয়েছে।  এই বিশ্ববিদ্যালয়ে জনপ্রিয়ভাবে পরিচিত 'ইউনিভার্সিটি' ঘূর্ণায়মান পাহাড়গুলির মধ্যে একটি চমৎকার ক্যাম্পাস এবং এটি নিজেই একটি সম্প্রদায়।  বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রধান ট্যাগ লাইনটি জ্যোতি বিহার নামে পরিচিত "এস বি বিদ্যা জয় ভিমুক্তি" শব্দটির অর্থ "এটিই শিক্ষা যা স্বাধীন"।
২০১০ সালে সামালপুর বিশ্ববিদ্যালয় ইনস্টিটিউট অব ইনফরমেশন টেকনোলজির নাম সম্বলপুর বিশ্ববিদ্যালয়ের স্বায়ত্বশাসিত সংগঠক হিসাবে তথ্য প্রযুক্তি ইনস্টিটিউট চালু করেন । ওডিশা সরকার একাডেমিক বিল্ডিংয়ের জন্য ১০ কোটি টাকা এবং পশ্চিমী উড়িষ্যা উন্নয়ন পরিষদ ৫০ লাখ রুপি দিয়ে ইনস্টিটিউটকে অর্থায়ন করেছিল। এটি তথ্য প্রযুক্তির ইনস্টিটিউটের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ, ইলেকট্রনিক্স এবং যোগাযোগ প্রকৌশল এবং কম্পিউটার বিজ্ঞান প্রকৌশলে দুটি বি। টেক ডিগ্রী কোর্স প্রদান করে; কম্পিউটার বিজ্ঞান, বায়োইনফরম্যাটিক্স এবং ইলেকট্রনিক্সে এমএসসি ডিগ্রী কোর্স, এমবিএ এবং এম এম ডেক ডিগ্রি কোর্স এমবেডেড সিস্টেম এবং কম্পিউটার বিজ্ঞান। বর্তমানে সামালপুর বিশ্ববিদ্যালয়ের সিসিএনএ ভবনটিতে কাজ করছে, এতে তিনটি সম্পূর্ণরূপে সজ্জিত কম্পিউটার বিজ্ঞান ল্যাব এবং একটি ইলেকট্রনিক্স এবং পদার্থবিজ্ঞান ল্যাব রয়েছে।  ২০১৩ সালের আগস্টে শিক্ষার্থীরা একটি নতুন একাডেমিক ভবনে স্থানান্তরিত হওয়ার কথা ছিল।  এটি সামালপুর বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক ভাইস চ্যান্সেলর, শ্রী অরুণ কে পূজারী মস্তিষ্কের সন্তান।
ভিএসএস মেডিকেল কলেজ রাষ্ট্রের অন্যতম প্রধান মেডিকেল কলেজ এবং শহরের কেন্দ্রস্থলে অবস্থিত।  এতে আইসিএমআর ম্যালেরিয়া রিসার্চ সেন্টার রয়েছে।  ওডিশা সরকার প্রধানত মেডিক্যাল সায়েন্স অ্যান্ড রিসার্চ  এর ভের সুরেন্দ্র সায় ইনস্টিটিউট নামকরণের একটি স্বায়ত্বশাসিত স্ট্যাটাস দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
ইউনিভার্সিটি কলেজ অফ ইঞ্জিনিয়ারিং  ভারতের প্রাচীনতম প্রকৌশল কলেজগুলির মধ্যে একটি। ২০০৬ সালে এটি তার সুবর্ণ জয়ন্তী উদ্‌যাপন করেছিল। রাষ্ট্রীয় পরিষদে একটি রাজ্য ইউনিটি ইউনিভার্সিটি গঠনের জন্য একটি বিল পাস করা হয়েছে এবং এর নামকরণ করা হয়েছে বীর সুরেন্দ্র সায়ি অব টেকনোলজির প্রযুক্তি। এই কলেজটি সরকারি ও বেসরকারি উভয় ক্ষেত্রে ইঞ্জিনিয়ারিং সেক্টরে বুদ্ধিজীবী মূলধনের জন্য একটি বিশাল উৎস হয়েছে।
উচ্চতর মাধ্যমিক  শিক্ষা বুরলা এনএসি কলেজ, বিশ্ববিদ্যালয় উচ্চ মাধ্যমিক কলেজ এবং ডিএভি পাবলিক স্কুল দ্বারা সরবরাহ করা হয়।
শহরে অনেক স্কুল আছে।  বুরলা বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়, বুরলা গার্লস হাই স্কুল, ডিএভি, সত্য সাঈ স্কুল, বিশ্ববিদ্যালয় উচ্চ বিদ্যালয়, শ্রী অরবিন্দ স্কুল, সরস্বতী শিসু মন্দির, সেন্ট লুকেস স্কুল, দ্য জাভিয়ার্স স্কুল, এবং অফিসার্স উপনিবেশ উচ্চতর প্রাথমিক  এবং মধ্যম স্কুলের বিশিষ্ট হয়।
বুরলায় প্রতিষ্ঠানের সদস্যদের একাডেমিক অভিজ্ঞতা বৃদ্ধি করে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলির মধ্যে বিভিন্ন আন্তঃ-প্রতিষ্ঠানীয় কার্যক্রম সংগঠিত হয়।  বুর্লা একটি সমৃদ্ধ ক্রীড়া সংস্কৃতির সাথে রয়েছে স্থানীয় ক্রিকেট, ফুটবল এবং ব্যাডমিন্টন দলগুলি যারা বিশ্ববিদ্যালয়ের, মেডিক্যাল কলেজ এবং ইঞ্জিনিয়ারিং ইউনিভার্সিটিতে রয়েছে।  বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা সম্প্রদায়ের নিয়মিত বৈশিষ্ট্য।  প্রতি বছর শিল্প ও সংস্কৃতির উন্নয়নে বুর্লা ইউটিএসএভি উদযাপিত হয়।  ভারতের বিভিন্ন অংশ থেকে সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান এই উৎসব অংশ নেয়।  ২০১৩ সালের ডিসেম্বরে ভারতী অঞ্চলের ভেতর পশ্চিমী উড়িষ্যার একটি সাংস্কৃতিক নৃত্য অনুষ্ঠান উদ্‌যাপন করে "আমর উৎসব"।  আমর উৎসব "পশ্চিমা ও ওড়িশা  এর মানুষের ঐতিহ্য সঙ্গে সংযুক্ত ধর্মীয়, সাংস্কৃতিক নাচ, সঙ্গীত, উপজাতীয় মার্শাল নাচ প্রতিনিধিত্ব করে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
এই অঞ্চলে বেশ কয়েকটি উৎসব রথযাত্রা , দুর্গা পূজা , বিশ্ববর্মা পূজা, রাওয়ান পোডা, গণেশ পূজা ও সরস্বতী পূজা ও শিবরাত্রি নামে পরিচিত।  দুর্গা পূজা সেই সময় যেখানে তিনটি পূজা কমিটি দ্বারা আয়োজিত তিনটি প্রধান উদ্‌যাপন কেন্দ্র  সঙ্গে পুরো শহরটি উৎসব প্রদর্শন করে।  দিওয়ালি তার স্বাভাবিক উপভোগের সাথেও উদ্‌যাপন করা হয় এবং হোলিও একটি বড় উৎসব।  একটি পৃথক উদ্‌যাপন এক শিভারত্রী সময় পর্বত শীর্ষ শিবা মন্দির উপর উদ্‌যাপন করা হয়।  এই পাহাড়ের শীর্ষ শিব মন্দির সারা বছর ধরে শিবরাত্রী উদ্‌যাপন ব্যতীত দুই দিন বাদে চলে যায়।  তিনটি উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান যেমন। সমবলপুর বিশ্ববিদ্যালয়, ভিএসএস মেডিকেল কলেজ এবং বীর সুরেন্দ্র সায়ি ইউনিভার্সিটি অব টেকনোলজির পাশাপাশি ছাত্র মেলা এবং বার্ষিক উদ্‌যাপন সংগঠিত হয়।
দুর্গাপূজা উৎসবের সময় রাওয়ান পুদরা বিভিন্ন সম্প্রদায়ের ধর্মীয় সংগঠন এবং ধর্ম প্রধানত রাওয়ান পুদাকে ৫৫ বছরের জন্য শিখ দ্বারা সংগঠিত করেছে।  একটি বড় খেলার মাঠে চন্দলি দুঙ্গির পাহাড়ের অধীনে পুদাকে সংগঠিত করা হয়।
নোয়াখাই সেই লোকের প্রধান উৎস, যা দেবী সামলেসওয়ারিতে নতুন চাল দেওয়ার পরে উদ্‌যাপন করা হয়।  উৎসবের সময় সকল পরিবারের সদস্য একসঙ্গে থাকে এবং প্রাচীনদের আশীর্বাদ নিয়ে উৎসব উদ্‌যাপন করে।
দিন-দিন জীবিত থাকার সময় শহরটি পূর্ণ হয় তবে সন্ধ্যায় বিশেষ সময় হয় যখন শহরের কেন্দ্রটি আরও বেশি কার্যকলাপের সাথে জড়িত থাকে এবং ছাত্র এবং অন্যান্যরা যে শহরে আসেন এবং শহরের কেন্দ্রস্থলে সময় ব্যয় করেন।
বুরলা মহানদী নদীর তীরে অবস্থিত এবং এটি পাহাড় এবং চকচকে বন দ্বারা বেষ্টিত শহরটিকে খুব সুন্দর এবং সবুজ করে তোলে।  হিরাকুদ বাঁধ দ্বারা নির্মিত বড় হ্রদ শীতের মাসগুলিতে বিভিন্ন পাখি প্রজাতির আকর্ষণ করে এবং আশেপাশের বনগুলিতে হীন, হাতি, চিতাবাঘ এবং হরিণগুলির মতো বন্যপ্রাণীও রয়েছে।  গ্রীষ্মকালে তাপমাত্রা ৪৭ ডিগ্রি সেলসিয়াসে পৌঁছে যায় এবং শীতকালে তারা 5 ডিগ্রী সেলসিয়াস কমতে পারে।  জঙ্গল, নদী বিছানা এবং বাঁধ প্রতি বছর শহরে হাজার হাজার পর্যটকদের আকর্ষণ করে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন    শীতকালে বেশিরভাগ সাইবেরিয়ান পাখি হিরাকুদ বাঁধে আসে যা পৃথিবীর সবচেয়ে বড় মৃত্তিকা চেক ড্যাম।  অনেক পাখি এবং পশু প্রেমী তার প্রাকৃতিক পরিবেশ অভিজ্ঞতা বাঁধ আসে। 
হিরাকুড বাঁধ প্রায় ২   প্রধান শহর থেকে কিমি।  এটি পৃথিবীর দীর্ঘতম মৃন্ময় বাঁধ।  ৩   হিরাকুদ বাঁধ জলাধার উড়িষ্যায় সেচ উদ্দেশ্যে 'র বৃহত্তম জল-সম্পদ।  সংযুক্ত হাইড্রো-ইলেকট্রিক পাওয়ার প্রজন্মের ইউনিটগুলি হ'ল উড়িষ্যার বিদ্যুতের বৃহত্তম উৎস।  বাঁধ দর্শকদের জন্য খোলা।  শুধুমাত্র সরকারী যানবাহন বাঁধে চালানোর অনুমতি দেওয়া হয়।  বাঁধটি অন্য দিকে অবস্থিত হিরাকূদের সাথে বুরলা সংযোগ করে।
ভারতের প্রথম প্রধানমন্ত্রী জওহরলাল নেহেরুর নামকরণ করা জাওয়াহার মিনার বাঁধের প্রধান স্থান কাছাকাছি দাঁড়িয়ে আছে।  মিনারের নির্মাণকালে তাদের প্রাণ হারিয়েছে এমন সকল শ্রমিকের স্মৃতিতে একটি প্লেক রয়েছে।  জাওয়াহার মিনার বাঁধ, বন ও বিশাল হ্রদের প্রাকৃতিক দৃশ্য দেখে।  সূর্যোদয় এবং সূর্যাস্তগুলি মিনারের চোখ থেকে চিকিৎসা।
বর্ষা মৌসুমের সময় বাঁধটি পানি নিয়ন্ত্রণের জন্য বন্যার গহনা খোলা হয় এবং বাঁধের বহু বন্যা খোলা অবস্থায় পানির শক্তি দেখা যায়।
ডান ডাইক ১১ এর চেয়েও বেশি   মহানদী বরাবর কিমি।  বনগুলি ডাইকে বরাবর প্রসারিত করে এবং শীতের মাসগুলিতে তারা পিকনিক এবং প্রকৃতি প্রেমীদের জন্য ভাল অবস্থান সরবরাহ করে।
বিদ্যুৎ উৎপাদনের উপ-অংশ চিপিলিমাতে রয়েছে ।  হিরাকুদ্ বাঁধ থেকে উৎপন্ন একটি খাল বিদ্যুৎ উৎপাদনের জন্য প্রয়োজনীয় পানি খায়।
ঘ্যানেশ্বরী মন্দিরটি চিপিলিমাতে মহানদী নদীর তীরে অবস্থিত।
 উইকিভ্রমণ থেকে বুরলা ভ্রমণ নির্দেশিকা পড়ুন।
