
সাসারাম  ভারতের বিহার রাজ্যের রোহতাস জেলার একটি শহর ও পৌরসভা এলাকা।
বৈদিক যুগে, সাসারাম প্রাচীন কাশী রাজ্যের একটি অংশ ছিল। সাসারাম নামের উৎপত্তি হয়েছে সহস্ত্ররাম থেকে, যার অর্থ এক হাজার গ্রোভ। সাসারামকে একসময় শাহ সেরাই  নামেও ডাকা হয়েছিল কারণ এটি আফগান রাজা শের শাহ সুরির জন্মস্থান, যিনি দিল্লি, উত্তর ভারতের বেশিরভাগ অংশ, বর্তমানে পাকিস্তান এবং পূর্ব আফগানিস্তানে পাঁচ বছর ধরে শাসন করেছিলেন, মুঘল সম্রাট হুমায়ুনকে পরাজিত করার পর।  শের শাহ সুরির অনেক সরকারী অনুশীলন মুঘল এবং ব্রিটিশ রাজ দ্বারা গৃহীত হয়েছিল যার মধ্যে কর, প্রশাসন এবং কাবুল থেকে বাংলা পর্যন্ত একটি পাকা রাস্তা তৈরি করা, যাকে গ্র্যান্ড ট্রাঙ্ক রোডও বলা হয়। ইন্দো-আফগান শৈলীতে নির্মিত শের শাহ সুরির ১২২ ফুট  লাল বেলেপাথরের সমাধিটি সাসারামের একটি কৃত্রিম হ্রদের মাঝখানে দাঁড়িয়ে আছে। এটি লোধী শৈলী থেকে প্রচুর পরিমাণে ধার করে এবং একসময় এটি একটি ইরানি প্রভাব নির্দেশ করে নীল এবং হলুদ চকচকে টাইলস দ্বারা আবৃত ছিল। বিশাল স্বাধীন গম্বুজটিতে মৌর্য যুগের বৌদ্ধ স্তূপ শৈলীর একটি নান্দনিক দিকও রয়েছে। শের শাহের পিতা হাসান খান সুরির সমাধিও সাসারামে এবং শেরগঞ্জে একটি সবুজ মাঠের মাঝখানে দাঁড়িয়ে আছে, যা সুখা রওজা নামে পরিচিত। শেরশাহের সমাধির প্রায় এক কিলোমিটার উত্তর-পশ্চিমে তার পুত্র ও উত্তরসূরি ইসলাম শাহ সুরির অসম্পূর্ণ ও জরাজীর্ণ সমাধি রয়েছে। সাসারামের একটি বাউলিয়াও রয়েছে, একটি পুল যা সম্রাটের স্ত্রীরা স্নানের জন্য ব্যবহার করতো।
রোহতাসগড়ে শের শাহ সুরির দুর্গ সাসারামে রয়েছে। এই দুর্গের ইতিহাস রয়েছে খ্রিস্টীয় ৭ম শতাব্দীর। এটি রাজা হরিশচন্দ্র তার পুত্র রোহিতশ্বের নামে সত্যবাদিতার জন্য পরিচিত দ্বারা নির্মিত হয়েছিল। এটিতে চুরাসান মন্দির, গণেশ মন্দির, দিওয়ান-ই খাস, দিওয়ান-ই-আম এবং বিভিন্ন শতাব্দীর বিভিন্ন স্থাপনা রয়েছে। আকবরের শাসনামলে বিহার ও বাংলার গভর্নর হিসেবে রাজা মান সিংয়ের শাসনামলে দুর্গটি সদর দফতর হিসেবেও কাজ করে। বিহারের রোহতাস দুর্গকে একই নামের আরেকটি দুর্গের সাথে বিভ্রান্ত করা উচিত নয়, পাঞ্জাবের ঝিলামের কাছে, যা এখন পাকিস্তান। হুমায়ুন হিন্দুস্তান থেকে নির্বাসিত হওয়ার সময় শের শাহ সুরি সাসারামের রোহতাস দুর্গও তৈরি করেছিলেন।
দুই মাইল দক্ষিণে তারাচণ্ডী দেবীর একটি মন্দির এবং চণ্ডী দেবীর মন্দিরের কাছে পাথরে প্রতাপ ধাওয়ালের একটি শিলালিপি রয়েছে। হিন্দুরা বিপুল সংখ্যক দেবীর পূজা করতে সমবেত হয়। ধুওয়ান কুন্ড, প্রায় ৩৬ কিমি  অবস্থিত।
আকবরপুর, দেওমারকান্ডে, রোহতাস গড়, শেরগড়, তারাচন্ডী, ধুয়ান কুন্ড, গুপ্ত ধাম, ভালুনি ধাম, ঐতিহাসিক গুরুদ্বার এবং চন্দন শহীদ, হাসান খান সুর, শের শাহ, সেলিম এর সমাধি সহ রোহতাস জেলার সদর দফতর সাসারামের কাছে বেশ কয়েকটি স্মৃতিস্তম্ভ রয়েছে। সাহ ও আলাওল খান।
সাসারামের দক্ষিণে রোহতাস একজন সত্যবাদী রাজা হরিচন্দ্রের বাসভবন বলে জানা যায়, তার পুত্র রোহিতশ্বের নামকরণ করা হয়েছিল।
চন্দন শহীদের কাছে কাইমুর পাহাড়ের একটি ছোট গুহায় অবস্থিত অশোক (তেরটি মাইনর রক এডিক্ট] এর একটি শিলালিপির জন্যও সাসারাম বিখ্যাত। এই আদেশটি সাসারামের কাছে কিমুর রেঞ্জ টার্মিনাল স্পারের শীর্ষে অবস্থিত। ২   শুধুমাত্র মাইনর রক এডিক্ট #1 আছে।  ৩  অশোক বিখ্যাতভাবে এডিক্টে প্রাক-বিদ্যমান প্রস্তর স্তম্ভগুলির উল্লেখ করেছেন: "...এবং যেখানে আমার রাজত্বে পাথরের স্তম্ভ রয়েছে, সেখানে এটি খোদাই করা হয়েছে।"    ২৪°৫৬′২৯″ উত্তর ৮৪°০২′১৮″ পূর্ব  /  ২৪.৯৪১৩৮° উত্তর ৮৪.০৩৮৩৩° পূর্ব  / 24.94138; 84.03833
এডিক্টটি কিমুর রেঞ্জের টার্মিনাল স্পারের উপরে অবস্থিত
অশোকের সহস্রাম মাইনর রক এডিক্টে "ভারত"  এর জন্য জম্বুদিপাসী নাম, প্রায় ২৫০ খ্রিস্টপূর্বাব্দ. ৫  ৬ 
এডিক্টের প্রতিলিপি
"২৫৬" সংখ্যা  আদেশের শেষের দিকে
Coordinates: ২৪°৫৬′ উত্তর ৮৪°০১′ পূর্ব  /  ২৪.৯৩৩° উত্তর ৮৪.০১৭° পূর্ব  / 24.933; 84.017
এই সাইটটি ইউনেস্কো ওয়ার্ল্ড হেরিটেজ সেন্টার - অস্থায়ী তালিকা-এ অন্তর্ভুক্ত। ৭ 
শহরের মাঝখানে নির্মিত শের শাহের সমাধিটি ভারতের পাঠান স্থাপত্যের শ্রেষ্ঠতম নমুনাগুলির মধ্যে একটি, এটি একটি সূক্ষ্ম ট্যাঙ্কের মাঝখানে দাঁড়িয়ে পাথরের একটি আকর্ষণীয় কাঠামো এবং এটি ষোড়শ শতাব্দীর মাঝামাঝি সময়ে নির্মিত হয়েছিল। . মেঝে থেকে গম্বুজের শীর্ষ পর্যন্ত এর উচ্চতা হল ১০১ ফুট  এবং জলের উপরে এর মোট উচ্চতা ১৫০ ফুট  ফুটের বেশি। সমাধিটি গঠনকারী অষ্টভুজটির অভ্যন্তরীণ ব্যাস ৭৫ ফুট  ফুট এবং একটি বাহ্যিক ব্যাস ১০৪ ফুট  ফুট। সমাধিটি ভারতের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ যা পর্যটকদের আকর্ষণ করে। সাসারামে শেরশাহ সুরির সমাধিটি একটি সূক্ষ্ম ট্যাঙ্কের মাঝখানে দাঁড়িয়ে এবং একটি বড় পাথরের ছাদ থেকে উঠে আসা পাথরের একটি আকর্ষণীয় কাঠামো। এই সোপানটি একটি প্ল্যাটফর্মের উপর তির্যকভাবে বিশ্রাম নেয় এবং পানির ধারে ধাপে ধাপে উড়ে যায়। উপরের সোপানটি চার কোণায় অষ্টভুজাকৃতির গম্বুজযুক্ত কক্ষ সহ একটি যুদ্ধবিন্যাস প্যারাপেট প্রাচীর দ্বারা ঘেরা, এর চার পাশে দুটি ছোট প্রক্ষিপ্ত স্তম্ভযুক্ত বারান্দা এবং পূর্ব দিকে একটি দরজা দিয়ে ছিদ্র করা হয়েছে সমাধিতে যাওয়ার একমাত্র উপায়। উপরের সোপানের মাঝখানে একটি নিচু অষ্টভুজাকার প্লিন্থের উপর সমাধি ভবনটি দাঁড়িয়ে আছে। বিল্ডিংটি একটি খুব বড় অষ্টভুজাকার কক্ষ নিয়ে গঠিত যা চার দিকে একটি প্রশস্ত বারান্দা দ্বারা বেষ্টিত। অভ্যন্তরীণভাবে, বারান্দাটি 24টি ছোট গম্বুজের একটি সিরিজ দ্বারা আচ্ছাদিত, প্রতিটি চারটি খিলানে সমর্থিত কিন্তু ছাদটি একটি স্তম্ভযুক্ত কপোলা যা এখন সাদা চকচকে টাইলসের প্যানেল দ্বারা সজ্জিত। সমাধি প্রকোষ্ঠের আট পাশে তিনটি করে উঁচু খিলান রয়েছে। তারা বারান্দার ছাদের থেকে ২২ ফুট  উঁচুতে উঠে এবং মহৎ ও সুউচ্চ গম্বুজটিকে সমর্থন করে যা ভারতের বৃহত্তম গম্বুজগুলির মধ্যে একটি। মূল গম্বুজের চারপাশে প্রকোষ্ঠের দেয়ালের অষ্টভুজের কোণে আটটি স্তম্ভযুক্ত কপোলা রয়েছে। সমাধির অভ্যন্তরটি পর্যাপ্তভাবে ভাল বায়ুচলাচল এবং বিভিন্ন প্যাটার্নে পাথরের জালি দিয়ে লাগানো দেয়ালের উপরের অংশে বড় জানালা দিয়ে আলোকিত। পশ্চিম দেয়ালে মিহরাবের খিলানের জ্যাম এবং স্প্যানড্রিলগুলি একসময় কুরআনের আয়াত এবং শিলালিপিতে অলঙ্কৃত ছিল, জ্যামিতিক প্যাটার্নে সাজানো বিভিন্ন রঙের চকচকে টাইলস এবং এনামেল সীমানায় ঘেরা পাথরে ফুলের খোদাই করা ছিল। এই অলঙ্করণের বেশিরভাগই ইতিমধ্যে অদৃশ্য হয়ে গেছে। এনামেল বা চকচকে টালির কাজগুলিতে অনুরূপ সজ্জার চিহ্নগুলিও গম্বুজের অভ্যন্তর, দেয়াল এবং বাইরের কপোলাগুলিতে দৃশ্যমান হতে হবে। বাইরের দেয়ালে মিহরাবের উপরে একটি ছোট খিলানবিশিষ্ট অবকাঠামোতে দুটি লাইনে একটি শিলালিপি রয়েছে যা তার পুত্র এবং উত্তরাধিকারী সেলিম বা ইসলাম শাহের সমাধির সমাপ্তি লিপিবদ্ধ করে, শের শাহের মৃত্যুর প্রায় তিন মাস পরে, যিনি এ এইচ ৯৫২  মারা যান। এটি ভারতের দ্বিতীয় বৃহত্তম গম্বুজ।
শের শাহের পিতা হাসান খান সুরের সমাধিও এই শহরেই রয়েছে। এই সমাধিটি সুখা রোজা নামেও পরিচিত।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২৪°৫৭′ উত্তর ৮৪°০২′ পূর্ব  /  ২৪.৯৫° উত্তর ৮৪.০৩° পূর্ব  / 24.95; 84.03। ৮  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ১০১ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে সাসারাম শহরের জনসংখ্যা হল ১৩১,০৪২ জন। ৯  এর মধ্যে পুরুষ ৫৩% এবং নারী ৪৭%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৬৫%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭২% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫৮%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে সাসারাম এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৬% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
