সমান্তরাল সংবহন হলো কোনো ক্ষতিগ্রস্ত ধমনী বা শিরার জন্য বিকল্প রক্ত সংবহনের পথ যা এগুলোর চারপাশে থাকে এবং ক্ষতিগ্রস্ত রক্তনালির পাশ্ববর্তী কোনো অপ্রধান রক্তনালির মাধ্যমে রক্ত চলাচলের বিকল্প পথ তৈরী করে  ১  এটি মস্তিষ্কের উইলিসের বৃত্তের  মাধ্যমে ঘটতে পারে বা এটি সংলগ্ন রক্তনালীগুলির   মাধ্যমেও গঠিত নতুন শাখার মাধ্যমে ঘটতে পারে। যেমন রেটিনাল এমবোলিজমের পরে চোখের মধ্যে ঘটতে পারে। এর গঠনটি উচ্চ ভাস্কুলার বাধা বা রক্তাল্পতার  মতো প্যাথলজিকাল অবস্থার দ্বারা উস্কে যেতে পারে।
মস্তিষ্কে রক্ত সংবহন এবং অন্য কিছু প্রাণীর রক্ত প্রবাহ সমান্তরাল ধমনীর একটি নেটওয়ার্কের মাধ্যমে বজায় থাকে যা মস্তিষ্কের গোড়ায় অবস্থিত উইলিসের বৃত্তে মিলিত হয়। উইলিসের বৃত্তে  যোগাযোগের ধমনীগুলি উইলিসের বৃত্তের সামনের  এবং পিছনের  অংশগুলির পাশাপাশি উইলিসের বৃত্তের বাম এবং ডান পাশে বিদ্যমান থাকে।
একটি তীব্র মায়োকার্ডিয়াল ইনফার্কশন  এর পরের  মানুষ এবং কিছু অন্যান্য প্রাণীর শারীরিক অবস্থা সমান্তরাল সংবহনের আরেকটি উদাহরণ। হৃৎপিন্ডের টিস্যুতে সঞ্চিত  সঞ্চালন কখনও কখনও প্রধান ধমনীতে বাধাগ্রস্থ সংবহনকে বাইপাস করে হৃৎপিণ্ডের টিস্যুকে বাঁচতে ও পুনরুদ্ধারে সক্ষম করতে পর্যাপ্ত অক্সিজেনযুক্ত রক্ত সরবরাহ করে।
কেন্দ্রীয় রেটিনাল শিরা অবরোধের পরে, নিউওভাস্কুলারাইজেশন রেটিনায় কিছু রক্ত প্রবাহ পুনরুদ্ধার করতে পারে। তবে নতুন রক্তনালির  জলীয় রসাত্মক নিষ্কাশন অবরুদ্ধ করে তীব্র গ্লুকোমা হওয়ার ঝুঁকিও উপস্থাপন করে । সাধারণত ঘূর্ণায়মান পথের মাধ্যমে অবরুদ্ধ কেন্দ্রীয় শিরাটির চারপাশে  সমান্তরাল সংবহন তৈরি হয়।এর বিস্তৃতি হলো একটি শাখার শিরা থেকে কোরয়েড পর্যন্ত ।
হেপাটিক পোর্টাল শিরা থেকে উদ্ভূত হেপাটিক সিরোসিস পোর্টালের শাখা এবং যকৃতের ক্যাভাল শিরাগুলি  সমান্তরাল সংবহনকে বাড়িয়ে তুলতে পারে। নতুন শিরাস্থ পোর্টাল শিরার উচ্চ রক্তচাপ থেকে উদ্ভূত আনুষঙ্গিক ফলগুলোর মধ্যে  খাদ্যনালীর অস্বাভাবিকতা এবং অর্শ্বরোগ অন্তর্ভুক্ত।
