
জিনিয়া  মূলত এর বাহারী রঙের ফুল হিসেবে সুপরিচিত । Asteraceae পরিবারের অন্তর্ভুক্ত একটি বিরুৎ প্রজাতির উদ্ভিদ। জিনিয়া সাদা , হলুদ , লাল , বাদামী , বেগুণী , কমলা , সবুজ হরেক রঙের হয়ে থাকে ।
মূলত: মেক্সিকোর এ মনোরম ফুলটি এখন সারা পৃথিবীতে চাষ করা হয় । অন্তত ২০ প্রজাতির জিনিয়া এ যাবৎ চিহ্নিত হয়েছে । মৌসুমী ফুল হিসেবে বহুল পরিচিত। ৪  ৫  ৬  এটি মেক্সিকোতে আদি হলেও এটি অনেক জায়গায় শোভাময় হিসাবে লাগিয়ে থাকে। দক্ষিণ এবং মধ্য আমেরিকা, ওয়েস্ট ইন্ডিজ, আমেরিকা, অস্ট্রেলিয়া এবং ইতালিতে ছড়িয়ে ছিটিয়ে থাকা বিভিন্ন স্থান। বাগান ও প্রতিষ্ঠানের প্রাকৃতিক শোভাধারণ করে। ৭  ৮  ৯  ১০  ১১  ১২ 
একরঙা জিনিয়া Zinnia acerosa
দ্বিরঙা জিনিয়া Zinnia bicolor
মোহিণী জিনিয়া Zinnia grandiflora
পেরুভীয় জিনিয়া Zinnia peruviana
অভিজাতিণী' জিনিয়া Zinnia elegans
