তাহমিনে মিলানি  একজন ইরানি নারীবাদী কর্মী, চলচ্চিত্র পরিচালক, প্রযোজক ও অভিযুক্ত চুরির লেখক। তিনি ইরানি অভিনেতা ও প্রযোজক মোহাম্মদ নিকবিনের স্ত্রী।
তিনি ইরানের তাবরিজে ১৯৬০ সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। ১  ১৯৮৬ সালে তেহরানের বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্থাপত্যে স্নাতক ১  করার পর, তিনি একটি স্ক্রিপ্ট গার্ল এবং ১৯৭৯ সালে একটি স্ক্রিন ওয়ার্কশপের সহকারী পরিচালক হিসেবে শিক্ষানবিশ হন।  ১  ২ 
তাহমিনে পরিচালক হিসাবে পুরস্কারপ্রাপ্ত চলচ্চিত্র তৈরি করেছেন, যেমন টু উইমেন, দ্য  ফিফত রিঅ্যাকশন, এবং দ্য আনওয়ান্টেড ওয়েম্যান। ১  তার চলচ্চিত্রগুলি প্রায়ই সাংস্কৃতিক বা সামাজিক বিষয়গুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যার মধ্যে রয়েছে নারীর অধিকার ও ১৯৭৯ সালের ইরানি বিপ্লব। ১  তিনি বলেছেন যে ইরানের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলির মধ্যে একটি হল একজনের প্রকৃত ব্যক্তিত্ব প্রকাশ করতে না পারা। তাহমিনে দাবি করে যে ইরানি পুরুষ ও  মহিলারা দ্বৈত জীবনযাপন করেন। ১ 
তাহমিনের ২০১৮ সালের সেপ্টেম্বর মাসে তেহরানের একটি আর্ট গ্যালারিতে চিত্রকর্মের প্রদর্শনী শেষে সামাজিক মাধ্যমে তার বিরুদ্ধে রাশিয়ান চিত্রকর জেনি মেলিহোভকে চুরি করার অভিযোগ উঠেছিল। ৩  ৪  ৫  জবাবে, তাহমিনে ক্ষমা চেয়েছিলেন ৪  বলে: "আমি খুবই দুঃখিত এবং আমি শোকেস থেকে পেইন্টিংটি প্রত্যাহার করব ও ক্ষতি পুষিয়ে দেব। অতীতে আমি যে পোস্টকার্ড পেয়েছিলাম তার ছবিটি আমার হতজ্ঞান অবস্থায় নথিভুক্ত করা হয়েছিল এবং ফলাফলটি ছিল পেইন্টিং "এবং যোগ করা হয়েছে যে প্রদর্শনী থেকে সংগৃহীত সমস্ত অর্থ দাতব্য কাজে যাবে। ৫  অতিরিক্তভাবে, তিনি তার প্রদর্শনীটি তাড়াতাড়ি বন্ধ করার জন্য আর্ট গ্যালারির বিরুদ্ধে এবং "যারা প্রদর্শনীতে বিশৃঙ্খলা এনেছিল" তাদের বিরুদ্ধে একটি মামলা দায়ের করেন। ৫ 
তেহরানের একটি প্রধান শিল্প কেন্দ্র আরিয়ানা গ্যালারিতে ২০১৯ সালে তার চিত্রকর্মের একটি প্রদর্শনী আয়োজন করার সময়, তাহমিনের বিরুদ্ধে আবারও চারজন ভিন্ন শিল্পীর শিল্প কর্মকে চুরি করার অভিযোগ আনা হয়েছিল, যার মধ্যে মাত্তিও আরফানোত্তি, সারা রিচস, রিচার্ড বারলেট ও মাসুমেহ মেহেদিজাদেহ ছিলেন। ৬  গ্যালারি ক্রিয়াকলাপের জন্য সুপারভাইজরি কাউন্সিল গ্যালারিকে একটি সরকারি সতর্কবাণী জারি করেছে এবং বলেছে "শিল্পকর্মের সত্যতা এবং গুণমান নিশ্চিত করতে আরিয়ানা গ্যালারি পেশাদার নিয়মাবলী সঠিকভাবে পালন করেনি"। ৬  কাউন্সিল মন্তব্য করেছে যে, তাহমিনের বিরুদ্ধে মামলা হলে চুরির অভিযোগের তদন্ত চলবে। ৬  জবাবে, তাহমিনে তার ইনস্টাগ্রামে একটি পোস্ট প্রকাশ করে বলেন যে "এইভাবে, আমি সবকিছু এবং প্রত্যেকের কাছ থেকে অনুপ্রেরণা পাই।" ৬ 
