ক্রিকেটে, প্রয়োজনীয় রান রেট , বা জিজ্ঞাসার হার হল সেই রান রেট  বর্তমান ম্যাচ জিততে ব্যাটিং দলকে যা অবশ্যই অর্জন করতে হবে। অন্য ভাষায় বলা যায়, ম্যাচটি জিততে ব্যাটিং দলের প্রয়োজন মোট রানের সংখ্যাকে, ম্যাচের বাকি ওভারের সংখ্যা দিয়ে ভাগ করে যা পাওা যায় তাই প্রয়োজনীয় রান রেট।  ১ 
প্রয়োজনীয় রান রেট সাধারণত একটি পরিসংখ্যান যা টি- টোয়েন্টি এবং একদিনের আন্তর্জাতিক ম্যাচ সহ সীমিত ওভারের ম্যাচের সময় রিয়েল-টাইমে ট্র্যাক করা হয়। এটি সাধারণত দ্বিতীয় ইনিংসে দেখানো হয়, যখন সেই ইনিংসে ব্যাটিং করা পক্ষ প্রথম ইনিংস থেকে অন্যের রানের মোট সংগ্রহ তাড়া করে।  ২  উচ্চ প্রয়োজনীয় রান রেট অর্জন করা আরও কঠিন, কারণ তখন ব্যাটসম্যানরা  সীমিত সংখ্যক ডেলিভারির মধ্যে বেশি রান করতে বাধ্য হয়।  ৩  প্রয়োজনীয় রান রেট টেস্ট ক্রিকেটেও ব্যবহার করা যেতে পারে, সাধারণত একটি ম্যাচের চতুর্থ ইনিংসে, যখন ব্যাটিং দল সীমিত সংখ্যক সম্ভাব্য ওভার খেলা বাকি রেখে প্রতিপক্ষ দলের মোটের তাড়া করে, যদিও শব্দটির ব্যবহার টেস্ট ক্রিকেটে সাধারণত কম।  ৪ 
সাম্প্রতিক সময়ে, প্রয়োজনীয় রান রেট প্রায়শই বিশেষভাবে উচ্চ হওয়ার প্রবণতা দেখা যায় কারণ ব্যাটিং দলগুলি উচ্চ রানের টোটাল তাড়া করতে অভ্যস্ত হয়ে উঠেছে, বিশেষ করে টি-টোয়েন্টি ক্রিকেটে।  ৫ 
টাইব্রেকারে  ম্যাচগুলিতে, একটি তাড়াকারী দল প্রয়োজনীয় রান রেট থেকে সামান্য কম স্কোর করে খেলা জিততে পারে, যতক্ষণ না তারা অন্য দলের সাথে টাই থাকে।
