অ্যান্ড্রয়েড ১১  হল অ্যান্ড্রয়েডের একাদশতম বৃহৎ রিলিজ এবং ১১তম সংস্করণ,যেটি গুগলের ওপেন হ্যান্ডসেট অ্যালায়েন্স দ্বারা তৈরি মোবাইল অপারেটিং সিস্টেম।এটি ৮ সেপ্টেম্বর, ২০২০ এ প্রকাশিত হয়।
অ্যান্ড্রয়েড ১১ ফোন হিসেবে ইউরোপে লঞ্চ হওয়া প্রথম ফোনটি ছিল ভিভো এক্স৫১ ৫জি এবং এটির সম্পূর্ণ স্টেবল রিলিজের পরে, বিশ্বের প্রথম ফোন যা গুগল পিক্সেল ৫ এর পরে অ্যান্ড্রয়েড ১১ এর সাথে এসেছিল তা হল ওয়ানপ্লাস ৮টি। ২  ৩ 
২০২১ সালের নভেম্বর পর্যন্ত, ৩৪.৭% অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসগুলি অ্যান্ড্রয়েড ১১  এ চলে,  যা এটিকে অ্যান্ড্রয়েডের সর্বাধিক ব্যবহৃত সংস্করণে পরিণত করেছে। ৪ 
অ্যান্ড্রয়েড ১১  তিনটি মাসিক ডেভেলপার প্রিভিউ বিল্ডের উদ্দেশ্যে ছিল যা প্রথম বিটা রিলিজের আগে প্রকাশিত হয়, প্রাথমিকভাবে মে মাসে,মূল প্রকাশের আগে মোট তিনটি মাসিক বিটা রিলিজ হয়।২০২০ সালের জুলাইয়ের জন্য "প্ল্যাটফর্ম স্টেবেলিটি" একটি অবস্থার পরিকল্পনা করা হয়েছিল এবং ৮ সেপ্টেম্বর, ২০২০-এ চূড়ান্ত প্রকাশ হয়েছিল।
