.মিল  মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিরক্ষা বিভাগ এবং এর সহায়ক সংস্থা বা অনুমোদিত সংস্থাগুলির জন্য ইন্টারনেটের ডোমেইন নেম সিস্টেমের একটি স্পনসরকৃত টপ-লেভেল ডোমেইন । নামটি মিলিটারি থেকে প্রাপ্ত। এটি ১৯৮৫ সালের জানুয়ারিতে তৈরি করা অন্যতম একটি টপ-লেভেল ডোমেইন। ১ 
আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রই একমাত্র দেশ যার সামরিক বাহিনীর জন্য টপ-লেভেল ডোমেইন রয়েছে, ইন্টারনেট তৈরিতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনীর ভূমিকার জন্য। অন্যান্য দেশগুলি প্রায়শই এই উদ্দেশ্যে দ্বিতীয় স্তরের ডোমেইন ব্যবহার করে, যেমন, যুক্তরাজ্যের প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের জন্য mod.uk। কানাডা norad.mil ডোমেইন ব্যবহার করছে কারণ তারা যুক্তরাষ্ট্রের সাথে যৌথভাবে উত্তর আমেরিকার মহাকাশ প্রতিরক্ষা কমান্ড পরিচালনা করে।
