স্পোর্টস ক্লাব হেরেনভেন  নামে পরিচিত) হচ্ছে হেরেনভেন ভিত্তিক একটি ওলন্দাজ পেশাদার ফুটবল ক্লাব। এই ক্লাবটি বর্তমানে নেদারল্যান্ডসের শীর্ষ স্তরের ফুটবল লীগ এরেডিভিজিতে খেলে। এই ক্লাবটি ১৯২০ সালের ২০শে জুলাই তারিখে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। হেরেনভেন তাদের সকল হোম ম্যাচ হেরেনভেনের আবে লেন্সট্রা স্টাডিওনে খেলে থাকে; যার ধারণক্ষমতা হচ্ছে ২৬,৪০০। বর্তমানে এই ক্লাবের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন জনি জানসেন এবং সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন কেস রোজেমন্ড। ওলন্দাজ মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিশাম ফাইক এই ক্লাবের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।
ঘরোয়া ফুটবলে, হেরেনভেন এপর্যন্ত ৩টি শিরোপা জয়লাভ করেছে; যার মধ্যে ১টি এরেডিভিজি শিরোপা, ১টি টুয়েডে ডিভিজি এবং ১টি কেএনভিবি কাপ শিরোপা রয়েছে।
