আম্বা  ভারতের মধ্য প্রদেশ রাজ্যের মোরেনা জেলার একটি শহর ও পৌরসভা এলাকা।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২৬°৪৩′ উত্তর ৭৮°১৪′ পূর্ব  /  ২৬.৭১° উত্তর ৭৮.২৩° পূর্ব  / 26.71; 78.23। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ১৬১ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে আম্বা শহরের জনসংখ্যা হল ৩৬,৪৪৩ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫৪% এবং নারী ৪৬%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৬৬%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৪% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫৬%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে আম্বা এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৬% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
