বল্লভাচার্য মহাপ্রভু , বল্লভ, মহাপ্রভুজি ও বিষ্ণুস্বামী, বা বল্লভ আচার্য নামেও পরিচিত, হলেন একজন হিন্দু ভারতীয় সাধক ও দার্শনিক, যিনি ভারতের ব্রজ অঞ্চলে বৈষ্ণবধর্মের  কৃষ্ণ-কেন্দ্রিক পুষ্টিমার্গ সম্প্রদায়, ১  এবং শুদ্ধাদ্বৈত  এর বেদান্ত দর্শন প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। ২  ৩  ৪  ৫ 
তিনি হলেন জগদ্গুরু আচার্য এবং পুষ্টিমার্গ ভক্তি ঐতিহ্যের গুরু এবং শুদ্ধাদ্বৈত ব্রহ্মবাদ , যা তিনি বেদান্ত দর্শনের নিজস্ব ব্যাখ্যার পরে প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। ১  ৬  ৭ 
বর্তমান বারাণসীতে বল্লভাচার্য তেলেগু তাইলাং ব্রাহ্মণ পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন, যারা ১৫ শতকের শেষের দিকে বারাণসীতে মুসলিম আক্রমণের প্রতীক্ষমাণ সময়ে বল্লভ ছত্তিশগড় রাজ্যের চম্পারণে পালিয়ে যান। ৮  বল্লভ নামের অর্থ প্রিয় বা প্রেমিকা, এবং এটি বিষ্ণু ও কৃষ্ণের একটি নাম।
বল্লভাচার্য শৈশবে বেদ, উপনিষদ, পুরাণ, শতদর্শন অধ্যয়ন করেন, তারপর ২০ বছরেরও বেশি সময় ধরে ভারতীয় উপমহাদেশে ভ্রমণ করেন। ৮  তিনি ভক্তিমূলক ভক্তি আন্দোলনের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ নেতা হয়ে ওঠেন। বল্লভাচার্যের মা ছিলেন ইলাম্মা যিনি বিজয়নগর সাম্রাজ্যের শাসকদের সেবা করতেন এমন এক পরিবারের পুরোহিতের কন্যা। ৯  
অন্যান্য ভক্তি নেতাদের মতই তাঁর অনুগামীদের লেখা জীবনীগুলি দাবি করে যে তিনি আদি শঙ্করাচার্য, রামানুজ, মধ্বাচার্য এবং অন্যান্যদের অনুসারীদের বিরুদ্ধে বহু দার্শনিক পাণ্ডিত্যপূর্ণ বিতর্ক জিতেছেন, দর্শন ও অলৌকিকতা ছিল। ৮ 
তিনি তপস্যা ও সন্ন্যাস জীবনকে প্রত্যাখ্যান করেন, পরামর্শ দেন যে ভগবান কৃষ্ণের প্রতি প্রেমময় ভক্তির মাধ্যমে যে কোনও গৃহকর্তা মোক্ষ লাভ করতে পারেন - এ ধারণাটি বল্লভ দিগ্বিজয়, সম্প্রদায় প্রদীপ, সম্প্রদায় কল্পদ্রুম এবং তাঁর ৮৪ বৈঠাকজি  দ্বারা প্রমাণিত, এবং সমগ্র ভারতে যেমন উত্তরপ্রদেশ, রাজস্থান, গুজরাট, মহারাষ্ট্র, তামিলনাড়ু, অন্ধ্র প্রদেশ, কর্ণাটক, কেরালা, উত্তরাঞ্চল, মধ্যপ্রদেশ, উড়িষ্যা, গোয়া ও ভারতের অন্যান্য বিভিন্ন অংশে প্রভাবশালী হয়ে ওঠে। ১০  ১১  তিনি বিষ্ণুস্বামী সম্প্রদায়ের সাথে যুক্ত, ১২  এবং চারটি ঐতিহ্যবাহী বৈষ্ণব সম্প্রদায়ের মধ্যে তিনি রুদ্র সম্প্রদায়ের বিশিষ্ট জগদ্গুরু আচার্য। ১৩ 
তিনি অনেক গ্রন্থ রচনা করেছেন, যার মধ্যে রয়েছে কিন্তু সীমাবদ্ধ নয়, অনুভাষাকে কথোপকথনে ব্রহ্মসূত্রঅনুভাষ্য , "শোদশ গ্রন্থ" বা ষোলটি 'স্তোত্র' এবং ভাগবত পুরাণের বেশ কয়েকটি ভাষ্যও বলা হয়।
বল্লভের লেখা ও কীর্তন রচনাগুলি শিশু কৃষ্ণ ও যশোদা  এর সাথে তার শৈশব কৌতুক, সেইসাথে যুবক কৃষ্ণের ভালোর সুরক্ষা  এবং রাক্ষস ও মন্দের বিরুদ্ধে তার বিজয়, সমস্তই রূপক ও প্রতীকীতার সাথে। ১১ 
তাঁর উত্তরাধিকার তাঁর পুষ্টিমার্গ বল্লভ সম্প্রদায়ের আচার্যদের কাছে সর্বোত্তমভাবে সংরক্ষিত রয়েছে, এছাড়াও ব্রজ অঞ্চলে, এবং বিশেষ করে ভারতের মেওয়ার অঞ্চলের নাথদুওয়ারা ও দ্বারকাধীশ মন্দির - গুরুত্বপূর্ণ কৃষ্ণ তীর্থস্থান। ১১ 
তাকে অগ্নির অবতার  হিসাবে বিবেচনা করা হয়। ১৪  ১৫ 
