
and see text
সিপ্রিনিডে হল স্বাধুপানির মাছের পরিবার, যাদের সম্মিলিতভাবে সিপ্রিনিডস বলা হয়। এতে কার্পস, সত্যিকারের মিননাউ এবং তাদের আত্মীয়  অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। সাধারণভাবে এই পরিবার "কার্প পরিবার" বা "মিনু পরিবার" নামেও পরিচিত। সিপ্রিনিডি হল বৃহত্তম এবং সর্বাধিক বৈচিত্র্যময় পরিবার পরিবার এবং সাধারণভাবে বৃহত্তম মেরুদন্ডী প্রাণী পরিবার। প্রায় ৩,০০০ প্রজাতি রয়েছে যার মধ্যে কেবল ১২,৭০ প্রজাতি বিদ্যমান রয়েছে। এরা প্রায় ৩৭০ গণে বিভক্ত।   ১  পরিবারটি সিপ্রিনিফর্মেসের বর্গের অন্তর্গত। এই বর্গে দুই তৃতীয়াংশেরও বেশি অংশ নিয়ে  সাইপ্রিনিডস গঠিত।    ২  পরিবারের নামটি প্রাচীন গ্রীক কাইপ্রোনোস  থেকে প্রাপ্ত। 
