একটি স্মাইলি, কখনও কখনও একটি স্মাইলি মুখ হিসাবে উল্লেখ করা হয়, এটি একটি মৌলিক আইডিওগ্রাম যা একটি হাসিমুখের প্রতিনিধিত্ব করে। ১৯৫০ এর দশক থেকে এটি বিশ্বব্যাপী জনপ্রিয় সংস্কৃতির অংশ হয়ে উঠেছে, এটি একটি স্বতন্ত্র আইডিওগ্রাম হিসাবে বা ইমোটিকনগুলির মতো যোগাযোগের একটি ফর্ম হিসাবে ব্যবহৃত হয়। স্মাইলি দুটি বিন্দু এবং একটি লাইন হিসাবে শুরু হয়েছিল যা চোখ এবং একটি মুখের প্রতিনিধিত্ব করে। নাক, ভ্রু এবং রূপরেখা সহ ৫০-এর দশকে আরও বিস্তৃত নকশা আবির্ভূত হয়েছিল। নিউ ইয়র্ক-ভিত্তিক রেডিও স্টেশন ডব্লিউএমসিএ ৬০-এর দশকের গোড়ার দিকে " গুড গাইস " প্রচারের জন্য একটি হলুদ এবং কালো নকশা ব্যবহার করেছিল। ফ্র্যাঙ্কলিন লুফ্রানি এবং হার্ভে রস বলের কাজ সহ ৬০ এবং ৭০-এর দশকে আরও হলুদ-কালো ডিজাইন দেখা যায়। আজ, স্মাইলি কোম্পানির স্মাইলি আইডিওগ্রামের অনেক অধিকার রয়েছে এবং এটি বিশ্বব্যাপী অন্যতম বৃহত্তম লাইসেন্সিং কোম্পানিতে পরিণত হয়েছে।
১৯৭০-এর দশকে ফ্রান্স সোয়ারের সাংবাদিক হিসাবে কাজ করার সময় লুফ্রানি ফ্রান্সে নাম এবং তার নকশা ট্রেডমার্ক করেছিলেন। স্মাইলি শব্দটিতে ঐকমত্য পৌঁছানোর আগে স্মাইলিং ফেস এবং হ্যাপি ফেস এর মতো প্রতিযোগীতামূলক শব্দ ব্যবহার করা হত, কম প্রায়ই বানান "স্মাইলি"। 
আজ, হাস্যোজ্জ্বল মুখটি একটি আইডিওগ্রাম থেকে যোগাযোগ এবং লিখিত ভাষায় ব্যবহারের জন্য একটি টেমপ্লেটে বিকশিত হয়েছে। এটি 1980 এর দশকে স্কট ফাহলম্যানের সাথে শুরু হয়েছিল যখন তিনি প্রথম তত্ত্ব দিয়েছিলেন ascii অক্ষরগুলি মুখ তৈরি করতে এবং পাঠ্যে আবেগ প্রদর্শন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। সেই থেকে, সেই ফাহলম্যানের ডিজাইনগুলি ডিজিটাল পিক্টোগ্রামে পরিণত হয়েছে, যা ইমোটিকন নামে পরিচিত। তারা আলগাভাবে ৬০ এবং ৭০ এর দশকে ডিজাইন করা আইডিওগ্রামের উপর ভিত্তি করে, হলুদ এবং কালো ডিজাইনের সাথে অব্যাহত।
