একাগ্রতা   বস্তুর অভিপ্রায় সাধনা, ঘনিষ্ঠ ও নিরবচ্ছিন্ন মনোযোগ। ১  এটি যোগ ধ্যানের নিয়মিত অনুশীলন  এবং একাগ্রতা অর্জনের জন্য স্ব-আরোপিত শৃঙ্খলার উপর জোর দেয়। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
মনো-মানসিক প্রবাহ  একত্রিত করে একাগ্রতা নামক অনুষদ বাড়ানো যেতে পারে যাতে একজন প্রকৃত ইচ্ছা ২  এবং ইন্দ্রিয়-বস্তু থেকে আনন্দের অভিজ্ঞতা থেকে ভিন্ন আনন্দ লাভ করে। ৩  শরীর ক্লান্তিকর বা অস্বস্তিকর ভঙ্গিতে থাকলে বা শ্বাস-প্রশ্বাস অনুপযুক্ত হলে এটি অর্জন করা কঠিন। ৪  তপস্যা  একাগ্রতা এই ধারণার সাথে যুক্ত। ৫ 
বাদরায়ণের ব্রহ্মসূত্রের তৃতীয় অধ্যায়ে শব্দটি ঘনত্ব বোঝাতে ব্যবহৃত হয়েছে: এটি পূর্ববর্তী অধ্যায়ে আলোচিত অনুশীলনের ফলে গুণ হিসাবে বিবেচিত হয়, যা বৃহদারণ্যক উপনিষদ এবং ছান্দোগ্য উপনিষদে সংক্ষেপে উল্লেখ করা হয়েছে। ৬ 
ভগবদ্গীতা অনুসারে সত্যের সন্ধানকারীকে তার মনকে ভগবানের  উপর স্থির রেখে ধ্যান করা উচিত এবং তাঁর  মধ্যে লীন হওয়া উচিত।
এটি একাগ্রতা। নিত্যযুক্ত শব্দটি এমন ভক্তদের বোঝায় যারা তাদের মনকে নিরবচ্ছিন্নভাবে ঈশ্বরের প্রতি স্থির রাখে। ৭ 
পতঞ্জলি একাগ্রতা লাভের জন্য নির্ধারিত পদ্ধতির ক্রমাগত অনুশীলনের গুরুত্ব তুলে ধরে, মনোযোগ বিমুখ ধ্যানশীল মনের অবস্থা ইত্যাদি। এবং তারপরে ব্যাখ্যা করে যে:
ततः पुनःशान्तोदितौ तुल्यप्रत्ययौ चित्तस्यैकाग्रतापरिणामःমনের একক বিন্দুতে  মনোযোগ  শান্ত অবস্থার  এবং উদ্দীপিত অবস্থার ভারসাম্যের জন্ম দেয় , যা পরিবর্তন । মনের এই দুটি অবস্থা অপরিবর্তিত থাকে এবং স্থির অবস্থায় আনা হয়। ৮  একাগ্রতা ও ধারণা পরস্পর থেকে আলাদা নয়, অন্যথায় ধারণা একাগ্রতা অর্জন ও বজায় রাখে। ৯  ধরণা একটি নির্দিষ্ট ধারণা বা বস্তুর সাথে মিলিত হয়। একাগ্রতা রাজ্যে স্পষ্টতা ও সঠিক দিক আছে: যোগ একাগ্রতা দিয়ে শুরু হয় এবং নিরোধে শেষ হয়, চেতনার স্থিরতা। ১০  ধরণা নিজের মনকে দেখার ক্ষমতা দেয়, কেউ গভীরভাবে ভিতরের দিকে লক্ষ্য করতে শুরু করে। ১১  যদি একাগ্রতা  হারালে লক্ষ্য অর্জনের পূর্ণ ইচ্ছাশক্তি হারিয়ে যায়। সন্দেহ, ভয় ও প্রতিক্রিয়াশীল চিন্তা দ্বারা পীড়িত উদ্দেশ্যগুলি উদ্দেশ্যের শক্তিকে ভেঙে দেয় এবং ছড়িয়ে দেয়। ১২  যে মনটি সংকল্প -বিকল্প   এর কারণ তাকে অবশ্যই নিয়ন্ত্রণ করতে হবে, তাকে অবশ্যই আবদ্ধ হতে হবে। একাগ্রতা  নিজের মনকে আবদ্ধ ও স্থির রাখতে সাহায্য করে।
