মহম্মদ জোরাওয়ার খানজী  বালাসিনোর রাজ্যের ষষ্ঠ নবাব ছিলেন।
মহম্মদ জোরাওয়ার খানজী বালাসিনোর রাজ্যের পঞ্চম নবাব মহম্মদ আবিদ খানজীর জ্যেষ্ঠ পুত্র ছিলেন। তার মাতার নাম ছিল যমুনা বিবি। ১৮৩১ খ্রিষ্টাব্দে ২রা ডিসেম্বর পিতার মৃত্যু হলে তিনি রাজ্যের নবাব হিসেবে সিংহাসনে আরোহণ করেন। ১৮৪৩ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত মাতার তত্ত্বাবধানে রাজত্ব করেন। তিনি পিতৃব্য মহম্মদ আবিদ খানজীর কন্যা সর্দার বখতে সাহিবাকে বিবাহ করেন। এছাড়া চাঁদ বিবি এবং গাজিন বকশ নামক দুইজন মহিলাকে বিবাহ করেন। তার মহম্মদ মনওয়ার খানজী ও বুধু মিঞা নামক দুইজন পুত্র এবং দোসি বখতে সাহিবা নামক এক কন্যাসন্তান ছিল। ১ 
