ন্যান ওয়েটি হল কানাডার উত্তর ব্রিটিশ কলাম্বিয়ায় ফ্রেজার লেকের দাকেল গ্রাম থেকে স্টুয়ার্ট লেকের নাক'আলবুন গ্রাম পর্যন্ত অবস্থিত একটি প্রাচীন স্থলপথ। ১  ২ 
এই ট্রেইলটি গ্রীস ট্রেইল নামে একটি বিশাল নেটওয়ার্কের অংশ ছিল যা দাকেলের জনগণ প্রধান বাণিজ্য, ভ্রমণ এবং যোগাযোগের লাইন হিসাবে ব্যবহার করত। ৩  ইউরোপীয় পশম বাণিজ্য দুর্গ দুটি হ্রদ ফোর্ট ফ্রেজার এবং ফোর্ট সেন্ট জেমসে যখন স্থাপিত হয় তখন এটির ব্যবহার আরও বৃদ্ধি পায়। স্টুয়ার্ট লেক থেকে, সড়কটি সাউচিয়া ক্রিককে অনুসরণ করে দক্ষিণে নান্না হ্রদ, তারপরে মারি হ্রদ, সাদারল্যান্ড হ্রদ এবং পিটকা পর্বত, যেখানে এটি পোর্টে দে ল'এনফার  পাসের মধ্য দিয়ে যায়, শেষ পর্যন্ত ফ্রেজার লেকের দাকেল গ্রামে শেষ হয়।
বর্তমানে, ফোর্ট সেন্ট জেমসের ট্রেইলহেডটি বেকার ড্রাইভের শেষে, সোচিয়া রোডের অদূরে, প্যারেন্স বিচ প্রাদেশিক পার্ক এবং সোচিয়া বে প্রাদেশিক পার্কের মধ্যে অবস্থিত। এটি ইয়েলোহেড হাইওয়ের ঠিক অদূরে নাদলেহ হুটেন ফার্স্ট নেশন রিজার্ভের কাছে শেষ হয়েছে। এটি একটি ক্লাস ৫ ট্রেইল এবং এটি শুধুমাত্র দক্ষ হাইকারদের ব্যবহার করার জন্য সুপারিশ করা হয়।
