দেহকোষ হলো এমন ধরনের জৈবিক কোষ যা কোনও জীবের দেহ গঠন করে। এটি বহুকোষী জীবের মধ্যে গ্যামেট, জনন মাতৃকোষ, গ্যামিটোসাইট বা অবিচ্ছিন্ন ভাজক কোষ ব্যতীত অন্য যেকোন ধরনের কোষ হতে পারে।  ১ 
বিপরীতে, গ্যামেট হল সেই কোষ যা যৌন প্রজননের সময় একীভূত হয়, জনন মাতৃকোষ হল এমন কোষ যা গ্যামেট উৎপন্ন করে। এবং স্টেম কোষ হল এমন কোষ যা মাইটোসিসের মাধ্যমে বিভাজন করতে পারে এবং বিভিন্ন বিশেষায়িত কোষে আলাদা হতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, স্তন্যপায়ী প্রাণীতে, দেহকোষগুলি সমস্ত অভ্যন্তরীণ অঙ্গ, ত্বক, হাড়, রক্ত এবং যোজক কলা তৈরি করে,যখন স্তন্যপায়ীদের জনন মাতৃকোষ শুক্রাণু এবং ডিম্বাণুর জন্ম দেয় যা নিষেকের সময় জাইগোট নামক একটি কোষ তৈরি করতে একীভূত হয় ,যা বিভাজিত হয় এবং একটি ভ্রূণের বিভিন্ন কোষে বিভক্ত হয়। মানবদেহে প্রায় ২২০ ধরনের দেহকোষ রয়েছে। তাত্ত্বিকভাবে, এই কোষগুলি জনন মাতৃকোষ নয় ; তারা তাদের রূপান্তরগুলি তাদের আপাত্য কোষগুলিতে   প্রেরণ করে,কিন্তু জীবের বংশধরদের কাছে নয়। তবে, স্পঞ্জে, অবিচ্ছিন্ন দেহকোষগুলি জনন কোষীয়রেখা গঠন করে এবং নিডারিয়ায়, বিচ্ছিন্ন দেহকোষগুলি জনন কোষীয়রেখার উৎস হয়।মাইটোটিক কোষ বিভাজন কেবল ডিপ্লোয়েড দেহকোষগুলিতেই দেখা যায়।  ১ 
বহুকোষী জীব  সাথে সাথে জীবাণুমুক্ত দেহকোষগুলিও বিকশিত হয়েছিল। বিশেষ দেহকোষ উৎপাদনের মাধ্যমে অমর জনন মাতৃকোষগুলির বিবর্তন,  মৃত্যুর উত্থানের সাথে জড়িত, এবং ভলভোকাইন শৈবালের  সহজতম সংস্করণে দেখা যেতে পারে। ২  জীবাণুমুক্ত দেহকোষ এবং একটি জনন মাতৃকোষের মধ্যে পৃথকীকরণ সহ সেই প্রজাতিগুলিকে ওয়েজম্যানিস্ট বলা হয়।যাইহোক, ওয়েজম্যানিস্ট বিকাশ তুলনামূলকভাবে বিরল , কারণ প্রচুর প্রজাতির   সোম্যাটিক ভ্রূণ-বিকাশ করার সক্ষমতা রয়েছে। ৩  ৪ 
সব কোষের মতো,দেহকোষগুলিতে ক্রোমোজোমে  ডিএনএ সাজানো থাকে। যদি কোনও দেহকোষে জোড়ায় সাজানো ক্রোমোজোম থাকে তবে এটিকে ডিপ্লোয়েড বলা হয় এবং জীবকে বলা হয় একটি ডিপ্লোয়েড জীব। প্রতিটি জোড়ের ক্রোমোজোমগুলির একটি পিতার কাছ থেকে এবং অপরটি মাতার কাছ থেকে উত্তরাধিকার সূত্রে পায়। উদাহরণস্বরূপ, মানবদেহে, দেহকোষগুলিতে ২৩ জোড়াতে ৪৬ টি ক্রোমোজোম থাকে। বিপরীতে, ডিপ্লোয়েড জীবের গ্যামেটে কেবলমাত্র অর্ধেক ক্রোমোজোম থাকে। মানবদেহে,  ২৩ টি বিজোড় ক্রোমোজোম থাকে। যখন দুটি গ্যামেট  নিষেকের সময় মিলিত হয়, তারা একসাথে একীভূত হয়, একটি জাইগোট তৈরি করে। দুটি গেমেটের সমন্বয়ের ফলে, একটি মানব জাইগোটে ৪৬ টি ক্রোমোজোম  থাকে।
তবে বিপুল সংখ্যক প্রজাতির দেহকোষগুলিতে চারটি  এমনকি ছয়টি  দিয়ে ক্রোমোজোম সাজানো থাকে। সুতরাং, তাদের ডিপ্লোয়েড বা এমনকি ট্রিপ্লয়েড জনন মাতৃকোষ থাকতে পারে। এর উদাহরণ হল গমের আধুনিক কৃষিজ প্রজাতি,Triticum aestivum L.,একটি হেক্সাপ্লয়েড প্রজাতি যার দেহকোষে প্রতিটি ক্রোমাটিডের ছয়টি অনুলিপি থাকে।
স্বতঃস্ফূর্ত পরিব্যক্তির হার একই ব্যক্তি থেকে দেহকোষের চেয়ে উন্নত পুরুষ জনন মাতৃকোষগুলিতে উল্লেখযোগ্যভাবে কম। ৫  স্ত্রী জনন মাতৃকোষগুলিতেও একটি পরিব্যক্তির হার দেখা যায় যা সংশ্লিষ্ট দেহকোষগুলির তুলনায় কম এবং পুরুষ জনন মাতৃকোষগুলির অনুরূপ। ৬  এই আবিষ্কারগুলি দেহকোষের তুলনায় জনন মাতৃকোষগুলিতে স্বতঃস্ফূর্ত পরিব্যক্তিগুলির প্রাথমিক ঘটনা সীমাবদ্ধ করার জন্য আরও কার্যকর পদ্ধতির প্রয়োগের প্রতিফলন ঘটায়।এই জাতীয় ব্যবস্থাগুলিতে সম্ভবত ডিএনএ রিপেয়ার এনজাইমগুলির উন্নত স্তর অন্তর্ভুক্ত থাকে যা সম্ভবত সম্ভাব্য মিউটেজেনিক ডিএনএ ড্যামেজকে প্রশমিত করে। ৬ 
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, স্তন্যপায়ী প্রাণীদের মধ্যে পুরো প্রাণীর ক্লোনিংয়ের কৌশলটি বিকশিত হয়েছে, যার ফলে একটি প্রাণীর প্রায় অভিন্ন জিনগত ক্লোন তৈরি হতে পারে। এটি করার একটি পদ্ধতিকে "দেহকোষ নিউক্লিও স্থানান্তর" বলা হয় এবং এটি একটি দেহকোষ, সাধারণত একটি ত্বকের কোষ থেকে নিউক্লিয়াস অপসারণের সাথে জড়িত। এই নিউক্লিয়াসটিতে জীবটি উৎপন্ন করার জন্য প্রয়োজনীয়  সমস্ত জিনগত তথ্য রয়েছে যা থেকে তা সরানো হয়েছিল।তারপরে এই নিউক্লিয়াসকে একই প্রজাতির ডিম্বাণুতে প্রবেশ করানো হয় যার নিজস্ব জিনগত উপাদান অপসারণ করা হয়েছিল। ডিম্বাণুটির এখন আর নিষিক্ত হওয়ার দরকার নেই, কারণ এতে জিনগত উপাদানগুলি সঠিক পরিমাণে রয়েছে ।তত্ত্ব অনুসারে, ডিম্বাণুটি একই প্রজাতির প্রাণীটির জরায়ুতে রোপণ করা যায় এবং বিকাশের সুযোগ দেওয়া হয়।ফলস্বরূপ, প্রাণীটি যে প্রাণীর নিকট থেকে নিউক্লিয়াস নেওয়া হয়েছিল তার সাথে জিনগত অভিন্ন এক ক্লোন হবে।একমাত্র পার্থক্যটি ডিম্বাণুতে ধারণ করে রাখা যে কোনও মাইটোকন্ড্রিয়াল ডিএনএ দ্বারা ঘটে, যা নিউক্লিয়াস দানকারী কোষ থেকে পৃথক। বাস্তবে, এই কৌশলটি এখনও অবধি সমস্যাযুক্ত ছিল,যদিও ডলি ভেড়ার এর মতো কয়েকটি সমাদৃত সাফল্য পেয়েছে এবং আরও সম্প্রতি, প্রথম ক্লোন কুকুর স্নুপি। ক্লোন গবাদি পশুসহ পশু জিনগত উপাদান সংরক্ষণের একটি উপায় হিসাবে প্রাণী জিনগত সম্পদের ক্রোনোকনজার্ভেশন পদ্ধতিতেও দেহকোষগুলি সংগ্রহ করা হয়েছে।
দীর্ঘস্থায়ী রোগের মডেলিংয়ের জন্য বা অসুস্থতার প্রতিরোধের জন্য ,জৈবপ্রযুক্তির বিকাশ দেহকোষগুলির জিনগত হেরফেরের সুযোগ দিয়েছে। ৭  ৮ 
দেহকোষগুলির জিন প্রকৌশল কিছু বিতর্ক সৃষ্টি করেছে,যদিও মানব জিন সম্পাদনা সম্পর্কিত আন্তর্জাতিক শীর্ষ সম্মেলন দেহকোষগুলির জিনগত পরিবর্তনের সমর্থনে একটি বিবৃতি প্রকাশ করেছে,কারণ এর পরিবর্তনগুলি বংশধরে প্রবাহিত হয়নি। ৯ 
