মুহাম্মাদি বেগম   একজন সুন্নি মুসলিম পণ্ডিত, উর্দু লেখিকা এবং নারী শিক্ষার অগ্রদূত ছিলেন। তিনি ইসলামী সাপ্তাহিক পত্রিকা তেহজীব-ই-নিসওয়ানের সহ-প্রতিষ্ঠা এবং সম্পাদক ছিলেন। তিনি প্রথম মহিলা হিসাবে পরিচিত যিনি একটি উর্দু ম্যাগাজিন সম্পাদনা করেছিলেন। তিনি ছিলেন সাইয়িদ মমতাজ আলী দেওবন্দীর স্ত্রী।
মুহাম্মদি বেগম ১৮৭৮ সালের ২২ মে পাঞ্জাবের শাহপুরে জন্মগ্রহণ করেন ১  তিনি কুরআন মুখস্থ করেছিলেন এবং তার ভাইদের কাছে উর্দু ভাষা শিখতেন এবং ১৮৮৬ সালে তার বোনের বিবাহের পূর্বে তার বোনের সাথে যোগাযোগ রাখার জন্য চিঠি লিখতে শিখেছিলেন। ২ 
১৮৯৭ সালে, তিনি সাইয়িদ মমতাজ আলী দেওবন্দীকে বিয়ে করেছিলেন, যিনি একজন ইসলামী পণ্ডিত এবং দারুল উলুম দেওবন্দের প্রাক্তন ছাত্র ছিলেন।  ৩  ৪  ১৮৯৮ সালের ১ জুলাই এই দম্পতি তেহজীব-ই-নিসওয়ান নামে মহিলাদের জন্য একটি সাপ্তাহিক পত্রিকা শুরু করেছিলেন, যেটিকে ইসলামে নারীর অধিকার নিয়ে অন্যতম অগ্রণী কাজ হিসাবে বিবেচনা করা হয়। ৫  তিনি ১৯০৮ সালে তার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত সাময়িকীর সম্পাদনা করেছিলেন। ৬  মুহাম্মাদি বেগমকে প্রথম মহিলা হিসাবে দেখা গেছে যিনি কোনও উর্দু সাময়িকী সম্পাদনা করেছিলেন।
মুহাম্মাদি বেগম ৩০ বছর বয়সে ১৯০৮ সালের ২ নভেম্বর শিমলায় মৃত্যুবরণ করেন। ৪ 
মুহাম্মাদি বেগমের বইগুলির মধ্যে রয়েছে: ১ 
