উমিয়াম হ্রদ  ভারতের মেঘালয় রাজ্যের শিলং নগরের ১৫ কিলোমিটার উত্তরে অবস্থিত এক জলাধার। ১৯৬০-র দশকে উমিয়াম নদীতে বাঁধ দিয়ে এর সৃষ্টি করা হয়েছিল। হ্রদ এবং বাঁধের অববাহিকা অঞ্চল প্রায় ২২০ বর্গ কিলোমিটার  বিস্তৃত।
হ্রদটিকে আবদ্ধ করা উমিয়াম বাঁধ ১৯৬০-র দশকে আসাম রাজ্যিক বিদ্যুৎ পরিষদ তৈরি করেছিলেন। হ্রদটি সৃষ্টির উদ্দেশ্য ছিল জলবৈদ্যুতিক শক্তির উৎপাদন। হ্রদটির উত্তরে থাকা উমিয়াম স্টেজ I পাওয়ারহাউজে চারটি 9-MW টার্বাইন জেনারেটর আছে যেখানে ১৯৬৫ সালে ব্যবসায়িক উৎপাদন আরম্ভ হয়। উমিয়াম স্টেজ I উত্তর-পূর্ব ভারতে অনুমোদিত প্রথম জলাধার জলবিদ্যুৎ প্রকল্প। পরে উমিয়াম প্রকল্পের এবং তিনটি পর্যায় নিচের অঞ্চলে তৈরি হয়। ১ 
মেঘালয়ে উলিয়াম হ্রদ এক অন্যতম পর্যটনস্থল। পর্যটকরা কায়াকিং, বাটার সাইক্লিং, স্কুটিং, নৌকা চালানো ইত্যাদির জন্য এখানে ভিড় করেন।
উমিয়াম হ্রদে সূর্যাস্ত
হ্রদের কাছের নৌকা
টেমপ্লেট:Hydrography of North-east India
