আরিয়ান্না আয়শা "অরি" আফসার  ক্যালিফোর্নিয়ার সান ডিয়েগো থেকে আমেরিকার সুন্দরী পৃষ্ঠপোষক এবং অভিনেত্রী , যিনি ২০১১ সালে মিস আমেরিকা শীর্ষ ১০ এ অবস্থান করেছিলেন।
তিনি হ্যামিলটনের শিকাগো কাস্ট-এর মূল ভূমিকায় ছিলেন।  ১  যার কার্যক্রম ২০১৬ সালের সেপ্টেম্বরের শেষের দিকে শুরু হয়।
আফসারের জন্ম ক্যালিফোর্নিয়া তে হলেও তার বাবা বাংলাদেশী এবং মা জার্মান আমেরিকান।  ২  ২০০৫ সালে তিনি ওয়েস্টউইউ হাই স্কুলে শিক্ষাজীবন শুরু করেন।  ৩  ৪  ২০০৯ সালে ওয়েস্টভিউ থেকে স্নাতক করার পর তিনি লস এঞ্জেলেস এর ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।  ৫  ৬ 
২০০৫ সালে আফসার মিস আমেরিকা'স আউটস্টান্ডিং টিন খেতাব অর্জন করেন।  ৭  এবং ২005 সালের আগস্ট মাসে অরল্যান্ডো, ফ্লোরিডাতে মিস আমেরিকা'স আউটস্টান্ডিং টিন প্রতিযোগিতায় ক্যালিফোর্নিয়ার প্রতিনিধিত্ব করেন।  ৮  প্রতিযোগিতার সবচেয়ে কম বয়সী প্রতিযোগী হিসাবে, তিনি প্রাথমিক প্রতিভা পুরস্কার জিতেছেন এবং প্রথম রানার আপ নির্বাচিত হন।  ৯ 
২০১০ সালে তিনি মিস সান দিয়েগো কাউন্টি এর বিজয়ী হন।  ১০  ১১ 
২০১০ সালে প্রথমবারের মত আফসার মিস ক্যালিফোর্নিয়ার প্রতিযোগিতায় প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন এবং মিস ক্যালিফোর্নিয়া ২০১০ এর শিরোপা জিতেছিলেন।  ১২  ১৩  ২০১১ সালে তিনি মিস আমেরিকাতে পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।  ১৪ 
২০০৯ সালে, আফসার আমেরিকার আইডল ৮ এর প্রতিযোগী ছিলেন। তিনি ফিনিক্সে অডিশন দিয়েছেন এবং কোরিয়েন বেইলি রায়ের " পুট ইয়র রেকর্ডস অন" গান করেছেন।  ১৫  ১৬  তিনি চূড়ান্ত ৩৬ জন প্রতিদ্বন্দ্বীর এক্জন ছিলেন।  ১৭  আফসার লাইভ সেমিফাইনালগুলিতে অগ্রগতি অর্জন করেন তবে তার দলের সাথে এটি করতে ব্যর্থ হন এবং বিচারকদের দ্বারা ওয়াইল্ডকার্ডের মাধ্যমে প্রতিযোগিতায় ফেরত আসতে ব্যার্থ হন।  ১৫  ১৮ 
২০০১ সালে তিনি ডক্টর সিউস'এর প্রযোজনা অনুষ্ঠানে হাজির হ্তে দেখা যায়।  ১৯ 
২০১৬ সালের ১৩ জুলাই ঘোষণা করা হয় আফসার শিকাগো প্রডাক্শনেরহ্যামিল্টনের  এলিজাবেথ শিউলার হ্যামিল্টনের ভূমিকা পালন করবে।  ২০  ২১  ২২  ২৩  কিন্তু আফসার ২০১৫ সালের ২৫শে মার্চ শিকাগো প্রডাক্শন ছেড়ে চলে যান, তবে ১৯ সেপ্টেম্বর ২০১৮ এর সপ্তাহান্তে সেগারট্রোম সেন্টার ফর দ্য আর্টসের দ্বিতীয় জাতীয় ভ্রমণের স্টপের ভূমিকাতে ফিরে এসেছিলেন।  ২৪ 
তিনি নাট্যকার লরেন গুন্ডারসন কে দিয়ে একটি বই লেখেন যার নাম ছিল "জ্যানেট" সেখানে তিনি সঙ্গীত এবং গান লিখেছেন।
আফসার বিজ্ঞান কথাসাহিত্য অ্যাকশন ফিল্ম মার্টিয়ান ল্যান্ডে "এলি" ভূমিকা পালন করেছিলেন।  ২৫ 
অ্যারি আফসার নারী অধিকারের জন্য লড়াইয়ের একজন সক্রিয় কর্মী। তিনি আইএল পরবর্তী জেনারেলের এসিএলইউ বোর্ডে আছেন  ২৬  তিনি এসিএলইউ জাতীয় সম্মেলনের জন্য যুব অভ্যর্থনা অনুষ্ঠানে বক্তব্য রাখেন।  ২৭  তিনি পরিকল্পিত প্যারেন্টহুড, ইউএসও ও উইমেন্স মার্চের জন্য ভদ্র সমর্থক এবং প্রবক্তা ছিলেন।  ২৮  অ্যারি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে মিশেল ওবামার ইউনাইটেড স্টেট অফ ওমেন খুলেছিলেন। তার বাবা বাংলাদেশের একজন অভিবাসী এবং তার মা জার্মান-আমেরিকান।
