ভিভো  কম্পিউটার-অ্যানিমেটেড মিউজিক্যাল কমেডি-ড্রামা চলচ্চিত্র যা সনি পিকচার্স অ্যানিমেশন নির্মিত ২০২১ সালের  একটি  আমেরিকান চলচ্চিত্র। চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন কার্ক ডিমিকো এবং সহ-পরিচালিত ব্র্যান্ডন জেফোর্ডস, ডিমিকো এবং কুইয়ারা আলেগ্রিয়া হুডেসের চিত্রনাট্য থেকে এবং পিটার বারসোচিনির মূল ধারণার উপর ভিত্তি করে নির্মিত একটি গল্প; লিন-ম্যানুয়েল মিরান্ডার লেখা গানের ছবির শিরোনাম চরিত্রের কণ্ঠ দিয়েছেন। অভিনয়ে ছিলেন ইয়াইনরালি সিমো, জো সালদানা, হুয়ান ডি মার্কোস গঞ্জালেজ, মাইকেল রুকর, ব্রায়ান টাইরি হেনরি, নিকোল বায়ার এবং গ্লোরিয়া এস্তেফানের কণ্ঠও রয়েছে । ছবিটি সনি পিকচার্স অ্যানিমেশনের প্রথম মিউজিক্যাল ফিল্ম।
চলচ্চিত্রটি ২০১০ সালে মিরান্ডা দ্বারা ড্রিম ওয়ার্কস অ্যানিমেশনে স্থানান্তরিত হয়েছিল কিন্তু ২০১৫ সালে কোম্পানির পুনর্গঠনের কারণে বাতিল করা হয়েছিল। এটি ১৪  ডিসেম্বর, ২০১৬ এ সনি পিকচার্স অ্যানিমেশনে পুনরুজ্জীবিত এবং দ্রুত ট্র্যাক করা হয়েছিল।
ভিভো ৩০ জুলাই, ২০২১ তারিখে নির্বাচিত প্রেক্ষাগৃহে এবং ৬ আগস্ট, ২০২১ তারিখে ডিজিটালভাবে নেটফ্লিক্সে মুক্তি পায়। চলচ্চিত্রটি সমালোচকদের কাছ থেকে ইতিবাচক পর্যালোচনা পেয়েছিল, যারা অ্যানিমেশন এবং বাদ্যযন্ত্র সংখ্যার প্রশংসা করেছিল।
রিভিউ অ্যাগ্রিগেটর ওয়েবসাইট Rotten Tomatoes রিপোর্ট করেছে ৭৭ জন সমালোচকের ৮৭% ফিল্মটিকে ৬.৯০/১০ এর গড় স্কোর নিয়ে ইতিবাচক রিভিউ দিয়েছে। চলচ্চিত্র সমালোচনামূলক ঐকমত্য লেখা আছে: " ভিভো কিছু চমক প্রদান করে, কিন্তু এই আকর্ষণীয় অ্যানিমেটেড অ্যাডভেঞ্চারটি তারকা লিন-ম্যানুয়েল মিরান্ডা দ্বারা প্রদত্ত আকর্ষণীয় গানে জীবিত হয়।"  মেটাক্রিটিক -এর উপর, চলচ্চিত্রটির গড় ওজন ১০০ এর মধ্যে ৬৫, যা 21 জন সমালোচকদের উপর ভিত্তি করে, যা "সাধারণত অনুকূল পর্যালোচনা" নির্দেশ করে।
