হুতাক , বা হুতাকি  হল একটি পশতুন গোত্র। ১  ২ 
দীর্ঘদিন পূর্বে হুতাক একটি রাজনৈতিক পরিবার হিসেবে কাজ শুরু করেছিল। এই গোত্রের মধ্যে মীরওয়াইস হুতাক সর্বপ্রথম বাদশাহ হন। ৩  তার মৃত্যুর পর অন্য হুতাকরা ক্ষমতা পেয়েছিলেন। তারা হলেন আবদুল আজিজ হুতাক, মাহমুদ হুতাক, আশরাফ হুতাক ও হুসাইন হুতাক।
অনেক হুতাক সদস্য বর্তমানে রাজনীতিতে সক্রিয় রয়েছেন। তবে মীরওয়াইস হুতাকের সরাসরি বংশধর খুব অল্প কয়েকজন পাওয়া যায়। তাদের মধ্যে একজন হলেন  বিসমিল্লাহ। তিনি পূর্বে আফগান পুলিশে কাজ করতেন এবং আফগানিস্তানে আমেরিকার আক্রমণের পর চাকরি ছেড়ে দেন। আরও দুইজন বংশধরের কথা জানা যায়। তারা যুক্তরাষ্ট্রে বসবাসরত। আফগান সরকারে কূটনৈতিক হিসেবে দায়িত্বরত আবদুল কিউ. হুতাক মীরওয়াইস হুতাকের বংশধর বলে জানা যায়।
