অ্যাসপায়ার উদ্যান, কাতারের দোহারের দক্ষিণাঞ্চলীয় জেলা আল ওয়াবের অ্যাসপায়ার জোনে অবস্থিত। ১  এটি ৮৮ হেক্টর এলাকা জুড়ে এবং এটি দোহার বৃহত্তম উদ্যান। পিকনিক করা কিংবা পরিবার নিয়ে বাইরে বেড়াতে যাওয়ার জন্য এটি দুর্দান্ত জায়গা যেখানে দূর থেকে অ্যাসপায়ার টাওয়ারটি দেখা যায়, বিশেষ করে রাতের বেলা। উদ্যানটিতে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য রয়েছে যেমন সুন্দর ঝর্ণা, শিশুদের খেলার মাঠ এবং অন্যান্য মজাদার বৈশিষ্ট্য। কাতারের একমাত্র হ্রদ, একটি ছোট্ট পাহাড়, একটি কফি শপ যেখানে বিভিন্ন ধরনের পানীয় কেনা যায় এবং বিরল ও সাধারণ উভয় ধরনের গাছ রয়েছে।  ১  ২  উদ্যানটির কাছাকাছি অবস্থিত অ্যাসপায়ার টাওয়ার, একটি ৩০০ মিটার উঁচু আধুনিক হোটেল, যা ১৫ তম এশিয়ান গেমসে একটি বিশাল টর্চ হিসাবে কাজ করেছিল।
অ্যাসপায়ার উদ্যানের ঝর্ণা
আ্যসপায়ার উদ্যানের গাছ, পিছনে পাহাড়
অ্যাসপায়ার উদ্যানের প্যানারমিক ভিউ
