৩০ নং তমলুক  ভারতের ৫৪৩টি সংসদীয় কেন্দ্রের অন্যতম। পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের পূর্ব মেদিনীপুর জেলার তমলুক ও পার্শ্ববর্তী অঞ্চলগুলি নিয়ে এই লোকসভা কেন্দ্রটি গঠিত হয়েছে। উক্ত জেলার সাতটি বিধানসভা কেন্দ্রই এই লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত।
সীমানা পুনর্নির্ধারণ কমিশনের অধ্যাদেশ অনুযায়ী ২০০৬ সালে নিম্নলিখিত বিধানসভা কেন্দ্রগুলি নিয়ে ৩০ নং তমলুক লোকসভা কেন্দ্রটি পুনর্গঠিত হয়: ২ 
সীমানা পুনর্নির্ধারণের পূর্বে নিম্নলিখিত বিধানসভা কেন্দ্রগুলি তমলুক লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত ছিল: ৩  পাঁশকুড়া পূর্ব , তমলুক ,  ময়না , মহিষাদল , সূতাহাটা  , নন্দীগ্রাম  ও নরঘাট ।
সূত্র: ভারতের সাধারণ নির্বাচন, ২০১৪ – রাজনৈতিক দলগুলির রাজ্যভিত্তিক বিজিত আসন সংখ্যা ও প্রাপ্ত মোট বৈধ ভোট  ভারতের সাধারণ নির্বাচন, ২০০৯ – রাজনৈতিক দলগুলির বিজিত আসন সংখ্যা ও প্রাপ্ত মোট বৈধ ভোট 
২০০৯ সালের পূর্ববর্তী নির্বাচনগুলিতে এই লোকসভা কেন্দ্রের ফলাফল নিচে উদ্ধৃত হল:
২০০৯ সালের সাধারণ নির্বাচনের পর গঠিত পঞ্চদশ লোকসভায় ভারতের বিভিন্ন রাজনৈতিক দলের আসনসংখ্যা নিম্নরূপ: ২৩ 
পঞ্চদশ লোকসভায় পশ্চিমবঙ্গের বিভিন্ন রাজনৈতিক দলের বিজিত আসনসংখ্যা নিম্নরূপ: ২৪ 
টেমপ্লেট:Purba Medinipur topics
