জামিয়া বিন্নুরীয়া  পাকিস্তানের একটি আন্তর্জাতিক দেওবন্দি মাদ্রাসা। এটি একটি আধুনিক মাদ্রাসা হিসেবে বিবেচিত হয়। ১ 
মুফতি মুহাম্মদ নাঈম ১৯৭৮ সালে জামিয়া বিন্নুরীয়া প্রতিষ্ঠা করেছিলেন ।  ২  ৩  এটি ইত্তেহাদ তানজিমাতুল মাদারিসে দ্বীনিয়ার  সাথে সম্পর্কিত, এটি পাঁচটি ধর্মীয় শিক্ষাবোর্ডের কনফেডারেশন।  ৪  একসময় জামিয়া বিন্নুরীয়া পাকিস্তানে বিদেশী শিক্ষার্থীদের সর্বাধিক তালিকাভুক্তি ছিল বলে জানা যায়। ১১ ই সেপ্টেম্বর, ২০০১ এর হামলার পরে এর আন্তর্জাতিক তালিকাভুক্তি হ্রাস পেয়েছে ।  ৫  ২০০৫ সালে, এর প্রায় ৩,০০০ পুরুষ এবং ৫০০ মহিলা ছাত্র ছিল, যার মধ্যে যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা, যুক্তরাজ্য, ফ্রান্স, জার্মানি এবং পূর্ব এশিয়ার শিক্ষার্থী অন্তর্ভুক্ত ছিল। জামিয়া বিন্নুরীয়ায় মহিলাদের জন্য ইফতা বিভাগ আছে ।  ৬ 
২০২০ সালের ২০ শে জুন মুফতি মুহাম্মদ নাঈমের মৃত্যুর পরে তাঁর ছেলে নোমান নাঈম ২৩ শে জুন ২০২০ সালে এর  অধ্যক্ষ নিযুক্ত হন।  ৭ 
জামিয়া বিন্নুরীয়াতে নিম্নলিখিত বিভাগসমূহ রয়েছে: ৮ 
