ডেল্যানি শ্নেল  হলেন একজন মার্কিন ডাইভার। তিনি আরিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ের হয়ে সম্মিলিতভাবে প্রতিযোগিতা করেন। ১ 
মিশিগানের আয়রন মাউন্টেনে জন্মগ্রহণকারী শ্নেল ২০১৯ ওয়ার্ল্ড অ্যাকুয়াটিক চ্যাম্পিয়নশিপে অংশ নিয়েছিলেন এবং নারীদের ১০ মিটার প্ল্যাটফর্ম প্রতিযোগিতায় একটি ব্রোঞ্জ পদক জিতেছিলেন।
তিনি ২০২০ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে নারীদের ১০ মিটার প্ল্যাটফর্ম এবং নারীদের সমলয় ১০ মিটার প্ল্যাটফর্মে  মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। ২  ৩  তিনি এবং পারাটো সমলয় ১০ মিটার প্ল্যাটফর্মে দ্বিতীয় স্থানে ছিলেন, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জন্য উক্ত প্রতিযোগিতায় প্রথম পদক জয়লাভ করেছিলেন। ৪ 
