নাগ  ১   হল অর্ধ-মানবীয় অর্ধ-সর্প প্রাণীর ঐশ্বরিক বা আধা-দিব্য জাতি যারা পাতালে বাস করে এবং মাঝে মাঝে মানুষের রূপ নিতে পারে। এই অতিপ্রাকৃত প্রাণীদের প্রতি উৎসর্গকৃত আচার-অনুষ্ঠান কমপক্ষে দুই হাজার বছর ধরে দক্ষিণ এশিয়া জুড়ে হয়ে আসছে। ২   এগুলি প্রধানত তিনটি রূপে চিত্রিত করা হয়েছে: মাথায় ও ঘাড়ে সাপ সহ সম্পূর্ণ মানুষ, সাধারণ সাপ, অথবা হিন্দুধর্ম, বৌদ্ধধর্ম ও জৈনধর্মে অর্ধ-মানুষ অর্ধ-সাপ হিসাবে। ৩ 
নাগের স্ত্রীবাচক রূপ  হল "নাগি", "নাগিন" বা "নাগিনী"। নাগরাজকে নাগ ও নাগিনীদের রাজা হিসেবে দেখা হয়। ৪  এগুলি সাধারণ এবং অনেক দক্ষিণ এশিয় ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয় সংস্কৃতির পৌরাণিক ঐতিহ্যে সাংস্কৃতিক তাৎপর্য রাখে। তারা ঋষি কশ্যপ ও কদ্রুর সন্তান।
পৌরাণিক সর্প জাতি যেটি কোবরা হিসাবে রূপ নিয়েছে তা প্রায়শই হিন্দু প্রতিমাবিদ্যায় পাওয়া যায়। নাগদেরকে শক্তিশালী, চমৎকার, বিস্ময়কর এবং গর্বিত আধা-ঐশ্বরিক জাতি হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে যারা তাদের শারীরিক রূপ মানব, আংশিক মানব-সর্প বা পুরো সর্প হিসাবে ধরে নিতে পারে। তাদের রাজ্য মন্ত্রমুগ্ধ পাতালে রয়েছে, ভূগর্ভস্থ রাজ্য যা রত্ন, সোনা এবং অন্যান্য পার্থিব ধন-সম্পদে ভরা নাগ-লোক বা  পাতাল-লোক। নদী, হ্রদ, সমুদ্র এবং কূপ সহ - তারা প্রায়শই জলের দেহের সাথে যুক্ত থাকে এবং ধন-সম্পদ রক্ষা করে। ৫   তাদের শক্তি ও বিষ তাদেরকে মানুষের জন্য সম্ভাব্য বিপজ্জনক করে তুলেছে। যাইহোক, হিন্দু পৌরাণিক কাহিনীতে, তারা প্রায়ই উপকারী চরিত্রের ভূমিকা গ্রহণ করে; সমুদ্রমন্থন লোককাহিনীতে, বাসুকী, একজন নাগরাজ যিনি শিবের ঘাড়ে অধিষ্ঠিত ছিলেন, তিনি দুধের সমুদ্র মন্থনের জন্য মন্থনের দড়ি হয়েছিলেন। ৬  তাদের চিরন্তন নশ্বর শত্রুরা হলেন গরুড়, কিংবদন্তি আধা-দিব্য পাখির মতো দেবতা। ৭ 
বিষ্ণুকে মূলত শেশনাগ বা শেষের উপর হেলান দিয়ে আশ্রয় দেওয়া রূপে চিত্রিত করা হয়েছে, কিন্তু মূর্তিটি অন্যান্য দেবতাদের কাছেও প্রসারিত করা হয়েছে।
গণেশ মূর্তিবিদ্যায় সর্প সাধারণ বৈশিষ্ট্য এবং এটি বিভিন্ন আকারে উপস্থিত হয়: ঘাড়ের চারপাশে, ৮   পবিত্র সুতো হিসেবে ব্যবহার করা ৯  কটিবন্ধ হিসেবে পেটের চারপাশে মোড়ানো, হাতে ধরা, গোড়ালিতে কুণ্ডলী করা বা সিংহাসন। ১০  শিবকে প্রায়ই সাপের মালা দিয়ে দেখানো হয়। ১১  মাহেলে  বলেছেন যে "পতঞ্জলিকে অনন্তকালের সর্পের প্রকাশ বলে মনে করা হয়"।
হিন্দুধর্মের মতো, বৌদ্ধ নাগ সাধারণত কখনও কখনও মানুষ হিসাবে চিত্রিত হয়েছে যার মাথার উপরে সাপ বা ড্রাগন রয়েছে। ১২  নাগ, মানব রূপে, সন্ন্যাসী হওয়ার চেষ্টা করেছিল; এবং যখন এটা বলা যে এই ধরনের বিন্যাস অসম্ভব ছিল, তখন বুদ্ধ বলেছিলেন যে কীভাবে এটি নিশ্চিত করা যায় যে এটি মানুষের পুনর্জন্ম হবে এবং তাই সন্ন্যাসী হতে পারবে। ১৩ 
বিশ্বাস করা হয় যে নাগারা উভয়ই নাগলোকে বাস করে, অন্যান্য ক্ষুদ্র দেবতাদের মধ্যে এবং মানব অধ্যুষিত পৃথিবীর বিভিন্ন অংশে। তাদের মধ্যে কিছু জল-নিবাসী, স্রোত বা সমুদ্রে বাস করে; অন্যরা মাটির বাসিন্দা, গুহায় বাস করে।
নাগেরা হলেন বিরূপাক্ষের অনুসারী, চারটি স্বর্গীয় রাজাদের একজন যারা পশ্চিম দিককে রক্ষা করেন। তারা সুমেরু পর্বতে প্রহরী হিসেবে কাজ করে, ত্রয়স্ত্রীষের দেবতাদেরকে অসুরদের আক্রমণ থেকে রক্ষা করে।
বৌদ্ধ ঐতিহ্যের উল্লেখযোগ্য নাগদের মধ্যে মুকালিন্দ, নাগরাজ এবং বুদ্ধের রক্ষক। বিনয় সূত্রে , তাঁর জ্ঞানার্জনের কিছুক্ষণ পরে, বুদ্ধ বনে ধ্যান করছেন যখন প্রবল ঝড় ওঠে, কিন্তু সদয়ভাবে, রাজা মুকালিন্দা তার সাতটি সাপের মাথা দিয়ে বুদ্ধের মাথা ঢেকে ঝড় থেকে বুদ্ধকে আশ্রয় দেন। ১৪   তারপর রাজা একজন যুবক ব্রাহ্মণের রূপ ধারণ করেন এবং বুদ্ধকে শ্রদ্ধা জানান। ১৪ 
বজ্রযান ও মহাসিদ্ধ ঐতিহ্যে, ১৫  নাগদের তাদের অর্ধ-মানবীয় আকারে নাগ-রত্ন, অমৃতের কুম্ভ, বা টার্ম ধারণ করে দেখানো হয়েছে যা প্রাথমিকভাবে বিশেষজ্ঞদের দ্বারা এনকোড করা হয়েছে।
বুদ্ধের দুই প্রধান শিষ্য, সরীপুত্ত ও মুজ্ঞাল্লনা  উভয়কেই মহানাগ বা "মহান নাগ" হিসেবে উল্লেখ করা হয়। ১৬  বৌদ্ধ ইতিহাসের কিছু গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্ব তাদের নামের মধ্যে নাগাদের প্রতীক যেমন দিগনাগ, নাগসেন এবং, যদিও অন্যান্য ব্যুৎপত্তি তার নামের সাথে বরাদ্দ করা হয়েছে, নাগার্জুন।
