ইংল্যান্ড মহিলা ক্রিকেট দল ২০১৯ সালের ডিসেম্বরে পাকিস্তান মহিলা দলের সাথে খেলে। ১  ২  উক্ত সফরে ৩টি মহিলাদের একদিনের আন্তর্জাতিক , যা ছিল ২০১৭-২০ আইসিসি মহিলা চ্যাম্পিয়নশীপ প্রতিযোগিতার অংশ, ৩  ৪  ও তিনটি মহিলাদের টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক  অন্তর্ভুক্ত ছিল। ৫  সবগুলো ম্যাচ খেলা হয় কুয়ালালামপুর-এর কিনরারা ওভালে। ৬  পাকিস্তান এর আগে ৮ বার ইংল্যান্ডের সাথে ডব্লিউওডিআই খেলেছে, কিন্তু কোন জয় পায়নি। ৭  ডব্লিউটি২০আই-এ উভয় দল একে অপরের সাথে মিলেছে ১০ বার, যার ৯টিতেই ইংল্যান্ড জিতেছে। ৮ 
পাকিস্তান এর আগে ২০১৮-এর অক্টোবরে ২০১৭-২০ আইসিসি মহিলা চ্যাম্পিয়নশীপ প্রতিযোগিতার অংশ হিসাবে, অস্ট্রেলিয়ার সাথে মালয়েশিয়ায় একটি সিরিজ খেলে। ৯  সফরের পূর্বে পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড  নিশ্চিত করে যে, বিসমাহ মারুফ দলের অধিনায়ক হিসাবে চালিয়ে যাবে। ১০  পাকিস্তান মহিলা দলের সর্বাধিক খেলায় অধিনায়ত্বের অধিকারী সানা মীর ঘোষণা করে যে, আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে সে অবসর নিচ্ছে। ফলে সে সফর থেকে ছিটকে যায়। ১১ 
ইংল্যান্ড ডব্লিউওডিআই সিরিজে প্রথম দুটি ম্যাচে জিতে সিরিজে অপ্রতিরোধ্য লীড নেয়। ১২  চূড়ান্ত খেলাটিতে বৃষ্টির কারণে কোন ফলাফল না হওয়ায় ২-০তে সিরিজ জিতে নেয় ইংল্যান্ড ১৩  ডব্লিউটি২০আই খেলায়ও ইংল্যান্ড প্রথম দুটি ডব্লিউটি২০আই জিতে নেয়। ১৪  তৃতীয় ও চূড়ান্ত খেলাটিও ইংল্যান্ড জিতে নিলে ৩-০তে সিরিজে জয় পায়। ১৫ 
