নামুজা ইউনিয়ন বাংলাদেশের বগুড়া জেলার বগুড়া সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন। ৩ 
নামুজা ইউনিয়ন বগুড়া জেলা শহর থেকে ১৭ কিলোমিটার এবং সদর উপজেলা থেকে ১৩ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। ৪ 
নামুজা ইউনিয়নের মোট আয়তন ১৫.৪১ বর্গকিলোমিটার। ৫ 
এই ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ২৯,০৬০জন।
নামুজা ইউনিয়ন ১০টি গ্রাম ও মৌজার সমন্বয়ে গঠিত।
নামুজা ইউনিয়নের সাক্ষরতার হার ৭০%। এই ইউনিয়নে ১ টি কলেজ, ২ টি উচ্চ বিদ্যালয়, ১টি নিম্ন মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ১১টি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় ও ৩টি মাদ্রাসা রয়েছে। ৫ 
ইউনিয়নের বর্তমান চেয়ারম্যান রফিকুল ইসলাম। ১ 
