সাতবাড়িয়া অলি আহমেদ বীর বিক্রম কলেজ বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান।
প্রতিষ্ঠানটি চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার সাতবাড়িয়া ইউনিয়নে অবস্থিত।
১৯৮৪ সালে এলাকার কৃতি সন্তান ড. অলি আহমেদ বীর বিক্রম এ প্রতিষ্ঠানটি নিজ নামে প্রতিষ্ঠা করেন। ১ 
প্রতিষ্ঠানের অধ্যক্ষ বাবু সুজিত ঘোষ। ১ 
প্রতিষ্ঠানিক ভবন দীর্ঘাকার দ্বিতল ভবন। ভবনের সামনে একটি খেলার মাঠ রয়েছে। ১ 
এটি একটি স্নাতক পর্যায়ের শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান। এ প্রতিষ্ঠানে সহ-শিক্ষা ব্যবস্থা রয়েছে। এটি জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত।
বর্তমানে এক হাজারেরও অধিক শিক্ষার্থী এ কলেজে অধ্যয়নরত আছে। ১ 
বিগত বছরের পাশের হার ৮৭%। ১ 
