সিউড়ি সদর মহকুমা পশ্চিমবঙ্গের বীরভূম জেলার একটি মহকুমা। এই মহকুমা তিনটি পুরসভা  এবং সাতটি সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক  নিয়ে গঠিত। ব্লক সাতটিতে আবার একটি সেন্সাস টাউন  ও ৬২টি গ্রাম পঞ্চায়েত রয়েছে। মহকুমার সদর সিউড়ি।
সিউড়ি, দুবরাজপুর ও সাঁইথিয়া পুরসভা ছাড়া সিউড়ি সদর মহকুমায় সিউড়ি-১, সিউড়ি-২, সাঁইথিয়া, দুবরাজপুর, খয়রাসোল, রাজনগর ও মহম্মদবাজার নামে সাতটি ব্লকের অধীনে আহমদপুর নামে একটি সেন্সাস টাউন এবং ৬২টি গ্রাম পঞ্চায়েত রয়েছে। ১ 
বীরভূম জেলায় রয়েছে তিনটি মহকুমা: ২  ৩  ৪ 
সিউড়ি-১ ব্লকের গ্রামীণ এলাকা সাতটি গ্রাম পঞ্চায়েত নিয়ে গঠিত। এগুলি হল আলুন্দা, করিধ্যা, মল্লিকপুর, তিলপাড়া, ভুরকুনা, খাটাঙ্গা ও নাগরী। ১  ব্লকটি সিউড়ি ও সদাইপুর থানার অধীনস্থ। ৫  ব্লকের সদর বড়বাগান। ৬ 
সিউড়ি-২ ব্লকের গ্রামীণ এলাকা ছয়টি গ্রাম পঞ্চায়েত নিয়ে গঠিত। এগুলি হল অবিনাশপুর, দমদমা, কোমা, বাঁশঙ্কা, কেন্দুয়া,পুরন্দরপুর। ১  ব্লকটি সিউড়ি ও পাঁরুই থানার অধীনস্থ। ৫  ব্লকের সদর পুরন্দরপুর। ৬ 
সাঁইথিয়া ব্লকের শহরাঞ্চল আহমদপুর সেন্সাস টাউন এবং গ্রামীণ এলাকা ১২টি গ্রাম পঞ্চায়েত নিয়ে গঠিত। এগুলি হল আহমদপুর, বনগ্রাম, হরিসারা, পানরুই, ভ্রমরকোল, দেরিয়াপুর, হাতোড়া, সাংরা, আমারপুর, ফুলুর, মাথপালসা ও শ্রীনিধিপুর। ১  ব্লকটি সাঁইথিয়া ও পানরুই থানার অধীনস্থ। ৫  ব্লকের সদর আহমদপুর। ৬ 
দুবরাজপুর ব্লকের গ্রামীণ এলাকা দশটি গ্রাম পঞ্চায়েত নিয়ে গঠিত। এগুলি হল বালিজুরি, হেতমপুর, লোবা, সাহাপুর, চিনপাই, যশপুর, পদুমা, গোহালিয়ারা, লক্ষ্মীনারায়ণপুর ও পারুলিয়া। ১  ব্লকটি ইলামবাজার, সদাইপুর ও দুবরাজপুর থানার অধীনস্থ। ৫  ব্লকের সদর দুবরাজপুর। ৬ 
খয়রাসোল ব্লকের গ্রামীণ এলাকা দশটি গ্রাম পঞ্চায়েত নিয়ে গঠিত। এগুলি হল বাবুইজোড়, কেন্দগোর, নাকরাকোন্দা, রুপুসপুর, বড়রা, খয়রাসোল, পাঁচড়া, হজরতপুর, লোকপুর ও পারসুন্দি। ১  ব্লকটি খয়রাসোল ও কাঁকড়তলা থানার অধীনস্থ। ৫  ব্লকের সদর খয়রাসোল। ৬ 
রাজনগর ব্লকের গ্রামীণ এলাকা পাঁচটি গ্রাম পঞ্চায়েত নিয়ে গঠিত। এগুলি হল ভবানীপুর, গাংমুড়ি-জয়পুর, তাঁতিপাড়া, চন্দ্রপুর ও রাজনগর। ১  ব্লকটি রাজনগর থানার অধীনস্থ। ৫  ব্লকের সদর রাজনগর। ৬ 
মহম্মদবাজার ব্লকের গ্রামীণ এলাকা ১২টি গ্রাম পঞ্চায়েত নিয়ে গঠিত। এগুলি হল আঙ্গারগড়িয়া, চরিচা, হিংলো, পুরাণাগ্রাম, ভাঁড়কাটা, ডেউচা, কাপিষ্টা, রামপুর, ভুতুরা, গণপুর, মহম্মদবাজার ও সেকেড্ডা। ১  ব্লকটি মহম্মদবাজার থানার অধীনস্থ। ৫  ব্লকের সদর প্যাটেলনগর। ৬ 
সীমানা নির্ধারণ কমিশনের সুপারিশ ক্রমে পশ্চিমবঙ্গের পরিবর্তিত বিধানসভা কেন্দ্র বিন্যাসে: ৭  
টেমপ্লেট:Birbhum District
