মাড়িয়া বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের রাজশাহী জেলার অন্তর্গত বাগমারা উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
মাড়িয়া ইউনিয়নের আয়তন  ৭.১১ বর্গকিলোমিটার।
 ১ 
মাড়িয়া ইউনিয়ন বাগমারা উপজেলার আওতাধীন ১০ নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম বাগমারা থানার আওতাধীন। এটি জাতীয় সংসদের ৫৫ নং নির্বাচনী এলাকা রাজশাহী এর অংশ। ২ 
২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী মাড়িয়া ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ১৯৮২৭ জন, যার মধ্যে ৯৮১৩ জন পুরুষ ও ৯৯১৬ জন মহিলা। ইউনিয়নটিতে ৩৩ টি গ্রাম,  ৫২৫৬ টি পরিবার, ৪ টি হাটবাজার ও ১৪৪৫৬ জন রয়েছে।
