পরিবেশগত বর্ণবাদ বা বাস্তুসংস্থানসংক্রান্ত বর্ণবাদ হল প্রাতিষ্ঠানিক বর্ণবাদের একটি রূপ, যার ফলে আবর্জনাভূমি, ভস্মীকরণ-যন্ত্র ও বিপজ্জনক বর্জ্য অপসারণ অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে অ-শ্বেতাঙ্গ সম্প্রদায়গুলিতে স্থাপন করা হয়। ১  ২  আন্তর্জাতিকভাবে, এটি এক্সট্রাকটিভিজমের সাথেও যুক্ত, যা খনি, তেল উত্তোলন ও শিল্প কৃষির পরিবেশগত বোঝা আদিবাসী ও দরিদ্র দেশগুলির উপর চাপিয়ে দেয়, যেখানে মূলত বর্ণের মানুষদের দ্বারা বসবাস করে। ১ 
পরিবেশগত বর্ণবাদের প্রতিক্রিয়া পরিবেশগত ন্যায়বিচার আন্দোলনে অবদান রেখেছে, যা ১৯৭০-এর দশক ও ১৯৮০-এর দশকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও বিদেশে বিকশিত হয়েছিল। পরিবেশগত বর্ণবাদ সংখ্যালঘু গোষ্ঠী বা সংখ্যাগত সংখ্যাগরিষ্ঠদের ক্ষতিগ্রস্থ করতে পারে, যেমন দক্ষিণ আফ্রিকায় যেখানে বর্ণবাদ কৃষ্ণাঙ্গদের উপর দুর্বল পরিবেশগত প্রভাব ফেলেছিল। আন্তর্জাতিকভাবে, বৈশ্বিক বর্জ্যের বাণিজ্য দরিদ্র দেশগুলিতে বৈশ্বিক সংখ্যাগরিষ্ঠদের ক্ষতি করে, যেখানে মূলত বর্ণ মানুষ বাস করে। ১  এটি পরিবেশ দূষণের জন্য আদিবাসী গোষ্ঠীর বিশেষ দুর্বলতার ক্ষেত্রেও প্রযোজ্য। ৩  ৪ 
"পরিবেশগত বর্ণবাদ" ১৯৮২ সালে ইউনাইটেড চার্চ অব ক্রাইস্ট  কমিশন ফর রেসিয়াল জাস্টিসের পূর্ববর্তী নির্বাহী পরিচালক বেঞ্জামিন চ্যাভিস দ্বারা তৈরি একটি শব্দ। নর্থ ক্যারোলিনার ওয়ারেন কাউন্টির আবর্জনাভূমিতে বিপজ্জনক পলিক্লোরিনেটেড বাইফেনাইল  বর্জ্য স্থাপনের বিরোধিতা করে একটি বক্তৃতায় চ্যাভিস এই শব্দটিকে সংজ্ঞায়িত করেছিলেন:পরিবেশগত নীতি প্রণয়নে জাতিগত বৈষম্য, প্রবিধান ও আইন প্রয়োগ, বিষাক্ত বর্জ্য ব্যবস্থাপনার জন্য অ-শ্বেতাঙ্গ সম্প্রদাকে ইচ্ছাকৃত লক্ষ্যবস্তুতে পরিণত করা, আমাদের সম্প্রদায়ে বিষ ও দূষণকারীর জীবন-হুমকির উপস্থিতির সরকারী অনুমোদন, এবং বাস্তুসংস্থান আন্দোলনের নেতৃত্ব থেকে অ-শ্বেতাঙ্গ জনগণকে বাদ দেওয়ার ইতিহাস।পরিবেশগত বর্ণবাদের স্বীকৃতি পরিবেশগত ন্যায়বিচার আন্দোলনকে অনুঘটক করেছে, যা পূর্বের নাগরিক অধিকার আন্দোলনের প্রভাবে ১৯৭০-এর ও ১৯৮০-এর দশকে শুরু হয়েছিল। তৃণমূল সংগঠন ও প্রচারাভিযান নীতি প্রণয়নে পরিবেশগত বর্ণবাদের প্রতি মনোযোগ এনেছে এবং সংখ্যালঘুদের ইনপুটের গুরুত্বের ওপর জোর দিয়েছে। যদিও পরিবেশগত বর্ণবাদ ঐতিহাসিকভাবে পরিবেশগত ন্যায়বিচার আন্দোলনের সাথে যুক্ত হয়েছে, বছরের পর বছর ধরে শব্দটি ক্রমবর্ধমানভাবে বিচ্ছিন্ন হয়েছে। ওয়ারেন কাউন্টির ঘটনার পর, ইউসিসি ও  ইউএস জেনারেল অ্যাকাউন্টিং অফিস প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে, যে বিপজ্জনক বর্জ্য কেন্দ্রগুলি দরিদ্র সংখ্যালঘুদের আশেপাশে অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে অবস্থিত ছিল। চ্যাভিস ও ড. রবার্ট ডি. বুলার্ড পরিবেশগত বর্ণবাদের দিকে পরিচালিত সরকার এবং কর্পোরেট নীতি থেকে উদ্ভূত প্রাতিষ্ঠানিক বর্ণবাদের দিকে ইঙ্গিত করেছেন। এই বর্ণবাদী অনুশীলনের মধ্যে রয়েছে রেডলাইনিং, জোনিং ও কালারব্লাইন্ড অভিযোজন পরিকল্পনা। বাসিন্দারা তাদের নিম্ন আর্থ-সামাজিক অবস্থা ও রাজনৈতিক প্রতিনিধিত্ব এবং গতিশীলতার অভাবের কারণে পরিবেশগত বর্ণবাদের সম্মুখীন হয়েছিল। "আমেরিকান বর্ণবাদ ও পরিবেশগত বর্ণবাদের উত্তরাধিকার"-এ সংজ্ঞাটি প্রসারিত করে ডঃ বুলার্ড বলেছেন যে পরিবেশগত বর্ণবাদ:কোনো নীতি, অনুশীলন বা নির্দেশকে বোঝায় যা জাতি বা বর্ণের ভিত্তিতে ব্যক্তি, গোষ্ঠী বা সম্প্রদায়গুলিকে ভিন্নভাবে প্রভাবিত করে বা ক্ষতিগ্রস্থ  করে।যদিও শব্দটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে তৈরি করা হয়েছিল, তবে পরিবেশগত বর্ণবাদ আন্তর্জাতিক স্তরেও ঘটে। গবেষণায় দেখা গেছে যে যেহেতু উন্নত দেশগুলিতে পরিবেশগত আইনগুলি বিশিষ্ট হয়ে উঠেছে, সেহেতু কোম্পানিগুলি তাদের বর্জ্য গ্লোবাল সাউথের দিকে নিয়ে গেছে। ৫  কম উন্নত দেশগুলিতে প্রায়শই কম পরিবেশগত নিয়ম থাকে এবং দূষণের আশ্রয়স্থল হয়ে ওঠে। ৬ 
প্রান্তিক জনগোষ্ঠী যাদের বড় কর্পোরেশনের বিরোধিতা করার আর্থ-সামাজিক ও রাজনৈতিক উপায় নেই তারা পরিবেশগতভাবে বর্ণবাদী অনুশীলনের জন্য ঝুঁকিপূর্ণ, যা তাদের স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর।
পরিবেশগত ন্যায়বিচার কাজ স্পষ্টকরণ প্রয়োজন , বিনোদন, শিক্ষা, ধর্ম, এবং নিরাপদ অঞ্চলের সমান প্রবেশাধিকার রোধ করে বাধার বিরুদ্ধে লড়াই করে। "দরিদ্রের পরিবেশবাদ"-এ জোয়ান মার্টিনেজ-অ্যালিয়ার লিখেছেন যে পরিবেশগত ন্যায়বিচার "উল্লেখ করে যে অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি-দুর্ভাগ্যবশত পরিবেশগত প্রভাব বৃদ্ধি, এবং এটি উত্স ও ডুবে যাওয়া ভৌগলিক স্থানচ্যুতির উপর জোর দেয়।" ৭ 
চারটি কারণ রয়েছে যা পরিবেশগত বর্ণবাদের দিকে পরিচালিত করে: সাশ্রয়ী জমির অভাব, রাজনৈতিক ক্ষমতার অভাব, গতিশীলতার অভাব এবং দারিদ্র্য। কর্পোরেশন ও সরকারী সংস্থাগুলির দ্বারা সস্তা জমি চাওয়া হয়। ফলস্বরূপ, যে সম্প্রদায়গুলি কার্যকরভাবে এই কর্পোরেশন ও সরকারী সংস্থাগুলিকে প্রতিরোধ করতে পারে না এবং রাজনৈতিক ক্ষমতা না থাকায় তারা সঠিক ক্ষতিপূরণের জন্য দর কষাকষি করতে পারে না। ৮  ন্যূনতম আর্থ-সামাজিক গতিশীলতা সহ সম্প্রদায়গুলি স্থানান্তরিত হতে পারে না। আর্থিক অনুদানের অভাবও সম্প্রদায়ের শারীরিক ও রাজনৈতিকভাবে কাজ করার ক্ষমতা হ্রাস করে। চ্যাভিস পরিবেশগত বর্ণবাদকে পাঁচটি বিভাগে সংজ্ঞায়িত করেছেন: পরিবেশগত নীতি নির্ধারণে জাতিগত বৈষম্য, প্রবিধান ও আইনের বৈষম্যমূলক প্রয়োগ, ইচ্ছাকৃতভাবে সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের এলাকাকে বিপজ্জনক বর্জ্য ডাম্পিং স্থান হিসাবে লক্ষ্যবস্তু করা, সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের এলাকায় বিপজ্জনক দূষকদের সরকারী অনুমোদন এবং পরিবেশগত নেতৃত্বের অবস্থান থেকে বর্ণ মানুষদের থেকে বহিষ্কার করা। 
সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের প্রায়ই বিপজ্জনক বর্জ্য স্থানের বিরোধিতা করার জন্য আর্থিক উপায়, সম্পদ এবং রাজনৈতিক প্রতিনিধিত্ব থাকে নেই। ৯  এই সুবিধা কেন্দ্রগুলি স্থানীয়ভাবে অবাঞ্ছিত ভূমি ব্যবহার হিসাবে পরিচিত, যা সমগ্র সম্প্রদায়কে উপকৃত করে, তবে তা প্রায়ই সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের জীবনযাত্রার মান হ্রাস করে। ১০  এই আশেপাশের এলাকাগুলিও কেন্দ্রটি নিয়ে আসা অর্থনৈতিক সুযোগগুলির উপর নির্ভর করতে পারে এবং তাদের স্বাস্থ্যের ঝুঁকিতে এর অবস্থানের বিরোধিতা করতে অনিচ্ছুক। অতিরিক্তভাবে, বিতর্কিত প্রকল্পগুলি অ-সংখ্যালঘু অঞ্চলে স্থাপন করার সম্ভাবনা কম যেগুলি সম্মিলিত পদক্ষেপ গ্রহণ করবে এবং তাদের এলাকায় প্রকল্পগুলির বসার বিরোধিতা করতে সফল হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
গ্লোবাল নর্থের শহরগুলিতে, উপনগরীকরণ ও মৃদুকরণ পরিবেশগত বর্ণবাদের নিদর্শনের দিকে নিয়ে যায়। উদাহরণস্বরূপ, নিরাপদ, পরিচ্ছন্ন, শহরতলির লোকেলের জন্য শিল্প অঞ্চল থেকে সাদা ফ্লাইট অভ্যন্তরীণ শহরগুলিতে এবং দূষিত শিল্প অঞ্চলগুলির কাছাকাছি সংখ্যালঘু সম্প্রদায়গুলিকে ছেড়ে যায়। ১১  এই অঞ্চলগুলিতে, বেকারত্ব বেশি এবং ব্যবসাগুলি এলাকার উন্নতিতে বিনিয়োগ করার সম্ভাবনা কম, বাসিন্দাদের জন্য খারাপ অর্থনৈতিক পরিস্থিতি তৈরি করে এবং একটি সামাজিক গঠনকে শক্তিশালী করে যা জাতিগত বৈষম্য পুনরুত্পাদন করে। অধিকন্তু, সম্পত্তির মালিক ও পৌরসভার বাসিন্দাদের দারিদ্র্য বিপজ্জনক বর্জ্য সুবিধা কেন্দ্র বিকাশকারীদের দ্বারা বিবেচনা করা যেতে পারে, যেহেতু ভূসম্পত্তি মূল্যের অবনমিত অঞ্চলগুলি বিকাশকারীদের অর্থ সাশ্রয় করবে।
খরচ-লাভ বিশ্লেষণ  হল এমন একটি প্রক্রিয়া, যা সমস্যাগুলি মূল্যায়ন করার জন্য খরচ ও সুবিধাগুলির উপর একটি আর্থিক মূল্য রাখে। ১২  এনভায়রনমেন্টাল সিবিএ-এর লক্ষ্য এই পণ্যগুলির জন্য অর্থ প্রদানের জন্য গ্রাহকের ইচ্ছা পরিমাপ করে পরিষ্কার বায়ু ও জলের মতো অস্পষ্ট পণ্যগুলির জন্য নীতিগত সমাধান প্রদান করা। সিবিএ সমাজে তাদের উপযোগিতার উপর ভিত্তি করে পরিবেশগত সম্পদের সন্দেহপূর্ণ    আলোচনা  মূল্যায়নের মাধ্যমে পরিবেশগত বর্ণবাদে অবদান রাখে। যখন কেউ বিশুদ্ধ জল বা বাতাসের জন্য আরও বেশি অর্থ প্রদান করতে ইচ্ছুক ও সক্ষম হয়, তখন জনগণ জদি এই পণ্যগুলির জন্য অর্থ প্রদান করতে অক্ষম হয় তখন তাদের অর্থপ্রদান সমাজকে আরও বেশি উপকৃত করে। এটি দরিদ্র সম্প্রদায়ের উপর একটি বোঝা তৈরি করে। একটি পরিচ্ছন্ন পরিবেশের জন্যবিষাক্ত বর্জ্য স্থানান্তর করতে দরিদ্র সম্প্রদায়গুলি একটি ধনী এলাকা সমতুল্য অর্থ প্রদানে সক্ষম হয় না। দরিদ্র মানুষের কাছে বিষাক্ত বর্জ্য কেন্দ্র স্থাপন করার ফলে ইতিমধ্যে সস্তা জমির সম্পত্তির মূল্য কমিয়ে দেয়। যেহেতু সম্পত্তির মূল্য হ্রাস একটি পরিষ্কার ও ধনী এলাকার তুলনায় কম, তাই একটি "নিম্ন-মূল্যের" এলাকায় বিষাক্ত বর্জ্য ডাম্প করার মাধ্যমে সমাজের আর্থিক সুবিধা বেশি। ১৩ 
পরিবেশগত বর্ণবাদ দরিদ্র পরিবেশ দ্বারা প্রভাবিত সম্প্রদায়ের স্বাস্থ্যের উপর প্রভাব ফেলে। স্বাস্থ্য সমস্যা সৃষ্টি করতে পারে এমন বিভিন্ন কারণের মধ্যে রয়েছে আবর্জনাভূমি ও নদীতে বিপজ্জনক বিষাক্ত রাসায়নিক পদার্থ নিক্ষেপ। ১৪  এই বিষ পদার্থ মস্তিষ্কের বিকাশকে দুর্বল বা ধীর করে দিতে পারে। ১৫  এই বিপদগুলি এই সম্প্রদায়গুলিতে বসবাসকারী ব্যক্তিদের স্বাস্থ্যকেও প্রভাবিত করে, এটি দেখায় যে কীভাবে দুর্বল জনসংখ্যা যে পরিবেশের উপর নির্ভর করে তার সাথে সাথে স্বাস্থ্যকর জীবনযাপন করতে সক্ষম তা নিশ্চিত করার জন্য মানসম্মত পরিবেশগত স্বাস্থ্য বজায় রাখা গুরুত্বপূর্ণ। ১৬ 
প্রাণী সুরক্ষা সংস্থা ইন ডিফেন্স অব অ্যানিমেলস দাবি করে যে নিবিড় প্রাণীজ কৃষি নেতিবাচকভাবে নিকটবর্তী সম্প্রদায়ের স্বাস্থ্যকে প্রভাবিত করে। তারা বিশ্বাস করে যে সংশ্লিষ্ট সার  অগভীর জলাশয়ে হাইড্রোজেন সালফাইড তৈরি করে এবং স্থানীয় জল সরবরাহকে দূষিত করে, যার ফলে উচ্চ স্তরের গর্ভপাত, জন্মগত ত্রুটি ও রোগের প্রাদুর্ভাব ঘটে। এই খামারগুলি অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে নিম্ন-আয়ের এলাকায় এবং বর্ণ  সম্প্রদায়গুলিতে স্থাপন করা হয়। অন্যান্য ঝুঁকির মধ্যে রয়েছে কীটনাশকের সংস্পর্শে আসা, রাসায়নিক ক্ষয় ও বাতাসে কণা পদার্থের উপস্থিতি। ১৭  ১৮  সুবিধা কেন্দ্র ও রাসায়নিক এক্সপোজারের দুর্বল পরিচ্ছন্নতা কৃষি শ্রমিকদেরও প্রভাবিত করতে পারে, যারা প্রায়শই বর্ণ বা অ-শ্বেতাঙ্গ মানুষ। ১৮ 
জলবায়ু বিজ্ঞান সম্প্রদায়কে উপলভ্য তথ্যের বৈচিত্র্য আনার পাশাপাশি সম্পদের ঐতিহাসিক বৈষম্য থেকে মুক্তি পেতে কাজ করতে হবে। উদাহরণস্বরূপ, আফ্রিকায় তাপ তরঙ্গ খারাপ হওয়ার বিষয়ে তথ্যের গুরুতর অভাব রয়েছে, তথাপি তাপ তরঙ্গ অনেক মানুষকে প্রভাবিত করে। ১৯ 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণ-পূর্ব অংশে প্রচুর পরিমাণে দূষণ হয়েছে এবং সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠী সেই প্রভাবগুলির ধাক্কায় ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। ডেট্রয়েট, মেমফিস ও কানসাস সিটির মতো জায়গায় কয়লা কেন্দ্র থেকে মারা যাওয়া বা দীর্ঘস্থায়ীভাবে অসুস্থ মানুষের অনেক ঘটনা রয়েছে। টেনেসি ও পশ্চিম ভার্জিনিয়ার বাসিন্দারা প্রায়শই খনির জন্য পাহাড়ে বিস্ফোরণের কারণে বিষাক্ত ছাইযুক্ত শ্বাস-প্রশ্বাসের শিকার হয়। খরা, বন্যা, জমির ক্রমাগত অবক্ষয় ও বায়ুর গুণমান এই এলাকার আশেপাশের বাসিন্দাদের স্বাস্থ্য ও নিরাপত্তা নির্ধারণ করে। অ-শ্বেতাঙ্গ ও নিম্ন-আয়ের অবস্থার সম্প্রদায়গুলি প্রায়শই এই সমস্যাগুলির ধাক্কা অনুভব করে। বিশ্বজুড়ে এমন অনেক সম্প্রদায় রয়েছে যারা একই সমস্যার মুখোমুখি। উদাহরণস্বরূপ, ডেসমন্ড ডি'সা- এর কাজ দক্ষিণ ডারবানের সম্প্রদায়গুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে যেখানে উচ্চ দূষণের শিল্পগুলি বর্ণবাদের সময় জোরপূর্বক স্থানান্তরিত লোকদের প্রভাবিত করে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
কর্মীরা "বিচারের আরও অংশগ্রহণমূলক ও নাগরিক-কেন্দ্রিক ধারণার" আহ্বান জানিয়েছেন। ২০  ২১  পরিবেশগত ন্যায়বিচার  আন্দোলন ও জলবায়ু ন্যায়বিচার  আন্দোলন পরিবেশগত বর্ণবাদের প্রতি মনোযোগ আনয়ন এবং পরিবর্তন কার্যকর করে যাতে প্রান্তিক জনগোষ্ঠী জলবায়ু পরিবর্তন ও দূষণের জন্য অসমভাবে ঝুঁকিপূর্ণ না হয়। ২২  ২৩  পরিবেশ ও উন্নয়নের উপর জাতিসংঘের সম্মেলন অনুসারে, একটি সম্ভাব্য সমাধান হল সতর্কতামূলক নীতি, যা বলে যে "যেখানে গুরুতর বা অপরিবর্তনীয় ক্ষতির হুমকি রয়েছে সেখানে সম্পূর্ণ বৈজ্ঞানিক নিশ্চিততার অভাবকে ব্যয়-কার্যকর স্থগিত করার কারণ হিসাবে ব্যবহার করা হবে না। পরিবেশের অবক্ষয় রোধে ব্যবস্থা গ্রহণ করুন।" ২৪  এই নীতির অধীনে, সম্ভাব্য বিপজ্জনক কার্যকলাপের সূচনাকারীকে কার্যকলাপের নিরাপত্তা প্রদর্শনের জন্য অভিযুক্ত করা হয়। পরিবেশগত ন্যায়বিচার কর্মীরা সাধারণভাবে বর্জ্য হ্রাসের প্রয়োজনীয়তার উপরও জোর দেন, যা সামগ্রিক বোঝা কমাতে কাজ করবে, সেইসাথে মিথেন নির্গমন হ্রাস করবে যা জলবায়ু পরিবর্তনকে হ্রাস করবে। ২১ 
যুদ্ধের সময়, পরিবেশগত বর্ণবাদ এমনভাবে ঘটে যা জনসাধারণ পরে প্রতিবেদনের মাধ্যমে জানতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, ফ্রেন্ডস অব দ্য আর্থ ইন্টারন্যাশনালের এনভায়রনমেন্টাল নাকবা প্রতিবেদন পরিবেশগত বর্ণবাদের দিকে মনোযোগ দেয়, যা ইসরায়েল-ফিলিস্তিন সংঘর্ষের সময় গাজা উপত্যকায় ঘটেছিল। কিছু ইসরায়েলি অনুশীলনের মধ্যে উদ্বাস্তু ফিলিস্তিনিদের তিন দিন জল সরবরাহ বন্ধ করা এবং খামার ধ্বংস করা রয়েছে। ২৫ 
পরিবেশগত বর্ণবাদের ঘটনাগুলিকে নির্দেশ করে এমন অধ্যয়নগুলি ছাড়াও, অধ্যয়নগুলি কীভাবে প্রবিধান পরিবর্তন করা যায় এবং পরিবেশগত বর্ণবাদকে ঘটতে বাধা দেয় সে সম্পর্কে তথ্য সরবরাহ করেছে। ঘানার আক্রায় ই-বর্জ্য ব্যবস্থাপনার উপর ডাউম, স্টলার ও গ্রান্টের একটি গবেষণায়, বিভিন্ন ক্ষেত্র ও সংস্থার সাথে জড়িত থাকার গুরুত্ব যেমন পুনর্ব্যবহারকারী সংস্থা, সম্প্রদায় ও স্ক্র্যাপ ধাতু ব্যবসায়ীদের অভিযোজন কৌশলগুলির উপর জোর দেওয়া হয় যেমন বার্ন ও বাই-ব্যাক স্কিম নিষিদ্ধ করা, যা পরিবর্তনশীল পদ্ধতিতে খুব বেশি প্রভাব ফেলেনি। ২৬  ২৭ 
পরিবেশগত ন্যায়বিচার পন্ডিত যেমন লরা পুলিডো, ডিপার্টমেন্ট হেড অব এথনিক স্টাডিজ ও অরেগন বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক, ২৮  ও ডেভিড পেলো, ডেহলসেন ও ডিপার্টমেন্ট চেয়ার অব এনভায়রনমেন্টাল স্টাডিজ এবং সান্তা বারবারার ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্লোবাল এনভায়রনমেন্টাল জাস্টিস প্রজেক্টের পরিচালক, ২৯  যুক্তি দেন যে পরিবেশগত বর্ণবাদকে বর্ণবাদী পুঁজিবাদের গৃহীত উত্তরাধিকার থেকে উদ্ভূত একটি উপাদান হিসাবে স্বীকৃতি দেওয়া আন্দোলনের জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, শ্বেতাঙ্গ আধিপত্য প্রকৃতি ও শ্রমের সাথে মানুষের সম্পর্ককে গঠন করে চলেছে। ৩০  ৩১  ৩২ 
পরিবেশগত বর্ণবাদ ও পরিবেশগত ন্যায়বিচারের সঠিক সমস্যাগুলিকে ঘিরে বর্তমান রাজনৈতিক মতাদর্শগুলি পদ্ধতিগত বিচার নিয়োগের ধারণার দিকে সরে যাচ্ছে। পদ্ধতিগত ন্যায়বিচার হল এমন একটি ধারণা, যা সিদ্ধান্ত নেওয়ার প্রক্রিয়ায় ন্যায্যতার ব্যবহারকে নির্দেশ করে, বিশেষ করে যখন বলা হয় কূটনৈতিক পরিস্থিতিতে যেমন সম্পদ বণ্টন বা মতবিরোধ নিষ্পত্তির ক্ষেত্রে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়। পদ্ধতিগত ন্যায়বিচার একটি ন্যায্য, স্বচ্ছ, নিরপেক্ষ সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়ার জন্য আহ্বান জানায়, যাতে সব পক্ষের তাদের অবস্থান, মতামত ও উদ্বেগ প্রকাশ করার সমান সুযোগ থাকে। ৩৩  কেবলমাত্র চুক্তির ফলাফলের উপর লক্ষ্য নিবদ্ধ করার পরিবর্তে এবং সেই ফলাফলগুলি প্রভাবিত জনসংখ্যা ও স্বার্থ গোষ্ঠীর উপর প্রভাব ফেলে, প্রক্রিয়াগত ন্যায়বিচার বাস্তবায়নের মাধ্যমে পরিকল্পনা থেকে পুরো প্রক্রিয়া জুড়ে সমস্ত অংশীদারদের জড়িত করে। পরিবেশগত বর্ণবাদের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের ক্ষেত্রে, পদ্ধতিগত বিচার ক্ষমতাশালী ব্যক্তিদের যেমন প্রায়শই-দুর্নীতিগ্রস্ত রাষ্ট্র বা ব্যক্তিগত সত্ত্বার পুরো সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়াকে নির্দেশ করার সুযোগ কমাতে সাহায্য করে এবং কিছু ক্ষমতা তাদের হাতে ফিরিয়ে দেয় যারা সরাসরি সিদ্ধান্ত নেওয়ার দ্বারা প্রভাবিত হবে। ৬ 
সক্রিয়তা অনেক স্বরুপ নেয়। একটি স্বরুপ হল যৌথ বিক্ষোভ বা প্রতিবাদ, যা স্থানীয় থেকে আন্তর্জাতিক পর্যন্ত বিভিন্ন স্তরে সংঘটিত হতে পারে। উপরন্তু, যেখানে প্রতিবাদী কর্মীরা মনে করেন যে সরকারী সমাধান কাজ করবে, সংস্থা ও ব্যক্তিরা একইভাবে সরাসরি রাজনৈতিক পদক্ষেপ নিতে পারে। অনেক ক্ষেত্রে, অ্যাক্টিভিস্ট ও সংগঠনগুলি আঞ্চলিক ও আন্তর্জাতিক উভয় ক্ষেত্রেই অংশীদারিত্ব গঠন করে যাতে তারা তাদের লক্ষ্য অর্জনে আরও প্রভাব বিস্তার করতে সক্ষম হয়। ৩৪ 
পরিবেশগত বর্ণবাদের বিরুদ্ধে আদিবাসী মহিলাদের দ্বারা সূচিত কানাডায় অনেক প্রতিরোধ আন্দোলন হয়েছে। এগুলির মধ্যে একটি যা বিশিষ্ট ছিল ও আন্দোলনে একটি দুর্দান্ত প্রভাব ফেলেছিল তা হল, নেটিভ উইমেনস অ্যাসোসিয়েশন অব কানাডার  সিস্টারস ইন স্পিরিট ইনিশিয়েটিভ।  এই উদ্যোগের লক্ষ্য হল সচেতনতা বাড়াতে এবং সরকার ও সুশীল সমাজের গোষ্ঠীগুলিকে ব্যবস্থা নেওয়ার জন্য আদিবাসী মহিলাদের মৃত্যু ও নিখোঁজ হওয়ার বিষয়ে প্রতিবেদন তৈরি করা। ৩৫  যদিও কানাডীয় যুক্তরাষ্ট্রীয় সরকার ২০১০ সালে সিস্টারস ইন স্পিরিট ইনিশিয়েটিভকে ডিফান্ড করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিল, এনডব্লিউইএসি তাদের কথা শোনার লড়াইয়ে মহিলাদের, টু-স্পিরিট ও এলজিবিটিকিঊ+ আদিবাসীদের সমর্থন করে চলেছে। ৩৬  অন্যান্য আদিবাসী প্রতিরোধ আন্দোলনে পরিবেশগত বর্ণবাদ সৃষ্টিকারী পিতৃতন্ত্র ও বর্ণবাদের শক্তির বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য আধ্যাত্মিকতা এবং ঐতিহ্যগত অনুশীলনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে মানসিক আঘাত থেকে নিরাময়ের উপর জোর দেওয়া হয়। ৩৭  সক্রিয়তাবাদী ব্যক্তি ও আদিবাসী সম্প্রদায়গুলিও তাদের উদ্বেগের কথা বলার জন্য রাষ্ট্রীয় সরকারী আইনি পথের মধ্য দিয়ে গেছে যেমন চুক্তি, মানব পাচার বিরোধী আইন, নারী আইনের বিরুদ্ধে সহিংসতা বিরোধী এবং ইউএনডিআরআইপি নিয়ে আলোচনা করা। ৩৭  এগুলিকে আদিবাসী গোষ্ঠী ও সম্প্রদায়ের দ্বারা অপর্যাপ্ত সমাধান হিসাবে বিবেচনা করা হয়েছে কারণ কিছু কণ্ঠস্বর রয়েছে যা শোনা যায় না এবং কারণ রাষ্ট্র আদিবাসী জাতির সার্বভৌমত্বকে সম্মান বা স্বীকৃতি দেয় না। ৩৭ 
বেশ কিছু শিল্পী সৃজনশীল অভিব্যক্তির মাধ্যমে পরিবেশ, শক্তি ও সংস্কৃতির মধ্যে সম্পর্ক অন্বেষণ করেন। পরিবেশগত বর্ণবাদ সহ সামাজিক সমস্যাগুলিতে সচেতনতা আনতে শিল্প ব্যবহার করা যেতে পারে।
ক্যারোলিনা কেসেডোর দ্বারা ড্যামেড বি লাতিন আমেরিকায় জল ও শক্তির মধ্যে সম্পর্ককে প্রাসঙ্গিক করার জন্য ভিডিও উপাদান, ফটোগ্রাফ, পেইন্ট এবং মিশ্র কাপড় এবং কাগজপত্র ব্যবহার করে। ৩৮  তার টুকরোগুলি জলের আদিবাসী দৃষ্টিভঙ্গি সম্পর্কে মন্তব্য করে, যা প্রকৃতি ও একে অপরের সাথে সংযোগ নির্দেশ করে এবং কীভাবে জলের বেসরকারীকরণ সম্প্রদায় ও বাস্তুতন্ত্রকে প্রভাবিত করে। ৩৯  কলম্বিয়ার ম্যাগডেলেনা নদী থেকে নিষ্কাশন সম্প্রসারণের জন্য ২০১৪ সালের একটি "মাস্টার প্ল্যান"-এর পরে এই কাজের সিরিজের জন্ম হয়েছিল - এই পরিকল্পনাটি ১৫ টি জলবিদ্যুৎ বাঁধ নির্মাণের বিশদ বিবরণ দেয় এবং কলম্বিয়ার সম্পদের উপর বিদেশী নির্ভরতা বৃদ্ধির কারণ হয়। কেসেডো তার শিল্পে ঔপনিবেশিকতা, প্রকৃতি, নিষ্কাশন ও স্বদেশীতার প্রক্রিয়াগুলির আন্তঃসংযুক্ততার উপর জোর দেন।
কিছু বিজ্ঞানী ও অর্থনীতিবিদ পরিবেশগত ক্ষতিপূরণের সম্ভাবনার দিকে নজর দিয়েছেন, বা কোনোভাবে শিল্পের উপস্থিতি দ্বারা প্রভাবিত ব্যক্তিদের প্রদান করা অর্থপ্রদানের ফর্মগুলি। প্রভাবিত হতে পারে এমন সম্ভাব্য গোষ্ঠীগুলির মধ্যে শিল্পের কাছাকাছি বসবাসকারী ব্যক্তিরা, প্রাকৃতিক দুর্যোগের শিকার এবং নিজের দেশে বিপজ্জনক জীবনযাপনের পরিস্থিতি থেকে পালিয়েছে এমন জলবায়ু উদ্বাস্তু  রয়েছে। ক্ষতিপূরণ অনেক রূপ নিতে পারে, ব্যক্তিদের সরাসরি অর্থ প্রদান থেকে শুরু করে, বর্জ্য-স্থান পরিষ্কারের জন্য বরাদ্দ করা অর্থ, স্বল্প আয়ের আবাসিক এলাকার জন্য এয়ার মনিটর কেনা, পাবলিক ট্রান্সপোর্টে বিনিয়োগ করা, যা গ্রীন হাউস গ্যাস নির্গমন হ্রাস করে। রবার্ট বুলার্ড যেমন লিখেছেন, ২ "পরিবেশগত ক্ষতিপূরণ স্থায়িত্ব ও ন্যায্যতার সেতুর প্রতিনিধিত্ব করে... ক্ষতিপূরণগুলি নিরাময় ও পুনর্মিলনের জন্য আধ্যাত্মিক ও পরিবেশগত ওষুধ উভয়ই।"তৃতীয় বিশ্বের দেশগুলিতে বিপজ্জনক বর্জ্য রপ্তানি হল আরেকটি ক্রমবর্ধমান উদ্বেগ। ১৯৮৯ সাল থেকে ১৯৯৮ সালের মধ্যে, অর্গানাইজেশন ফর ইকোনমিক কো-অপারেশন অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট  দেশগুলি থেকে নন-ওইসিডি দেশগুলিতে আনুমানিক ২,৬১১ মেট্রিক টন বিপজ্জনক বর্জ্য রপ্তানি করা হয়েছিল। তাদের সীমান্তে বিপজ্জনক বর্জ্যের ক্রমবর্ধমান রপ্তানির প্রতিক্রিয়া হিসাবে দুটি আন্তর্জাতিক চুক্তি পাস করা হয়েছিল। অর্গানাইজেশন অফ আফ্রিকান ইউনিটি  উদ্বিগ্ন ছিল যে ১৯৮৯ সালের মার্চ মাসে গৃহীত বাসেল কনভেনশনে বিপজ্জনক বর্জ্যের আন্তঃসীমানা চলাচলের উপর সম্পূর্ণ নিষেধাজ্ঞা অন্তর্ভুক্ত ছিল না। তাদের উদ্বেগের জবাবে, প্যান-আফ্রিকান কনফারেন্স অন এনভায়রনমেন্টাল অ্যান্ড সাসটেইনেবল ডেভেলপমেন্ট ১৯৯১ সালের ৩০শে জানুয়ারি বামাকো কনভেনশন গৃহীত হয়েছিল, যাতে আফ্রিকাতে সমস্ত বিপজ্জনক বর্জ্য আমদানি নিষিদ্ধ করা হয় এবং মহাদেশের মধ্যে তাদের চলাচল সীমিত করা হয়। জি-৭৭ দেশগুলি ১৯৯৫ সালের সেপ্টেম্বর মাসে অন্যান্য দেশে শিল্প দেশগুলি থেকে সমস্ত বিপজ্জনক বর্জ্য  রপ্তানি নিষিদ্ধ করার জন্য বাসেল কনভেনশন সংশোধন করতে সহায়তা করেছিল। ৪০  ওএইউ দ্বারা ১৯৮৮ সালে একটি প্রস্তাব স্বাক্ষরিত হয়েছিল যা বিষাক্ত বর্জ্য ডাম্পিংকে "আফ্রিকা ও আফ্রিকান জনগণের বিরুদ্ধে অপরাধ" বলে ঘোষণা করেছিল। শীঘ্রই, ইকোনমিক কমিউনিটি অফ ওয়েস্ট আফ্রিকান স্টেটস  একটি রেজোলিউশন পাস করে, যা বিষাক্ত বর্জ্য ডাম্পিং করতে ধরা পড়লে তাদের যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের মতো জরিমানা করার অনুমতি দেওয়া হয়েছে। ৪১ 
বিশ্বায়ন ও ট্রান্সন্যাশনাল চুক্তির বৃদ্ধি পরিবেশগত বর্ণবাদের ক্ষেত্রে সম্ভাবনার পরিচয় দেয়। উদাহরণস্বরূপ, ১৯৯৪ সালের উত্তর আমেরিকার মুক্ত বাণিজ্য চুক্তি  মার্কিন মালিকানাধীন কারখানাগুলিকে মেক্সিকোতে আকৃষ্ট করেছিল, যেখানে কলোনিয়া চিলপানসিঙ্গো সম্প্রদায়ে বিষাক্ত বর্জ্য নিক্ষেপ করা হয়েছিল এবং যতক্ষণ না সক্রিয় কর্মীরা মেক্সিকান সরকারকে বর্জ্য পরিষ্কার করার আহ্বান জানায় ততক্ষণ পর্যন্ত তা পরিষ্কার করা হয়নি।
পরিবেশগত ন্যায়বিচার আন্দোলন বিশ্ব শীর্ষ সম্মেলনের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ হয়ে উঠেছে। এই সমস্যাটি মনোযোগ সংগ্রহ করছে এবং একত্রে কাজ করছে এমন বিভিন্ন ব্যক্তি, কর্মী ও সমাজের স্তরগুলিকে বৈশিষ্ট্যযুক্ত করছে। বিশ্বায়ন সম্পর্কে উদ্বেগ শ্রমিক, শিক্ষাবিদ ও সম্প্রদায়ের নেতাদের সহ বিস্তৃত অংশীদারদের একত্রিত করতে পারে, যাদের জন্য শিল্প বিকাশ একটি সাধারণ সূচক।" ৪২ 
মানব কল্যাণের অবস্থার উপর ভিত্তি করে অনেক নীতি ব্যাখ্যা করা যেতে পারে। এটি ঘটে কারণ পরিবেশগত ন্যায়বিচারের লক্ষ্য হল সম্প্রদায়ের জন্য নিরাপদ, ন্যায্য ও সমান সুযোগ তৈরি করা এবং রেডলাইনিংয়ের মতো জিনিসগুলি যাতে না ঘটে তা নিশ্চিত করা। ৪৩  এই সমস্ত অনন্য উপাদানগুলিকে মাথায় রেখে, নীতিনির্ধারকদের সিদ্ধান্ত নেওয়ার সময় তাদের বিবেচনা করার জন্য গুরুতর প্রভাব রয়েছে।
নাইজার বদ্বীপে ১.৫ মিলিয়ন টন তেল ১৯৫৬ সাল থেলে ২০০৬ সাল পর্যন্ত ছড়িয়ে পড়েছিল, । ৪৪  ৪৫  এই পরিবেশগত সমস্যাগুলির ফলে এই অঞ্চলের আদিবাসীরা তাদের জীবিকা হারিয়েছে, এবং তারা তাদের জমি থেকে উত্তোলিত বিপুল তেল রাজস্বের বিনিময়ে কোন সুবিধা পায়নি। পরিবেশগত দ্বন্দ্ব নাইজার বদ্বীপে চলমান সংঘাতকে আরও বাড়িয়ে তুলেছে। ৪৬  ৪৭  ৪৮ 
বিষাক্ত বর্জ্য পোড়ানো ও শহুরে বায়ু দূষণ হল আরও উন্নত অঞ্চলের একটি সমস্যা। ৪৯ 
ওগোনি জাতি, যারা নাইজেরিয়ার তেল সমৃদ্ধ বদ্বীপ অঞ্চলের আদিবাসী তারা শেল তেলের খননের বিপর্যয়কর পরিবেশগত ও অর্থনৈতিক প্রভাবের প্রতিবাদ করেছে এবং নাইজেরিয়ান সরকার ও শেল কর্তৃক মানবাধিকার লঙ্ঘনের নিন্দা করেছে। কেন সারো-উইওয়া সহ নয়জন ওগনি কর্মীকে মৃত্যুদন্ড ১৯৯৫ সালে কার্যকর করার পরে তাদের আন্তর্জাতিক আবেদন নাটকীয়ভাবে তীব্র হয়, যিনি ওগোনি পিপল  এর বেঁচে থাকার জন্য অহিংস আন্দোলনের প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন। ৫০ 
খনি শিল্পের মধ্যে যোগসূত্র এবং সম্প্রদায় ও  ব্যক্তি স্বাস্থ্যের উপর এর নেতিবাচক প্রভাবগুলি বিশ্বব্যাপী বেশ কয়েকটি সংস্থা দ্বারা অধ্যয়ন করা হয়েছে এবং ভালভাবে নথিভুক্ত করা হয়েছে। খনন ক্রিয়াকলাপের সান্নিধ্যে থাকার স্বাস্থ্যগত প্রভাবগুলির মধ্যে রয়েছে গর্ভাবস্থার জটিলতা, মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যা, বিভিন্ন ধরণের ক্যান্সার এবং আরও অনেক কিছু। ৫১  দক্ষিণ আফ্রিকায় বর্ণবিদ্বেষের সময়, পরিবেশগত নিয়ন্ত্রণের অভাবের ফলে খনি শিল্পটি বেশ দ্রুত বৃদ্ধি পেয়েছিল। যে সম্প্রদায়গুলিতে খনি কর্পোরেশনগুলি কাজ করে তাদের মধ্যে সাধারণত দারিদ্র্য ও বেকারত্বের উচ্চ হারে রয়েছে। অধিকন্তু, এই সম্প্রদায়গুলির মধ্যে, সাধারণত এই বিষয়ে নাগরিকদের মধ্যে একটি বিভাজন রয়েছে যে অর্থনৈতিক সুযোগের ক্ষেত্রে খননের সুবিধাগুলি সম্প্রদায়ের মানুষের স্বাস্থ্যের ক্ষেত্রে ক্ষতির চেয়ে বেশি কিনা। খনি কোম্পানিগুলি প্রায়ই এই বিরোধকে বড় করে তাদের সুবিধার জন্য এই মতবিরোধগুলি ব্যবহার করার চেষ্টা করে। অতিরিক্তভাবে, দক্ষিণ আফ্রিকার খনি কোম্পানিগুলির জাতীয় সরকারের সাথে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক রয়েছে, ক্ষমতার ভারসাম্য তাদের অনুকূলে রেখে একই সাথে স্থানীয় জনগণকে অনেক সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়া থেকে বাদ দিয়ে। ৫২  বর্জনের এই উত্তরাধিকারটি দরিদ্র দক্ষিণ আফ্রিকানদের ক্রিয়াকলাপের ফলে পরিবেশগত প্রভাবের ধাক্কা বহন করে দীর্ঘস্থায়ী প্রভাব ফেলেছে, উদাহরণস্বরূপ, উদাহরণস্বরূপ, খনির কোম্পানি। কেউ কেউ যুক্তি দেন যে কার্যকরভাবে পরিবেশগত বর্ণবাদের বিরুদ্ধে লড়াই করতে এবং ন্যায়বিচারের কিছু সাদৃশ্য অর্জনের জন্য পরিবেশগত বর্ণবাদের পরিস্থিতি যেমন ক্ষমতা, সামাজিক সম্পর্ক ও সাংস্কৃতিক উপাদানগুলির মূল ও প্রাতিষ্ঠানিক পদ্ধতির মতো কারণগুলির সাথেও একটি গণনা করা উচিত। ৫৩ 
" শক্তির দারিদ্র্য " শব্দটি "রান্নার জন্য জ্বালানি পরিষেবার চাহিদা মেটানোর জন্য পর্যাপ্ত, নির্ভরযোগ্য, সাশ্রয়ী মূল্যের এবং পরিচ্ছন্ন শক্তি বাহক এবং প্রযুক্তিতে অ্যাক্সেসের অভাব এবং অর্থনৈতিক ও মানব উন্নয়নে সহায়তা করার জন্য বিদ্যুতের দ্বারা সক্ষম সেই কার্যকলাপগুলি" বোঝাতে ব্যবহৃত হয়। দক্ষিণ আফ্রিকার অসংখ্য সম্প্রদায় এক প্রকার শক্তি দারিদ্র্যের সম্মুখীন।  ৫৪  দক্ষিণ আফ্রিকার মহিলারা সাধারণত গৃহ এবং সমগ্র সম্প্রদায় উভয়ের যত্ন নেওয়ার দায়িত্বে থাকে। অর্থনৈতিকভাবে দরিদ্র এলাকায় যারা শুধু এই দায়িত্ব নিতে হবে তা নয়, তাদের আরও অনেক চ্যালেঞ্জ রয়েছে। লিঙ্গ, জাতি এবং শ্রেণির ভিত্তিতে বৈষম্য এখনও দক্ষিণ আফ্রিকার সংস্কৃতিতে বিদ্যমান। এই কারণে, মহিলারা, যারা বাড়িতে এবং সম্প্রদায়ের জন্য তাদের কাজের জন্য পাবলিক রিসোর্সের প্রাথমিক ব্যবহারকারী, তারা প্রায়শই পাবলিক রিসোর্সে নিয়ন্ত্রণ এবং অ্যাক্সেস সম্পর্কে যে কোনও সিদ্ধান্ত গ্রহণ থেকে বাদ পড়ে। ফলে শক্তির দারিদ্র্য নারীদের শক্তির উত্স ব্যবহার করতে বাধ্য করে যা ব্যয়বহুল এবং তাদের নিজস্ব স্বাস্থ্য এবং পরিবেশ উভয়ের জন্যই ক্ষতিকর হতে পারে। ফলস্বরূপ, দক্ষিণ আফ্রিকায় এই পরিস্থিতি সংশোধন করার জন্য বিশেষভাবে এই সম্প্রদায় এবং মহিলাদের লক্ষ্য করে বেশ কয়েকটি পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তি উদ্যোগের উদ্ভব হয়েছে।  ৫৪ 
১৯৯০-এর দশকের মাঝামাঝি থেকে ২০০১ সাল পর্যন্ত, এটি অনুমান করা হয় যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পশ্চিম অর্ধে পুনর্ব্যবহার করার জন্য সংগৃহীত ইলেকট্রনিক্সের প্রায় ৫০ থেকে ৮০ শতাংশ বিদেশে রপ্তানি করা হচ্ছে, প্রধানত চীন এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায়। ৫৫  ৫৬  প্রচুর শ্রমশক্তি, সস্তা শ্রম এবং শিথিল পরিবেশগত আইনের কারণে এই স্ক্র্যাপ প্রক্রিয়াকরণটি বেশ লাভজনক এবং পছন্দের। ৫৭  ৫৮ 
গবেষকরা দেখেছেন যে চীনে বিপজ্জনক বায়ু দূষণের হার বৃদ্ধির সাথে সাথে জনসাধারণ ক্ষতিকারক প্রভাবগুলি রোধে ব্যবস্থা বাস্তবায়নের জন্য সংঘবদ্ধ হয়েছে। জাতিগত সংখ্যালঘু অঞ্চল এবং দেশের পশ্চিমাঞ্চলীয় অঞ্চলগুলি অসম পরিবেশগত বোঝা বহন করে।
ইউনিয়ন কার্বাইড কর্পোরেশন হল ইউনিয়ন কার্বাইড ইন্ডিয়া লিমিটেডের মূল কোম্পানি যা বাইরের দেশে তার উৎপাদন আউটসোর্স করে। ভারতের ভোপালে অবস্থিত, ইউনিয়ন কার্বাইড ইন্ডিয়া লিমিটেড প্রাথমিকভাবে কীটনাশক তৈরিতে ব্যবহৃত রাসায়নিক মিথাইল আইসোসায়ানেট তৈরি করে। ৫৯  ১৯৮৪ সালের ৩ই ডিসেম্বর, ভোপালের কারখানার জলের সাথে বিষাক্ত রাসায়নিক মিশ্রিত হওয়ার ফলে মিথাইল আইসোসায়ানেটের একটি মেঘ ফুটো হয়ে যায়। ৬০  আনুমানিক ৫,২০,০০০ মানুষ ফাঁসের পরপরই বিষাক্ত রাসায়নিকের সংস্পর্শে এসেছিলেন। ৫৯  ফাঁস হওয়ার পর প্রথম  ৩ দিনের মধ্যে উদ্ভিদের আশেপাশে বসবাসকারী আনুমানিক ৮,০০০ জন মানুষ মিথাইল আইসোসায়ানেটের সংস্পর্শে মারা গিয়েছিল।  ৫৯  কারখানা থেকে প্রাথমিক ফাঁস থেকে কিছু মানুষ বেঁচে গেলেও ভুল পরিচর্যা এবং ভুল রোগ নির্ণয়ের কারণে অনেকের মৃত্যু হয়েছে। ৫৯  ভুল নির্ণয়ের ফলস্বরূপ, চিকিত্সা অকার্যকর হতে পারে এবং এটি ইউনিয়ন কার্বাইড লিক হওয়া গ্যাসের সমস্ত বিবরণ প্রকাশ করতে অস্বীকার করে এবং কিছু গুরুত্বপূর্ণ তথ্য সম্পর্কে মিথ্যা বলেছিল। ৫৯  রাসায়নিক ফাঁসের শিকারদের চিকিৎসা সহায়তা সরবরাহে বিলম্বের ফলে বেঁচে যাওয়াদের অবস্থা আরও খারাপ হয়ে গেছে। ৫৯  আজও অনেকেই মিথাইল আইসোসায়ানেট লিকের নেতিবাচক স্বাস্থ্যগত প্রভাবের সম্মুখীন হচ্ছেন, যেমন ফুসফুসের ফাইব্রোসিস, প্রতিবন্ধী দৃষ্টি, যক্ষ্মা, স্নায়বিক ব্যাধি এবং শরীরের গুরুতর ব্যথা। ৫৯ 
ভোপালের কারখানার পরিচালনা এবং রক্ষণাবেক্ষণ বিপজ্জনক রাসায়নিক ফুটোতে অবদান রাখে। একটি ঘনবসতিপূর্ণ এলাকায় মিথাইল আইসোসায়ানেটের বিশাল আয়তনের সঞ্চয়, অন্যান্য উদ্ভিদে কঠোরভাবে অনুশীলন করা কোম্পানির নীতির সাথে লঙ্ঘন ছিল। ৫৯  কোম্পানিটি প্রতিবাদ উপেক্ষা করে যে তারা একটি উদ্ভিদের জন্য অনেক বেশি বিপজ্জনক রাসায়নিক ধারণ করে এবং একটি ভিড় সম্প্রদায়ের মধ্যে এটিকে ধরে রাখার জন্য বড় ট্যাঙ্ক তৈরি করেছিল।  ৫৯  মিথাইল আইসোসায়ানেট অবশ্যই অত্যন্ত কম তাপমাত্রায় সংরক্ষণ করতে হবে, তবে কোম্পানিটি শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থার খরচ কমিয়ে দেয় যার ফলে রাসায়নিকের জন্য সর্বোত্তম অবস্থার চেয়ে কম হয়।  ৫৯  অতিরিক্তভাবে, ইউনিয়ন কার্বাইড ইন্ডিয়া লিমিটেড কখনই কারখানার আশেপাশের সম্প্রদায়ের জন্য বিপর্যয় ব্যবস্থাপনার পরিকল্পনা তৈরি করেনি যেখানে ফুটো বা ছিটকে পড়ে। ৫৯  রাষ্ট্রীয় কর্তৃপক্ষ কোম্পানির পকেটে ছিল এবং তাই কোম্পানির চর্চা বা আইন বাস্তবায়নে মনোযোগ দেয়নি। ৫৯  সংস্থাটি অর্থ সাশ্রয়ের জন্য প্রতিরোধমূলক রক্ষণাবেক্ষণ কর্মীদেরও কমিয়ে দিয়েছে।  ৫৯ 
পরিবেশগত বর্ণবাদ হল প্রাতিষ্ঠানিক বর্ণবাদের একটি রূপ, এটি বিপজ্জনক বর্জ্য নিষ্পত্তিতে নেতৃত্ব প্রদান করে যা অ-শ্বেতাঙ্গ জনগণের বসবাসের এলাকাগুলিতে অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে স্থাপন করা হয়। ১  ২  এর ফলে আদিবাসীরা অসমভাবে খনির পরিবেশগত বোঝা বহন করে, এবং তেল বা গ্যাস উত্তোলন করে। রাশিয়ায়, ৪৭ টি সরকারীভাবে স্বীকৃত আদিবাসী গোষ্ঠী রয়েছে, যাদের ১৯৯৯ সাল থেকে রুশ আইনের অধীনে পরামর্শ ও অংশগ্রহণের কিছু অধিকার রয়েছে। যাইহোক, রাষ্ট্রীয় নিয়ন্ত্রণের পুনকেন্দ্রীকরণের সাথে এই গ্যারান্টিগুলি ক্রমাগতভাবে হ্রাস পেয়েছে এবং বেশ কয়েকটি আদিবাসী স্বায়ত্তশাসিত অঞ্চল বিলুপ্ত করা হয়েছে। ৬১ 
আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থার সদস্য হিসাবে রাশিয়া আইএলও ৬৯ অনুসমর্থন করেনি, কারণ এই চুক্তিটি স্পষ্টভাবে সমস্ত আদিবাসীদের জন্য স্ব-নিয়ন্ত্রণের অধিকারকে জোরদার করে। এটি রাশিয়ান ফেডারেশনকে তাদের জমি ও সম্পদের উপর আদিবাসীদের নিয়ন্ত্রণকে অস্বীকার করার অনুমতি দেয়। রাশিয়াও জাতিসংঘের সদস্য, যা শ্রেণীগতভাবে উপনিবেশিত ভূমির আদিবাসীদের স্বীকৃতি দেয়, তবে আদিবাসী সংখ্যালঘুদের সম্পর্কে কিছুটা অস্পষ্ট যারা তাদের উপনিবেশকারীদের থেকে সমুদ্র দ্বারা বিচ্ছিন্ন নয়। সাইবেরিয়ার আদিবাসীদের ক্ষেত্রে জাতিসংঘের চুক্তি না মেনে চলার ন্যায্যতা দেওয়ার জন্য রাশিয়া যে যুক্তিগুলো ব্যবহার করে তার মধ্যে এটি একটি।
রাশিয়ার পরিবেশগত বর্ণবাদ রোমানি জনগণ ও অভিবাসী শ্রমিকদেরও প্রভাবিত করে।
প্রধানত মধ্য ও পূর্ব ইউরোপে বসবাসকারী, আমেরিকা এবং মধ্যপ্রাচ্যের সম্প্রদায়ের পকেটের সাথে, জাতিগত রোমানি জনগণ পরিবেশগত বর্জনের শিকার হয়েছে। প্রায়শই জিপসি বা জিপসি হুমকি হিসাবে উল্লেখ করা হয়, পূর্ব ইউরোপের রোমানি জনগণ বেশিরভাগই দারিদ্র্য সীমার নিচে বাস করে ঝোপঝাড়ের শহর বা বস্তিতে ।  ৬২  ক্ষতিকারক টক্সিনের দীর্ঘমেয়াদী এক্সপোজারের মতো সমস্যাগুলির মুখোমুখি হওয়া যেমন তাদের অবস্থানগুলি বর্জ্য ডাম্প এবং শিল্প গাছপালাকে দেওয়া হয়েছে, পাশাপাশি বিশুদ্ধ জল এবং স্যানিটেশনের মতো পরিবেশগত সহায়তা প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে, রোমানির লোকেরা পরিবেশগত উপায়ে বর্ণবাদের মুখোমুখি হয়েছে। অনেক দেশ যেমন রোমানিয়া, বুলগেরিয়া এবং হাঙ্গেরি তাদের সম্মানিত দেশ জুড়ে পরিবেশ সুরক্ষা উদ্যোগ বাস্তবায়নের চেষ্টা করেছে, তবে বেশিরভাগই ব্যর্থ হয়েছে কারণ "রোমা সম্প্রদায়ের অবস্থার সমাধান করার জন্য "রোমা সমস্যা" হিসাবে জাতিগত লেন্সের মাধ্যমে তৈরি করা হয়েছে।  ৬৩  সম্প্রতি রোমানী জনগণের জন্য পরিবেশগত ন্যায়বিচারের কিছু রূপ প্রকাশ পেয়েছে। ইউরোপে পরিবেশগত ন্যায়বিচার খোঁজার জন্য, পরিবেশগত ন্যায়বিচার কর্মসূচি এখন পরিবেশগত বর্ণবাদের বিরুদ্ধে লড়াইয়ে সাহায্য করার জন্য মানবাধিকার সংস্থার সাথে কাজ করছে।
এটা লক্ষ্য করা গুরুত্বপূর্ণ যে ইউরোপীয় কমিশন দ্বারা পরিচালিত "২০০৯ সালে ইইউতে বৈষম্য" প্রতিবেদনে, "রোমা বন্ধুদের সাথে ৬৪% নাগরিক বৈষম্য ব্যাপক বলে মনে করেন, রোমা বন্ধু ছাড়া ৬১% নাগরিকের তুলনায়।" ৬৪ 
গ্লোবাল সাউথের দেশগুলিতে বিষাক্ত বর্জ্য রপ্তানি করা পরিবেশগত বর্ণবাদের এক রূপ যা আন্তর্জাতিক ভিত্তিতে ঘটে। একটি কথিত উদাহরণে, বিষাক্ত বিষয়বস্তু সম্পর্কে স্পষ্ট নথিপত্রের অভাবের কারণে ফরাসি বিমানবাহী বাহক ক্লেমেন্সোকে ভারতীয় জাহাজ ভাঙার ইয়ার্ড আলাং-এ প্রবেশ করতে নিষেধ করা হয়েছিল। ফরাসি রাষ্ট্রপতি জ্যাক শিরাক শেষ পর্যন্ত বাহকটিকে আদেশ দেন, যাতে অ্যাসবেস্টস এবং পিসিবি সহ প্রচুর পরিমাণে বিপজ্জনক পদার্থ রয়েছে, ফ্রান্সে ফিরে যেতে। ৬৫ 
যুক্তরাজ্যে পরিবেশগত বর্ণবাদ  একাধিক অ্যাকশন গ্রুপ যেমন ২০১৫  সালে দ্য রেচড অফ দ্য আর্থ কল আউট লেটার  ৬৬  এবং ২০১৬ সালে ব্ল্যাক লাইভস ম্যাটারের দ্বারা ডাকা হয়েছে। ৬৭ 
কানাডায়, নোভা স্কোটিয়া আইনসভায় পরিবেশগত বর্ণবাদকে মোকাবেলা করার জন্য বিল ১১১, একটি আইন পাসের মাধ্যমে পরিবেশগত বর্ণবাদ  মোকাবেলার জন্য অগ্রগতি করা হচ্ছে। ২২  তবুও, যদিও, আদিবাসী সম্প্রদায় যেমন আমজিওয়াং ফার্স্ট নেশন দক্ষিণ-পূর্ব অন্টারিও কেন্দ্রিক কানাডিয়ান রাসায়নিক শিল্পের দূষণের দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে। ৬৮ 
কানাডার পেট্রোকেমিক্যাল শিল্পের চল্লিশ শতাংশ সারনিয়া, অন্টারিওর ১৫-বর্গ মাইল ব্যাসার্ধে পরিপূর্ণ। ৬৯  জনসংখ্যা প্রধানত আদিবাসী, যেখানে আমজিওয়াং রিজার্ভেশনে প্রায় ৮৫০ জন ফার্স্ট নেশন ব্যক্তি বাস করে। আদিবাসীদের জোট ২০০২ সাল থেকে তাদের আশেপাশে দূষণের অসম ঘনত্বের বিরুদ্ধে লড়াই করেছে।
পরিবেশগত বর্ণবাদ বিশেষ করে মহিলাদের এবং বিশেষ করে আদিবাসী মহিলাদের এবং বর্ণের মহিলাদের প্রভাবিত করে৷ এই সম্প্রদায়গুলির মধ্যে অনেকগুলি প্রাকৃতিক সম্পদে সমৃদ্ধ গ্রামীণ এলাকায় বসবাস করে যা নিষ্কাশন শিল্পের জন্য খুব আকর্ষণীয়। এই প্রভাবগুলি কেবল পরিবেশকে দূষিত করে না তবে শারীরিক ও মানসিক উভয় স্বাস্থ্যের উপরও ক্ষতিকর প্রভাব ফেলে। তেল এবং গ্যাস এবং খনির মতো এই নিষ্কাশন শিল্পগুলির মধ্যে অনেকগুলি জলের উত্স, খাদ্য উত্সের পাশাপাশি বায়ুর গুণমানে প্রভাব ফেলেছে। এটি মানুষের শরীরে, বিশেষ করে মহিলাদের শরীরে প্রভাব ফেলতে শুরু করেছে। এর কারণ হল নিষ্কাশন শিল্প থেকে বিষাক্ত পদার্থ এবং বিষ মহিলাদের প্রজনন অঙ্গকে প্রভাবিত করে, ক্যান্সারের পাশাপাশি তাদের সন্তানদের স্বাস্থ্যেরও কারণ হতে পারে। ৩৭  এই ক্রিয়াকলাপের ক্ষতি এই সম্প্রদায়গুলিতে প্রজন্মের পর প্রজন্ম ধরে চলে, উদাহরণস্বরূপ উত্তর অন্টারিওর গ্রাসী ন্যারোর আদিবাসী সম্প্রদায়ে, তারা এখনও উচ্চ পারদের স্তরের স্বাস্থ্যের প্রভাব মোকাবেলা করছে যা এই অঞ্চলে পানীয় জল এবং মাছকে প্রভাবিত করেছে ১৯৬০-এর দশকে ছড়িয়ে পড়ে। ৩৭ 
শুধু দূষণই নারীদের প্রভাবিত করে না, বরং সামাজিক পরিবর্তনও আনে যা নিষ্কাশন শিল্প নিয়ে আসে। উদাহরণস্বরূপ, যেসব ছোট সম্প্রদায়ের নিষ্কাশন শিল্প রয়েছে সেখানে গার্হস্থ্য সহিংসতার হার উল্লেখযোগ্যভাবে বেশি কারণ সম্প্রদায়ে একক পুরুষের আগমন ঘটে। ৩৭  এটি সামগ্রিকভাবে বিষাক্ত ঘরোয়া জীবন তৈরি করতে পারে যা একটি মোকাবেলা প্রক্রিয়া হিসাবে পদার্থের অপব্যবহারের দিকে নিয়ে যেতে পারে, যা আরও বেশি প্রাণহানি এবং অপব্যবহারের সৃষ্টি করে। এই কর্মী শিবিরগুলি উত্তর আমেরিকা জুড়ে নিখোঁজ এবং খুন হওয়া আদিবাসী মহিলাদের অসম পরিমাণে অবদান রেখেছে। ৩৭  নিষ্কাশন শিল্পের পরিণতিগুলি ট্রান্সজেন্ডার, টু-স্পিরিট এবং এলজিবিটিকিউ+ সম্প্রদায়ের অন্যান্য সদস্যদেরও অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে প্রভাবিত করে। যাইহোক, বেশিরভাগ প্রতিকূল স্বাস্থ্য সমস্যাগুলি নিষ্কাশন শিল্পের শ্রমিকদের নিজেরাই পড়ে, যা বিভিন্ন সামাজিক দুষ্টচক্রকে ট্রিগার করে।
১৯ নভেম্বর ১৯৮৪-এ, সান জুয়ানিকো বিপর্যয়ের কারণে আশেপাশের দরিদ্র এলাকায় হাজার হাজার মৃত্যু এবং প্রায় এক মিলিয়ন আহত হয়েছিল। মেক্সিকো সিটির একটি ঘনবসতিপূর্ণ এলাকায় পিইএমইএক্স তরল প্রোপেন গ্যাস প্ল্যান্টে এই বিপর্যয় ঘটেছে। বেআইনিভাবে নির্মিত ঘরগুলির কাছাকাছি থাকা যা নিয়ম মেনে চলে না, বিস্ফোরণের প্রভাবকে আরও খারাপ করেছে। ৭০   ৭১ 
কুকাপা হল আদিবাসীদের একটি দল যারা মার্কিন-মেক্সিকো সীমান্তের কাছে বাস করে, প্রধানত মেক্সিকোতে কিন্তু কিছু অ্যারিজোনায়ও। বহু প্রজন্ম ধরে, কলোরাডো নদীতে মাছ ধরা ছিল কুকাপা-এর জীবিকা নির্বাহের প্রধান উপায়। ৭২  ১৯৪৪ সালে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং মেক্সিকো একটি চুক্তি স্বাক্ষর করে যা কার্যকরভাবে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে কলোরাডো নদীর প্রায় ৯০% জলের অধিকার প্রদান করে, বাকি ১০% মেক্সিকোকে ছেড়ে দেয়। ৭৩  গত কয়েক দশক ধরে, স্পষ্টকরণ প্রয়োজন  কলোরাডো নদী বেশিরভাগই সীমান্তের দক্ষিণে শুকিয়ে গেছে, যা কুকাপা-র মতো মানুষের জন্য অনেক চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করেছে। শায়লিহ মেউলম্যান, নৃতাত্ত্বিক যেখানে নদী শেষ হয়: মেক্সিকান কলোরাডো ডেল্টায় প্রতিদ্বন্দ্বিতামূলক আদিবাসীতা গ্রন্থের লেখক, মেউহলম্যানের দৃষ্টিকোণ থেকে পরিস্থিতির সাথে সাথে কুকাপা থেকে অনেকগুলি বিবরণ দিয়েছেন। কলোরাডো নদীর মেক্সিকান অংশে সামগ্রিক উপলব্ধ জলের একটি ছোট ভগ্নাংশ রেখে দেওয়া ছাড়াও, কুকাপা নদীতে মাছ ধরার অধিকার কেড়ে নেওয়া হয়েছে, এই আইনটি মেক্সিকান সরকার সংরক্ষণের স্বার্থে অবৈধ ঘোষণা করেছে। নদীর পরিবেশগত স্বাস্থ্য। ৭২  কুকাপারা, এইভাবে, মিঠা পানির পর্যাপ্ত প্রাকৃতিক উত্সের অ্যাক্সেস ছাড়াই পাশাপাশি তাদের স্বাভাবিক জীবনধারণের উপায় ছাড়াই বসবাস করে। এই ধরনের অনেক ক্ষেত্রেই উপসংহার টানা হয়েছে যে মার্কিন-মেক্সিকান চুক্তির অধীনে আলোচ্য জল অধিকার যা দুই দেশের মধ্যে জল বরাদ্দের ক্ষেত্রে ব্যাপক বৈষম্যের দিকে পরিচালিত করে পরিবেশগত বর্ণবাদের দিকে।
মার্কিন-মেক্সিকো সীমান্তের কাছে ১,৯০০ টি মাকিলাডোরা পাওয়া যায়। মাকিলাডোরা হল এমন কোম্পানি যেগুলি সাধারণত বিদেশী সত্ত্বার মালিকানাধীন ও কাঁচামাল আমদানি করে, মেক্সিকোতে কর্মীদের বেতন দেয় তাদের একত্রিত করার জন্য, এবং বিক্রির জন্য ফিনিস পণ্য বিদেশে পাঠানো হয়। ৭৪  যদিও মাকিলাডোরা চাকরি দেয়, তবে তারা প্রায়ই খুব কম বেতন দেয়। এই কারখানাগুলি গ্রামীণ মেক্সিকান শহরেও দূষণ নিয়ে আসে, যা কাছাকাছি বসবাসকারী দরিদ্র পরিবারগুলির জন্য স্বাস্থ্যের প্রভাব তৈরি করে।
মেক্সিকোতে, তেল, খনি এবং গ্যাসের শিল্প নিষ্কাশন, সেইসাথে ধীরে ধীরে পুনর্নবীকরণযোগ্য সম্পদ যেমন জলজ জীবন, বন এবং ফসলের ব্যাপক অপসারণ। ৭৫  আইনত, রাষ্ট্র প্রাকৃতিক সম্পদের মালিক, কিন্তু প্রদত্ত করের মাধ্যমে শিল্পকে ছাড় দিতে সক্ষম। সাম্প্রতিক দশকগুলিতে, উত্তোলনবাদের স্বাস্থ্য, সামাজিক এবং অর্থনৈতিক প্রভাব দ্বারা সবচেয়ে বেশি প্রভাবিত সম্প্রদায়গুলিতে জমা করা এই ট্যাক্স ডলারগুলিকে পুনরায় ফোকাস করার দিকে একটি স্থানান্তর ঘটেছে। যাইহোক, অনেক আদিবাসী এবং গ্রামীণ সম্প্রদায়ের নেতারা যুক্তি দেখান যে তাদের সংস্থানগুলিকে তাদের সম্পদ আহরণ এবং দূষিত করার বিষয়ে সম্মতি দেওয়া উচিত, বরং বাস্তবতার পরে ক্ষতিপূরণ দেওয়া উচিত। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
ওয়ারেন কাউন্টিতে পিসিবি ল্যান্ডফিলের বিরুদ্ধে ১৯৮২ সালের প্রতিবাদের প্রতিক্রিয়ায় ইউএস গভর্নমেন্ট অ্যাকাউন্টিবিলিটি অফিসের অধ্যয়নটি ছিল প্রথম যুগান্তকারী গবেষণা, যা সম্প্রদায়ের জাতিগত ও অর্থনৈতিক পটভূমি এবং বিপজ্জনক বর্জ্য সুবিধার অবস্থানের মধ্যে পারস্পরিক সম্পর্ক তৈরি করেছিল। যাইহোক, অধ্যয়নটি শুধুমাত্র দক্ষিণ-পূর্ব মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অফ-সাইট বিপজ্জনক বর্জ্য ল্যান্ডফিলের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে সুযোগে সীমিত ছিল। ৭৬  এই সীমাবদ্ধতার প্রতিক্রিয়া হিসাবে ইউনাইটেড চার্চ অফ ক্রাইস্ট কমিশন ফর রেশিয়াল জাস্টিস  বিপজ্জনক বর্জ্য স্থানগুলির অবস্থানের সাথে যুক্ত জনসংখ্যার নিদর্শনগুলির উপর একটি ব্যাপক জাতীয় গবেষণার নির্দেশ দিয়েছে। ৭৬ 
সিআরজে জাতীয় সমীক্ষা বাণিজ্যিক বিপজ্জনক বর্জ্য সুবিধার আশেপাশের এলাকা এবং অনিয়ন্ত্রিত বিষাক্ত বর্জ্য স্থানগুলির অবস্থানের দুটি পরীক্ষা পরিচালনা করেছে। ৭৬  প্রথম গবেষণায় জাতি এবং আর্থ-সামাজিক অবস্থা এবং বাণিজ্যিক বিপজ্জনক বর্জ্য শোধন, সঞ্চয়স্থান এবং নিষ্পত্তি সুবিধার অবস্থানের মধ্যে সম্পর্ক পরীক্ষা করা হয়েছে। ৭৬  পরিসংখ্যানগত বিশ্লেষণের পর, প্রথম গবেষণায় এই সিদ্ধান্তে উপনীত হয়েছে যে "জাতিগত বা জাতিগত গোষ্ঠীর অন্তর্গত সম্প্রদায়ের বাসিন্দাদের শতাংশ পারিবারিক আয়, বাড়ির মূল্য, অনিয়ন্ত্রিত সংখ্যার তুলনায় বাণিজ্যিক বিপজ্জনক বর্জ্য কার্যকলাপের স্তরের একটি শক্তিশালী ভবিষ্যদ্বাণীকারী ছিল। বর্জ্য সাইট, বা শিল্প দ্বারা উত্পন্ন বিপজ্জনক বর্জ্য আনুমানিক পরিমাণ"। ৭৭  দ্বিতীয় গবেষণায় জাতিগত এবং জাতিগত সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের মধ্যে অনিয়ন্ত্রিত বিষাক্ত বর্জ্য স্থানের উপস্থিতি পরীক্ষা করা হয়েছে এবং দেখা গেছে যে প্রতি ৫ জন আফ্রিকান এবং হিস্পানিক আমেরিকানদের মধ্যে ৩ জন অনিয়ন্ত্রিত বর্জ্য সাইট সহ সম্প্রদায়ে বসবাস করতেন। ৭৮  অন্যান্য গবেষণায় বর্জ্য সুবিধা কোথায় অবস্থিত তা পূর্বাভাস দেওয়ার ক্ষেত্রে জাতি সবচেয়ে প্রভাবশালী পরিবর্তনশীল বলে মনে হয়েছে। ৭৯ 
পরিবেশগত বর্ণবাদের ক্ষেত্রে অধ্যয়ন এবং প্রতিবেদনের সংগ্রহ জনসাধারণের মনোযোগ বৃদ্ধি করেছে। অবশেষে এটি রাষ্ট্রপতি বিল ক্লিনটনের ১৯৯৪ এক্সিকিউটিভ অর্ডার ১২৮৯৮ এর দিকে পরিচালিত করে যা এজেন্সিগুলিকে পরিবেশগত ন্যায়বিচার পরিচালনা করার জন্য একটি কৌশল তৈরি করার নির্দেশ দেয়, কিন্তু প্রতিটি ফেডারেল সংস্থা আজ পর্যন্ত এই আদেশটি পূরণ করেনি। ৮০   ৮১ 
বিপজ্জনক বর্জ্য সুবিধা স্থাপনের ফলস্বরূপ, সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠী ক্ষতিকারক রাসায়নিকের বেশি এক্সপোজার অনুভব করে এবং স্বাস্থ্যের ফলাফলের শিকার হয় যা কর্মক্ষেত্রে এবং বিদ্যালয়ে তাদের ক্ষমতাকে প্রভাবিত করে। ২০১৮ সালে প্রকাশিত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে কণা নির্গমনের একটি বিস্তৃত সমীক্ষায় দেখা গেছে যে কৃষ্ণাঙ্গ মানুষ গড় আমেরিকানদের তুলনায় ৫৪% বেশি কণা নির্গমনের  সংস্পর্শে এসেছে। ৮২   ৮৩  ফ্যাবার এবং ক্রিগ উচ্চ বায়ু দূষণের এক্সপোজার এবং স্কুলে নিম্ন কর্মক্ষমতার মধ্যে একটি সম্পর্ক খুঁজে পেয়েছেন এবং দেখেছেন যে লস অ্যাঞ্জেলেসের পাঁচটি পাবলিক স্কুলে সবচেয়ে দরিদ্র বায়ুর গুণমান সহ ৯২% শিশু সংখ্যালঘু পটভূমির ছিল। ৮৪   ৮৫  সংখ্যালঘু পরিবার নিয়ে জনবহুল সম্প্রদায়ের জন্য স্কুল ব্যবস্থা প্রধানত শ্বেতাঙ্গ এলাকার স্কুল ব্যবস্থার তুলনায় "অসম শিক্ষার সুযোগ" প্রদান করে। ৮৬  আফ্রিকান আমেরিকান সম্প্রদায়ের মধ্যে "অনুকূলিত স্কুল, আয়ের বৈষম্য, এবং প্রাতিষ্ঠানিক সমর্থনের অগণিত গুরুতর অস্বীকৃতি" এর মতো সামাজিক কারণগুলির কারণে এই সম্প্রদায়গুলিতে দূষণ নিজেকে উপস্থাপন করে। ৮৭  পরিবেশগত বর্ণবাদ শব্দটিকে সমর্থনকারী একটি সমীক্ষায়, আমেরিকান মিড-আটলান্টিক এবং আমেরিকান উত্তর-পূর্বে দেখানো হয়েছে যে আফ্রিকান আমেরিকানরা ৬১% কণা পদার্থের সংস্পর্শে এসেছে, যেখানে ল্যাটিনোরা ৭৫% এবং এশিয়ানরা ৭৩% এর সংস্পর্শে এসেছে। সামগ্রিকভাবে, এই জনসংখ্যা শ্বেতাঙ্গ জনসংখ্যার তুলনায় ৬৬% বেশি কণা থেকে দূষণের এক্সপোজার অনুভব করে। ৮৮ 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে পরিবেশগত বর্ণবাদের সুনির্দিষ্ট উদাহরণ রয়েছে এবং পরিবেশগত বর্ণবাদ প্রায়শই দৈনন্দিন কাজ এবং জীবনযাপনের অবস্থার সাথে জড়িত। ৮৯  মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে পরিবেশগত বর্ণবাদের উল্লেখযোগ্য উদাহরণ হল ডাকোটা অ্যাক্সেস পাইপলাইন , ফ্লিন্ট ওয়াটার ক্রাইসিস , ক্যান্সার অ্যালি , ৯০  এবং হারিকেন ক্যাটরিনা  এর মতো প্রাকৃতিক দুর্যোগে সরকারের প্রতিক্রিয়া। ৯১   ৯২   ৯৩ 
সামগ্রিকভাবে, মার্কিন পৌরসভা পরিবর্তনের সাথে পরিবেশগত বর্ণবাদ কমাতে কাজ করেছে। ৯৪  এই নীতিগুলি আরও পরিবর্তন বিকাশে সহায়তা করে। কিছু শহর এবং কাউন্টি পরিবেশগত ন্যায়বিচার নীতির সুবিধা নিয়েছে এবং এটি জনস্বাস্থ্য খাতে প্রয়োগ করেছে। ৯৪ 
নেটিভ আমেরিকান ও বসতি স্থাপনকারী ঔপনিবেশিকতার প্রেক্ষাপটে পরিবেশগত ন্যায়বিচারের ধারণাটি অর্থবহ কিনা তা নেটিভ পণ্ডিতরা আলোচনা করেছেন। এর কারণ হল নেটিভ আমেরিকানদের আইনি মর্যাদা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অন্যান্য প্রান্তিক মানুষদের থেকে আলাদা। যেমন, কলভিল পণ্ডিত দিনা গিলিও-হুইটেকার ব্যাখ্যা করেছেন যে "যেহেতু রাজ্যের  সাথে আদিবাসীদের সম্পর্ক জাতিগত সংখ্যালঘুদের থেকে আলাদা, পরিবেশগত ন্যায়বিচারকে অবশ্যই সমতা অতিক্রম করতে হবে এবং উপজাতীয়দের ধারণা অনুযায়ী চলতে সক্ষম হতে হবে। সার্বভৌমত্ব, চুক্তির অধিকার এবং সরকার থেকে সরকার সম্পর্ক।" ৯৫ 
গিলিও-হুইটেকার আরও যুক্তি দেন যে ইজে যে ডিস্ট্রিবিউটিভ জাস্টিস মডেলের উপর ভিত্তি করে তা নেটিভ সম্প্রদায়ের জন্য সহায়ক নয়, কারণ "বন্টনমূলক ন্যায়বিচারের উপর নির্ভর করে এমন অ-নেটিভ সম্প্রদায়গুলিতে ইজে-এর জন্য কাঠামো পণ্য হিসাবে ভূমির পুঁজিবাদী আমেরিকান মূল্যবোধের উপর নির্মিত হয় - অর্থাৎ ব্যক্তিগত। সম্পত্তি — আদিবাসীদের কাছ থেকে বাজেয়াপ্ত করা জমিতে।" বিপরীতে, পণ্য হিসাবে ভূমির মোডের বাইরে ভূমির সাথে আদিবাসীদের খুব আলাদা সম্পর্ক রয়েছে। ৯৫  ৯৬ 
আদিবাসী অধ্যয়ন পণ্ডিতরা যুক্তি দিয়েছেন যে পরিবেশগত বর্ণবাদ, তবে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বসতি স্থাপনকারী উপনিবেশবাদের আগমনের সাথে শুরু হয়েছিল। পোটাওয়াটোমি দার্শনিক কাইল পাউইস হোয়াইট এবং লোয়ার ব্রুল সিউক্স ইতিহাসবিদ নিক এস্টেস ব্যাখ্যা করেছেন যে আদিবাসীরা ইতিমধ্যে একটি পরিবেশগত সর্বনাশের মধ্য দিয়ে বসবাস করেছে: ঔপনিবেশিকতার আগমন। ৯৭  মেটিস ভূগোলবিদ জো টড এবং একাডেমিক হেদার ডেভিসও যুক্তি দিয়েছেন যে বসতি স্থাপনকারী ঔপনিবেশিকতা "সমসাময়িক পরিবেশগত সংকটের জন্য দায়ী।" এইভাবে, এটি দেখানো হয়েছে যে জলবায়ু পরিবর্তনকে আদিবাসী আমেরিকান জনগণের বিরুদ্ধে অস্ত্র করা হয়েছে, কারণ টমাস জেফারসন এবং বেঞ্জামিন ফ্র্যাঙ্কলিনের মতো প্রতিষ্ঠাতারা আমেরিকার বন উজাড় করেছিলেন এবং উষ্ণ আবহাওয়াকে স্বাগত জানিয়েছিলেন যা তারা মনে করেছিল যে আদিবাসীদের স্থানচ্যুত করবে এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে সমৃদ্ধ করবে। এইভাবে, "মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, তার জন্ম থেকেই, বিপর্যয়কর পরিবেশগত পরিবর্তন ঘটাতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে।" হোয়াইট আরও ব্যাখ্যা করেছেন যে "নৃতাত্ত্বিক  জলবায়ু পরিবর্তন হল ঔপনিবেশিকতা দ্বারা আদিবাসীদের উপর চাপিয়ে দেওয়া পরিবেশগত পরিবর্তনের তীব্রতা।"  ৯৮  অনিশিনাবে পণ্ডিত লিয়ান বেটাসামোসাকে সিম্পসনও যুক্তি দিয়েছেন যে "উপনিবেশবাদ এবং সঞ্চয়-ভিত্তিক সমাজের কারণে সৃষ্ট পরিবেশগত বিপর্যয়ের একটি দীর্ঘ সিরিজের অংশ হিসাবে আমাদের জলবায়ু পরিবর্তনের কথা ভাবা উচিত।" ৯৯ 
১৮৩০ সালের ইন্ডিয়ান রিমুভাল অ্যাক্ট এবং দ্য ট্রেল অফ টিয়ার্সকেও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পরিবেশগত বর্ণবাদের প্রাথমিক উদাহরণ হিসেবে বিবেচনা করা যেতে পারে। পূর্বের ফলস্বরূপ, 1850 সালের মধ্যে, মিসিসিপির পূর্বের সমস্ত উপজাতিকে পশ্চিমের ভূমিতে সরিয়ে দেওয়া হয়েছিল, মূলত তাদের "যে জমিগুলি বসতি স্থাপনকারী এবং কর্পোরেশনের দৃষ্টি আকর্ষণ করার জন্য খুব শুষ্ক, দুর্গম বা অনুর্বর ছিল।" ১০০  দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময়, সামরিক স্থাপনাগুলি প্রায়শই সংরক্ষণের জন্য সীমাহীন অবস্থানে ছিল, যার ফলে এমন একটি পরিস্থিতির দিকে পরিচালিত হয় যেখানে "নেটিভ আমেরিকান ভূমির কাছাকাছি সবচেয়ে বিপজ্জনক সামরিক স্থাপনাগুলির একটি অসম পরিমাণে অবস্থিত।"  ১০১  মহাদেশীয় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের আনুমানিক ৩,১০০ টি কাউন্টি বিশ্লেষণ করে একটি সমীক্ষায় দেখা গেছে যে নেটিভ আমেরিকান ভূমিগুলি অত্যন্ত বিপজ্জনক বলে বিবেচিত অবিস্ফোরিত অস্ত্র সহ সাইটগুলির গণনার সাথে ইতিবাচকভাবে জড়িত। সমীক্ষায় আরও দেখা গেছে যে অবিস্ফোরিত অস্ত্র সহ সাইটগুলির বিপজ্জনকতা পরিমাপ করতে ব্যবহৃত ঝুঁকি মূল্যায়ন কোড  কখনও কখনও গোপন করতে পারে যে এই সাইটগুলি নেটিভ আমেরিকানদের জন্য কতটা হুমকি। বিপদের সম্ভাবনা, বা সম্ভাব্যতা যে একটি বিপদ মানুষ বা বাস্তুতন্ত্রের ক্ষতি করবে, স্কুল এবং হাসপাতালের মতো পাবলিক বিল্ডিংগুলির নৈকট্যের জন্য সংবেদনশীল। এই প্যারামিটারগুলি উপজাতীয় জীবনের উপাদানগুলিকে উপেক্ষা করে যেমন জীবিকা নির্বাহ, উদ্ভিদ ও প্রাণীর আনুষ্ঠানিক ব্যবহার এবং কম জনসংখ্যার ঘনত্ব। যেহেতু এই উপজাতীয়-অনন্য কারণগুলি বিবেচনা করা হয় না, নেটিভ আমেরিকান ভূমিগুলি তাদের জীবনযাত্রার জন্য হুমকি থাকা সত্ত্বেও প্রায়শই কম-ঝুঁকির স্কোর পেতে পারে। মানুষ বা বাস্তুতন্ত্রের ক্ষতি হতে পারে এমন বিবেচনা করার সময় বিপত্তির সম্ভাবনা নেটিভ আমেরিকানদের বিবেচনায় নেয় না। রিজার্ভেশনের সাথে মিলিত সামরিক সুবিধাগুলি সনাক্ত করা এমন একটি পরিস্থিতির দিকে পরিচালিত করে যেখানে "আনুপাতিক সংখ্যক সবচেয়ে বিপজ্জনক সামরিক স্থাপনা নেটিভ আমেরিকান ভূমির কাছে অবস্থিত।" ১০০ 
অতি সম্প্রতি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং বহুজাতিক কর্পোরেশনগুলি দ্বারা বর্জ্য নিষ্পত্তি এবং অবৈধ ডাম্পিংয়ের জন্য নেটিভ আমেরিকান ভূমি ব্যবহার করা হয়েছে। ১০২   ১০৩  আদিবাসী জনগোষ্ঠী এবং নিপীড়িত জাতির আন্তর্জাতিক ট্রাইব্যুনাল, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আদিবাসী গোষ্ঠীর বিরুদ্ধে অপরাধমূলক কার্যকলাপের ইতিহাস পরীক্ষা করার জন্য ১৯৯২ সালে আহ্বান করেছিল, ১০৪  এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সাথে আদিবাসীদের অভিযোগের রূপরেখা দিয়ে একটি উল্লেখযোগ্য বিল অফ পার্টিকুলার প্রকাশ করেছিল। এর মধ্যে অভিযোগ রয়েছে যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র "ইচ্ছাকৃতভাবে এবং পদ্ধতিগতভাবে উত্তর আমেরিকার নেটিভ আমেরিকান অঞ্চলগুলিতে পারমাণবিক, বিষাক্ত, চিকিৎসা এবং অন্যথায় বিপজ্জনক বর্জ্য পদার্থের ডাম্পিং, পরিবহন এবং অবস্থানের জন্য অনুমতি দিয়েছে, সাহায্য করেছে এবং উৎসাহিত করেছে, অনুরোধ করেছে এবং ষড়যন্ত্র করেছে। এইভাবে নেটিভ আমেরিকান জনগণের স্বাস্থ্য, নিরাপত্তা এবং শারীরিক ও মানসিক সুস্থতার জন্য একটি স্পষ্ট এবং বর্তমান বিপদ তৈরি করেছে।" ১০৪ 
অস্ট্রেলিয়ান এনভায়রনমেন্টাল জাস্টিস  হল একটি মাল্টিডিসিপ্লিনারি সংস্থা যা ফ্রেন্ডস অফ দ্য আর্থ অস্ট্রেলিয়া  এর সাথে ঘনিষ্ঠভাবে অংশীদারিত্ব করছে। এইজে সমগ্র অস্ট্রেলিয়া জুড়ে পরিবেশগত অবিচারের প্রভাব রেকর্ডিং এবং প্রতিকারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। এইজে "বিষাক্ত বর্জ্যের উৎপাদন ও বিস্তার, পানি, মাটি ও বায়ুর দূষণ, ভূমিক্ষয় এবং ল্যান্ডস্কেপ, পানির ব্যবস্থা, গাছপালা এবং প্রাণীর পরিবেশগত ক্ষতি" অন্তর্ভুক্ত বিষয়গুলিকে সম্বোধন করেছে। ১০৫  প্রকল্পটি পরিবেশগত অন্যায়ের সন্ধান করে যা অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে একটি গোষ্ঠীকে প্রভাবিত করে বা তাদের এমনভাবে প্রভাবিত করে যে তারা সম্মত হয়নি।
ওয়েস্টার্ন অয়েল রিফাইনারি ১৯৫৪ সালে পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ার বেলভিউতে কাজ শুরু করে। সস্তা ও স্থানীয় তেল পরিমার্জন করার জন্য অস্ট্রেলিয়ান সরকার কর্তৃক বেলভিউতে কাজ করার অনুমতি দেওয়া হয়েছিল। পরবর্তী দশকগুলিতে, বেলভিউয়ের অনেক বাসিন্দা দাবি করেছেন যে তারা বিষাক্ত রাসায়নিক এবং বমি বমি ভাবকারী ধোঁয়া শ্বাসের কারণে শ্বাসকষ্ট অনুভব করছেন। কার্টিন ইউনিভার্সিটির লি বেল এবং অস্ট্রেলিয়ার ন্যাশনাল টক্সিক নেটওয়ার্কের মারিয়ান লয়েড-স্মিথ তাদের প্রবন্ধে বলেছেন, "অস্ট্রেলিয়ায় বিষাক্ত বিরোধ এবং পরিবেশগত বিচারের উত্থান" যে "স্থানের কাছাকাছি বসবাসকারী বাসিন্দারা ভূগর্ভস্থ জলে রাসায়নিক দূষণ আবিষ্কার করেছেন। তাদের পিছনের উঠোনে পৃষ্ঠ" ১০৬  প্রচন্ড বেসামরিক চাপের মধ্যে, ওয়েস্টার্ন অয়েল রিফাইনারি  ১৯৭৯ সালে তেল পরিশোধন বন্ধ করে দেয়। কয়েক বছর পরে, বেলভিউ-এর নাগরিকরা বেলভিউ অ্যাকশন গ্রুপ  গঠন করে এবং সরকারকে সাইটটির প্রতিকারের জন্য সাহায্য করার আহ্বান জানায়। সরকার সম্মত হয়েছিল এবং সাইটটি পরিষ্কার করার জন্য $৬.৯ মিলিয়ন বরাদ্দ করা হয়েছিল। ২০০০ সালের এপ্রিলে সাইটটির প্রতিকার শুরু হয়।
১৯৭২ সালে উৎপাদন শুরু করে, পাপুয়া নিউ গিনির পাঙ্গুনা খনি পরিবেশগত বর্ণবাদের একটি উৎস। যদিও দ্বীপে সংঘাতের কারণে ১৯৮৯ সাল থেকে বন্ধ ছিল, আদিবাসীরা  খনি তৈরির ফলে অর্থনৈতিক এবং পরিবেশগতভাবে উভয়ই ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। টেরেন্স ওয়েসলি-স্মিথ এবং ইউজিন ওগান, হাওয়াই বিশ্ববিদ্যালয়ের এবং মিনেসোটা বিশ্ববিদ্যালয়ের যথাক্রমে, বলেছেন যে বোগেনভিলিয়ানরা "শুরু থেকেই স্থূলভাবে ক্ষতিগ্রস্থ ছিল এবং পরবর্তী কোনো পুনর্বিবেচনা পরিস্থিতির প্রতিকার করতে সক্ষম হয়নি"। ১০৭  এই আদিবাসীরা দাপেরা এবং মোরোনি গ্রামের জন্য কৃষি অনুশীলনের জন্য ব্যবহৃত জমি হারানো, জমির জন্য অমূল্য অর্থ প্রদান, বাস্তুচ্যুত গ্রামবাসীদের জন্য দুর্বল স্থানান্তর আবাসন এবং আশেপাশের এলাকায় উল্লেখযোগ্য পরিবেশগত অবনতির মতো সমস্যার সম্মুখীন হয়েছিল। ১০৮ 
এক্সট্রাসিটিভিজম, বা পণ্য উৎপাদনে ব্যবহার করার জন্য মাটি থেকে প্রাকৃতিক, কাঁচা সম্পদ অপসারণ করার প্রক্রিয়া, পরিবেশগত এবং সামাজিক ক্ষতিকর প্রভাব ফেলতে পারে। চারটি আন্দিয়ান দেশে  পরিবেশগত দ্বন্দ্ব বিশ্লেষণ করে গবেষণায় দেখা গেছে যে দ্বন্দ্বগুলি অসামঞ্জস্যপূর্ণভাবে আদিবাসী জনগোষ্ঠী এবং আফ্রো-বংশীয় এবং কৃষক সম্প্রদায়কে প্রভাবিত করে। ১০৯  নিষ্কাশন শিল্পের কারণে অর্থনৈতিক ধরন, ভূমি ব্যবহার নীতি এবং সামাজিক অনুশীলনের পরিবর্তনের ফলে এই দ্বন্দ্বগুলি দেখা দিতে পারে।
যখন ইউরোপীয় অভিযাত্রীরা ১৫তম শতাব্দীর শেষের দিকে নতুন বিশ্বে যাত্রা শুরু করে, তখন আদিবাসী জনগোষ্ঠীর প্রতি সহিংসতা ও নিপীড়ন আজ পর্যন্ত স্থায়ী প্রভাব ফেলেছে। মাপুচে-চিলির ভূমি সংঘাতের শিকড় রয়েছে কয়েক শতাব্দী ১৯তম শতকের মাঝামাঝি নাগাদ, আগে। স্প্যানিশরা যখন দক্ষিণ আমেরিকার কিছু অংশ জয় করতে গিয়েছিল, তখন মাপুচে ছিল একমাত্র আদিবাসী গোষ্ঠীগুলির মধ্যে একটি যারা স্প্যানিশ আধিপত্যকে সফলভাবে প্রতিহত করতে এবং তাদের সার্বভৌমত্ব বজায় রাখে। এগিয়ে যাওয়া, মাপুচে ও চিলির রাষ্ট্রের মধ্যে সম্পর্ক বিদ্বেষ ও বিরক্তির শর্তে হ্রাস পায়। চিলি ১৮১৮ সালে স্পেনের কাছ থেকে তার স্বাধীনতা জিতেছিল এবং মাপুচেকে চিলির রাজ্যে একীভূত করতে চেয়েছিল, মাপুচেকে লক্ষ্য করে ক্ষতিকারক আইন তৈরি করতে শুরু করেছিল। মাপুচে তাদের অর্থনীতির ভিত্তি, ঐতিহাসিকভাবে এবং বর্তমানে উভয়ই, কৃষির উপর। রাজ্য মাপুচে ১৯তম শতকের মাঝামাঝি নাগাদ ভূমি সম্পূর্ণরূপে বাজেয়াপ্ত করে, মাপুচে রৈখিক ভূমির ৫% বাদে সমস্ত জোরপূর্বক দখল করে। জমি ছাড়া একটি কৃষিনির্ভর অর্থনীতি মূলত মাপুচেদের উৎপাদন ও জীবিকা নির্বাহের উপায় ছিল না। যদিও কিছু জমি মাপুচেকে ফিরিয়ে দেওয়া হয়েছে, এটি এখনও মাপুচেদের মালিকানাধীন একটি ভগ্নাংশ। আরও, যেহেতু চিলির রাষ্ট্র মাপুচে সম্প্রদায়ের সাথে তার সম্পর্ক পুনর্নির্মাণের চেষ্টা করেছে, উভয়ের মধ্যে সংযোগটি এখনও উল্লিখিত ইতিহাসের উত্তরাধিকার দ্বারা চাপা পড়ে আছে।
আজ, মাপুচে লোকেরা চিলির আদিবাসীদের মধ্যে বৃহত্তম জনসংখ্যা, যেখানে ১.৫ মিলিয়ন লোক দেশের আদিবাসী জনসংখ্যার ৯০% এর বেশি।
তাদের পরিবেশগত আইনের অভাবের কারণে, ইকুয়েডরের মতো উদীয়মান দেশগুলি পরিবেশ দূষণের শিকার হয়েছে, কখনও কখনও স্বাস্থ্য সমস্যা, কৃষির ক্ষতি এবং দারিদ্র্যের কারণ হয়েছে। ৩০,০০০ জন ইকুয়েডরিয়ান, যার মধ্যে কোফান, সিওনা, হুওরানি ও কুইচুয়া আদিবাসীরা অন্তর্ভুক্ত ছিল, ১৯৯৩সালে লাগো এগ্রিও তেলক্ষেত্রে তেল উত্তোলন কার্যক্রমের কারণে পরিবেশগত ক্ষতির জন্য টেক্সাকো তেল কোম্পানির বিরুদ্ধে একটি মামলা দায়ের করেছিল। একটি ইকুয়েডরীয় তেল কোম্পানির কাছে তেলক্ষেত্রের নিয়ন্ত্রণ হস্তান্তর করার পর, টেক্সাকো তার বিপজ্জনক বর্জ্য সঠিকভাবে নিষ্পত্তি করেনি, যার ফলে ইকোসিস্টেম এবং পঙ্গু সম্প্রদায়ের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে। উপরন্তু, জাতিসংঘের বিশেষজ্ঞরা বলেছেন যে ইকুয়েডরের আফ্রো-ইকুয়েডরিয়ান এবং আফ্রিকান বংশোদ্ভূত অন্যান্য লোকেরা বিশুদ্ধ জল অ্যাক্সেস করার ক্ষেত্রে অন্যান্য গোষ্ঠীর চেয়ে বেশি চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছে, রাজ্যের ন্যূনতম প্রতিক্রিয়া সহ।
হাইতিতে বর্ণবাদের উত্তরাধিকার বিদ্যমান, এবং বিদেশী খাবারের তুলনায় কৃষকদের দ্বারা উত্পাদিত খাদ্যকে যেভাবে দেখা হয় তা প্রভাবিত করে। জাতিগতভাবে কোডেড শ্রেণিবিন্যাসগুলি খাদ্যের সাথে সম্পর্কিত যা উৎসের মধ্যে ভিন্ন - জরিপ উত্তরদাতারা প্রতিবেদন প্রকাশ করেছেন যে বাজরা ও মূল ফসলের মতো খাদ্য নেতিবাচক অর্থের সাথে যুক্ত, যখন বিদেশী তৈরি খাবার যেমন কর্ন ফ্লেক্স এবং স্প্যাগেটি ইতিবাচক অর্থের সাথে যুক্ত। দেশীয় পণ্যের উপর আমদানির উপর এই নির্ভরতা প্রকাশ করে যে কীভাবে বাণিজ্যিক প্রবণতার সাথে বর্ণবাদের সম্পর্ক রয়েছে - আমদানির উপর নির্ভরতা খরচ, জীবাশ্ম জ্বালানী নির্গমন ও স্থানীয় কৃষকদের ব্যবসা হারানোর ফলে আরও সামাজিক বৈষম্য বৃদ্ধি করতে পারে।
