আনতারা আনসারী   মৃত্যু মুহাম্মাদের একজন আনসার সাহাবা ছিলেন। ১  তিনি বদরের যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেছিলেন এবং উহুদের যুদ্ধে অংশগ্রহণ করে নিহত হয়েছিলেন। ২ 
তার জন্মতারিখ ও বংশপরিচয় সম্পর্কে কিছুই জানা যায় না। ১  তবে ইবনে ইসহাকের বর্ণনামতে তিনি সুলায়ম ইবনে আম‌র ইবনে হাদিদা নামক জনৈক মদিনাবাসির অভিভাবক বা বন্ধু ছিলেন। আবার ইবনে হিশাম বর্ণনা করেছেন, আনতারা আনসারী বনু তামিম ইবন কা'ব ইবনে সালামা গোত্র সাথে এর মিত্র  ছিলেন। তিনি কখন ইসলাম গ্রহণ করেছেন তা নির্দিষ্ট করে বলা যায় না। ১  তবে তিনি বদরের যুদ্ধে ও উহুদের যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেছিলেন। ৩  ৪  ৫ 
আনতারা আনসারী উহুদের যুদ্ধে নাওফাল ইবনে মুয়াবিয়া আদ-দিলির আঘাতে উহুদ প্রান্তরেই মৃত্যুবরণ করেন। ২ 
