শুইলার গ্র্যান্ট  হলেন একজন মার্কিন অভিনেত্রী। তিনি জনপ্রিয় টেলিভিশন মিনি ধারাবাহিক অ্যান অব গ্রিন গেবলস-এ পার্শ্ব চরিত্রে অভিনয়ের জন্য সর্বাধিক পরিচিত। ১৯৮৮ সালে হাস্যরসাত্মক টিভি চলচ্চিত্র লরা ল্যান্সিং স্লেপ্ট হিয়ার-এ তিনি তার পিতামহীর বোন ক্যাথরিন হেপবার্নের সাথে অভিনয় করেন।
গ্র্যান্ট ১৯৭০ সালের ২৯শে এপ্রিল জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা জ্যাক গ্র্যান্ট ও মাতা অ্যান গ্র্যান্ট। তার এক ভাই রয়েছে, যার নাম জেসন গ্র্যান্ট। অভিনেত্রী ক্যাথরিন হৌটন তার ফুফু এবং চারবার একাডেমি পুরস্কার বিজয়ী অভিনেত্রী ক্যাথরিন হেপবার্ন তার পিতামহীর বোন। ১ 
