বেনোয়া গি রবের্ত কোস্তিল  হলেন একজন ফরাসি পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে ফরাসি ক্লাব ওসের এবং ফ্রান্স জাতীয় দলের হয়ে গোলরক্ষক হিসেবে খেলেন।
২০০৮ সালে, কোস্তিল ফ্রান্স অনূর্ধ্ব-২১ দলের হয়ে ফ্রান্সের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন। ফ্রান্সের বয়সভিত্তিক দলের হয়ে খেলার পর, তিনি ২০১৬ সালে ফ্রান্সের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; ফ্রান্সের জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ১ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
বেনোয়া গি রবের্ত কোস্তিল ১৯৮৭ সালের ৩রা জুলাই তারিখে ফ্রান্সের কঁয়ের জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
কোস্তিল ফ্রান্স অনূর্ধ্ব-২১ দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে ফ্রান্সের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। ২০০৮ সালে ফ্রান্স অনূর্ধ্ব-২১ দলের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন। ফ্রান্সের বয়সভিত্তিক দলের হয়ে তিনি ২ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
২০১৬ সালের ১৫ই নভেম্বর তারিখে, ২৯ বছর, ৪ মাস ও ১২ দিন বয়সে, ডান পায়ে ফুটবল খেলায় পারদর্শী কোস্তিল কোত দিভোয়ারের বিরুদ্ধে অনুষ্ঠিত প্রীতি ম্যাচে অংশগ্রহণ করার মাধ্যমে আন্তর্জাতিক ফুটবলে ফ্রান্সের হয়ে অভিষেক করেছেন। ১  তিনি উক্ত ম্যাচের মূল একাদশে অন্তর্ভুক্ত ছিলেন; ২  ম্যাচে তিনি ২৩ নম্বর জার্সি পরিধান করে খেলেছিলেন। ৩  ম্যাচটি ০–০ গোলে ড্র হয়েছিল। ৪  ফ্রান্সের হয়ে অভিষেকের বছরে কোস্তিল সর্বমোট ১ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
