মেডলাইফ হলো একটি ভারতীয় অনলাইন স্বাস্থ্যসেবা প্রদানকারী প্লাটফর্ম ছিল। যা ভারতে ফার্মেসী ডায়গনিস্টিক এবং ই-কনসালটেশন প্রদান করতো। এটি ২০১৪ সালে প্রশান্ত সিং এবং তুষার কুমার প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। এই সংস্থার বেঙ্গালুরু ভিত্তিক একটি কেন্দ্রীয় পরীক্ষাগার রয়েছে এবং দৈনিক ২৯টি রাজ্যে সরবরাহ করে। ২  ৩  ৪  ৫  ৬ 
প্রতিষ্ঠানটি মেডিসিন ডেলিভারির জন্য অনলাইন প্লাটফর্ম হিসেবে শুরু করে এবং পরবর্তীতে অনলাইন ডাক্তার পরামর্শ ও ডায়াগনস্টিক সেবা প্রদানের জন্য সম্প্রসারিত হয়। ৭  মেডলাইফ তিনটি পরিষেবা উপলব্ধি করার জন্য একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন সরবরাহ করে। ৮ 
২০১৮ সালে মেডলাইফ ভারতের সেরা ফার্মা ডেলিভারি ' ই-প্ল্যাটফর্ম কোম্পানি অব দ্য ইয়ার '-এ ফ্রস্ট ' সুলিভান পঞ্চম বার্ষিক 2018 ভারত সেরা অনুশীলনে পুরস্কারে ভূষিত হন । ৯ 
২০১৯ এর অগস্টে অনন্ত নারাইন  মেডলাইফে সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং চিফ এগজিকিউটিভ অফিসার হিসেবে যোগ দেন। ২  ১০ 
ফ্রস্ট এবং সুলিভানের রিপোর্ট অনুযায়ী মেডলাইফ ভারতের ই-ফার্মা মার্কেট শেয়ারের শতকরা ৩০ ভাগ মালিক । ১১  ১২ 
২০১৯ সালে এটি মেড্ল্যাবজ ১৩  একটি ডিজিটাল স্বাস্থ্য প্ল্যাটফর্ম এবং মাইরামেড, একটি ঔষধ-ডেলিভারি কম্পানিকে অধিগ্রহণ করে। ১৪  ১৫  ১৬ 
২০১৮ সালে এটি ই-ক্লিনিক 24/7, একটি স্বাস্থ্য প্রযুক্তি স্টার্টআপ কে অধিগ্রহণ করে।. ১৭  ১৮ 
মেডলাইফ ২৫০০+ শহর এবং সারা ভারত জুড়ে ২৯ টি রাজ্যের ২৫,০০০+ পিন কোডগুলিতে বিতরণ করে। মেডিসিন হোম ডেলিভারি সহজ করেছে।
