ইসলাম: পাস্ট, প্রেজেন্ট অ্যান্ড ফিউচার বিশিষ্ট ধর্মতত্ত্ববিদ হান্স কংয়ের ২০০৭ সালের একটি বই। এটি একেশ্বরবাদী বিশ্বাসের উপর লেখা তার ত্রয়ীর চূড়ান্ত বই। এটিতে ইসলামের ১,৪০০ বছরের ইতিহাসের দীর্ঘ বিশ্লেষণ করা হয়েছে। ১  ২ 
দুই দশকেরও বেশি সময় ধরে বিশ্ব ধর্মগুলি হান্স কংয়ের লেখালেখির জন্য কেন্দ্রীয় বিষয় হয়ে রয়েছে। এই বইয়ে তিনি ইসলামের গভীর বিবরণ দিয়েছেন, যা খ্রীষ্টধর্মের পরে দ্বিতীয় বৃহত্তম বিশ্ব ধর্ম। ১৪০০ বছরের ইতিহাসে দৃষ্টান্ত পরিবর্তনের বর্ণনা দিয়ে, বিভিন্ন স্রোতের রূপরেখা তৈরি করে এবং দিনের জরুরী প্রশ্নে ইসলামের অবস্থান জরিপ করে সম্পূর্ণ বিশ্লেষণ লিখেছেন। ইহুদি ধর্ম  এবং খ্রীষ্টধর্ম  নিয়ে কং আগের গবেষণার মতো, তিনি বিশ্বাসের কেন্দ্রীয় নীতিগুলির উপর মনোনিবেশ করেন এবং একেশ্বরবাদী বিশ্ব ধর্মগুলির মধ্যে সমান্তরালতা দেখাতে চান। কোরআনের বিষয়বস্তু এবং অর্থের বিস্তারিত বিশ্লেষণের সাথে, তিনি এই ধারণাকে চ্যালেঞ্জ করেছেন যে বিভিন্ন ধর্মের লোকেরা অভ্যন্তরীণভাবে বিরোধিতা করছে। প্রকৃতপক্ষে, এই চিন্তাপ্রবণ এবং শক্তিশালী বইটির প্রবর্তনে, তিনি স্পষ্টভাবে এর বার্তাটি স্যামুয়েল হান্টিংটনের প্রভাবশালী সভ্যতার সংঘর্ষ  এর বিরোধী হিসাবে উপস্থাপন করেছেন। স্নায়ুযুদ্ধ পরবর্তী বিশ্বে ইসলামকে নতুন শত্রু হিসেবে উপস্থাপন করার পরিবর্তে এবং বর্তমান আন্তর্জাতিক পরিস্থিতিকে আরও পুনর্অস্ত্রায়ন ও ঘৃণার আহ্বান হিসেবে উপস্থাপন না করে তিনি পরামর্শ দেন যে "জাতির মধ্যে শান্তি" এর পূর্বশর্ত। তিনি উল্লেখ করেছেন বিশ্বে বিশ্ব রাজনীতি বোঝার জন্য ইসলাম সম্পর্কে জ্ঞানের প্রয়োজন। ডঃ কং ফাউন্ডেশন ফর এ গ্লোবাল এথিকের  সভাপতি। ১৯৬০ সাল থেকে ১৯৯৬ সালে অবসর গ্রহণের আগ পর্যন্ত তিনি ইকুমেনিকাল থিওলজির অধ্যাপক এবং তুবিগেন বিশ্ববিদ্যালয়ের ইনস্টিটিউট ফর ইকুমেনিকাল রিসার্চের পরিচালক ছিলেন। ৩ 
