মুনা থাপা মগর  হলেন একজন নেপালি লোকসঙ্গীতশিল্পী। ১  তিনি গোর্খা জেলার মনোকামনা গ্রাম উন্নয়ন সমিতির সিলিং লামচাপা গ্রামে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
তিনি লামচাপা মনোকামনা গোর্খার সিলিংয়ে বড় হয়েছিলেন।  ২  সঙ্গীতে তার প্রথম আত্মপ্রকাশ হয়েছিল তানাহু আবুখৈরেনিতে একটি মঞ্চে। তার এক বান্ধবীর গান করার থাকলেও গলার সমস্যার কারণে তিনি সেখানে যেতে আপারগ হলে মুনা থাপা মগর সেই শূন্যস্থান পূরণ করতে সেখানে গিয়েছিলেন। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
২০১৫ সালের এপ্রিলে নেপালে সংঘটিত ভূমিকম্পের পরে, তিনি ক্ষতিগ্রস্থদের জন্য ত্রাণ সামগ্রী দিয়ে সাহায্য করেছিলেন। ৩ 
