রয়্যাল ডাচ শেল   , সাধারণভাবে শেল হিসাবে পরিচিত, হল একটি অ্যাংলো-ডাচ বহুজাতিক তেল ও গ্যাস কোম্পানী। এই কোম্পানির প্রধান কার্যালয় নেদারল্যান্ডে অবস্থিত এবং যুক্তরাজ্যর মধ্যে এটি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ২  'রয়েল ডাচ পেট্রোলিয়াম' এবং যুক্তরাজ্য ভিত্তিক শেল পরিবহন ও লেনদেন এর সংযুক্তির দ্বারা কোম্পানিটি তৈরি করা হয়েছে, এটা ২০১৬ সালে বিশ্বের সপ্তম বৃহত্তম কোম্পানি হিসাবে রাজস্ব পদ লাভ করে। ৩  এবং ছয়টি তেল ও গ্যাসের মধ্যে সুপারমেজর হচ্ছে অন্যতম।
শেল হল বিশ্বের সবচেয়ে মূল্যবান কোম্পানির মধ্যে একটি। ৪  জানুয়ারীর ২০১৩ সালে, বৃহত্তম শেয়ারহোল্ডার কোম্পানি ক্যাপিটাল গবেষণা গ্লোবাল ইনভেস্টরস 9,85% এবং সঙ্গে দ্বিতীয় ব্ল্যাকরক  6,89% কে ছাড়িয়ে রয়েল ডাচ শেল কোম্পানি এগিয়ে যায়। ৫  শেল ২০১৩ সালে ফরচুন গ্লোবাল ৫০০ এর মধ্যে বিশ্বের বৃহত্তম কোম্পানির তালিকার শীর্ষস্থানে অবস্থান নেয়। ৬  একসময়ে নেদারল্যান্ডের $৫৫৫.৮ বিলিয়ন জিডিপির মধ্যে 'রয়েল ডাচ শেল' এর ৮৪% সমান রাজস্ব ছিল। ৭  ফেব্রুয়ারি ২০১৬ এর হিসাবে, শেল বিশ্বের দ্বিতীয় বৃহত্তম তেল কোম্পানি। ৮ 
শেল নামটি "শেল" পরিবহন ও ট্রেডিং কোম্পানির সাথে সংযুক্ত করা হয়। ৯ 
১৯০০
১৯০৪
১৯০৯
১৯৩০
