রফিক বাহা আদদ্বীন আল হারিরি ( আরবি  رفيق بهاء الدين الحريري  )  ১ নভেম্বর ১৯৪৪ - ১৪ ফেব্রুয়ারি ২০০৫) ছিলেন লেবাননের  ব্যবসায়ী এবং ১৯৯৯ থেকে ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত লেবাননের প্রধানমন্ত্রী। ২০০০ সালে  ২০ অক্টোবর ২০০৪ (2004-10-20) এ পদত্যাগ না করা পর্যন্ত এ দায়িত্বে ছিলেন।   
তিনি তার আমলে পাঁচটি ক্যাবিনেটের নেতৃত্বে ছিলেন। তাইরি চুক্তিটি যে ১৫ বছরের লেবাননের গৃহযুদ্ধের অবসান ঘটিয়েছিল এবং রাজধানী বৈরুতের পুনর্গঠনে তার ভূমিকার জন্য হরিরিকে ব্যাপকভাবে কৃতিত্ব দেওয়া হয়। তিনি হত্যাকাণ্ড অবধি গৃহযুদ্ধ পরবর্তী প্রথম প্রধানমন্ত্রী এবং সবচেয়ে প্রভাবশালী ও ধনী লেবাননের রাজনীতিবিদ ছিলেন। 
২০০৪ সালের ১৪ ফেব্রুয়ারি বৈরুতে একটি আত্মঘাতী ট্রাক বোমা দিয়ে হরিরিকে হত্যা করা হয়েছিল। হিজবুল্লাহর চার সদস্যকে এই হত্যার দায়ে অভিযুক্ত করা হয়েছিল এবং বর্তমানে লেবাননের বিশেষ ট্রাইব্যুনাল কর্তৃক অনুপস্থিতির বিচার চলছে, তবে অন্যরা হত্যার বিষয়টি সিরিয়ার সরকারের সাথে যুক্ত করেছে। 
হারিরির হত্যাকাণ্ড লেবাননে নাটকীয় রাজনৈতিক পরিবর্তনের অনুঘটক ছিল। সিডার বিপ্লবের বিশাল বিক্ষোভ লেবানন থেকে সিরিয়ার সেনা এবং সুরক্ষা বাহিনী প্রত্যাহার এবং সরকারগুলিতে পরিবর্তন অর্জনে সহায়তা করেছিল। 
হরিরি ১৯৪৪ সালের ১ নভেম্বর লেবাননের বন্দর নগরী সিডনের একটি পরিমিত সুন্নি মুসলিম পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তার দুই ভাইবোন ছিল   ১  তিনি সিডনের প্রাথমিক ও মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেছেন,  এবং বৈরুত আরব বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ব্যবসায় প্রশাসনে স্নাতক হয়েছেন।  
১৯৬৫ সালে, হরিরি কাজ করতে সৌদি আরব গিয়েছিলেন।  সেখানে তিনি নির্মাণ শিল্পে স্থানান্তরিত হওয়ার আগে অল্প সময়ের জন্য শিক্ষকতা করেছিলেন।  ১৯৭৮ সালে তিনি লেবাননের নাগরিকত্ব ছাড়াও সৌদি আরবের নাগরিকত্ব অর্জন করেছিলেন   ২  । 
১৯৬৯ সালে, হরিরি একটি ছোট উপকন্ট্র্যাক্টিং প্রতিষ্ঠান সিকনস্ট প্রতিষ্ঠা করেছিল, যা পরবর্তীতে বাণিজ্যিক পলিসি থেকে  বেরিয়ে যায়। এরপরে তিনি সৌদি আরবের তাইফ শহরে একটি হোটেল নির্মাণের জন্য ফরাসী নির্মাণ সংস্থা ওগরের সাথে ব্যবসায় গিয়েছিলেন, সময় মতো নির্মাণের ফলে রাজা খালেদ প্রশংসিত হয়েছিলেন। হরিরি সৌদি ওগার গঠন করে ওগারের দায়িত্ব গ্রহণ করেন, যা সৌদি রয়েল পরিবার তাদের সমস্ত গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়নের জন্য ব্যবহৃত মূল নির্মাণ সংস্থা হিসাবে পরিণত হয়েছিল। ফলস্বরূপ, রাজা খালেদের সাথে তাঁর প্রথম চুক্তির কয়েক বছর পরে, হরিরি বহু কোটিপতি পরিণত হয়েছিল। 
হারিরি তার সম্পদ জমানোর পরে লেবাননে শিক্ষামূলক সুযোগ-সুবিধাসহ বেশ কয়েকটি জনহিতকর প্রকল্প শুরু করেছিলেন। লেবাননে তাঁর প্রথম উদ্যোগটি ছিল ১৯৭৯ সালে প্রতিষ্ঠিত ইসলামিক সমিতি ও সংস্কৃতি ও শিক্ষা।  ৩  সমিতির পরে নামকরণ করা হয় হরিরি ফাউন্ডেশন।  হরিরি রাজনীতিতে ক্রমশ আরও নিবিষ্ট হয়ে ওঠেন। সৌদি রাজপরিবারের রাষ্ট্রদূত হিসাবে জাতিসংঘে তাঁর আবেদন এবং পরিষেবাদি তাঁর মানবিক প্রচেষ্টার জন্য রাজনৈতিক মঞ্চে আন্তর্জাতিকভাবে স্বীকৃতি অর্জন করেছিলো।
 ৪ 
 ৫ 
 ৬ 
 ৭ 
১৯৮২ সালে, হরিরি ১৯৮২ সালে দক্ষিণ লেবাননের সংঘর্ষের শিকার লেবাননদের ক্ষতিগ্রস্থদের জন্য $ ১২ মিলিয়ন অনুদান দিয়েছিল এবং তার সংস্থার অর্থ দিয়ে বৈরুতের রাস্তাগুলি পরিষ্কার করতে সহায়তা করেছিলেন এবং লেবাননের যুদ্ধের শুরুর দিকে পুনর্গঠনের প্রয়াসে অবদান রেখেছিলেন। যুদ্ধের সময় বিরোধী মিলিশিয়াদের ব্যাপক অর্থায়ন করার কথা বলেছিলেন, তার সাবেক ডেপুটি নাজাহ ওয়াকিম পরে তাকে পুনর্নির্মাণের জন্য এবং প্রক্রিয়াটির কয়েক বিলিয়ন ডলার উপার্জনের জন্য শহরটির বৈরুতকে ধ্বংস করতে সহায়তা করার অভিযোগ করেছিলেন।  ২  দ্বন্দ্বের পরে, তিনি লেবাননে সৌদি রাজপরিবারের দূত হিসাবে অভিনয় করেছিলেন। তিনি ১৯৮৯ সালে তাইফ অ্যাকর্ডের ভিত্তিতে মূল ভিত্তি স্থাপন করেছিলেন যা সৌদি আরব যুদ্ধকারী দলগুলিকে একত্র করার জন্য সংগঠিত করেছিল। তাইফ গৃহযুদ্ধের অবসান ঘটিয়ে রাজনৈতিকভাবে হরিরির সদিচ্ছা তৈরি করেছিলেন। লেবাননে সৌদি দূত হিসাবে কাজ করার সময়, তিনি বৈরুতের চেয়ে দামেস্কে বেশি সময় অতিবাহিত করেছিলেন যেখানে তিনি নিজেকে আসাদ সরকারের সাথে খাঁটি করেছিলেন; তিনি দামেস্কে সিরিয়ার একনায়ককে উপহার হিসাবে একটি নতুন রাষ্ট্রপতি প্রাসাদ তৈরি করেছিলেন তবে আসাদ ব্যক্তিগতভাবে এটি ব্যবহার করেননি। ৮ 
 ৯ 
 ১০ 
 ১১ 
 ১২ 
 ১৩ 
হারিরি ১৯৮০ এর দশকের গোড়ার দিকে লেবাননে ফিরে গিয়েছিলেন একজন ধনী ব্যক্তি হিসাবে এবং লেবাননের বিভিন্ন গোষ্ঠীতে বিশাল অনুদান এবং অবদানের দ্বারা নিজের নাম তৈরি করতে শুরু করেছিলেন। তবে ১৯৮৩ সালে তিনি যুবরাজ বন্দর বিন সুলতানের রাজনৈতিক পরামর্শদাতার দায়িত্ব পালন করেন।  ১৪  তিনি পিএলওর পতনের পরে এবং দেশের যে কোনও সুন্নী নেতৃত্বের ত্রুটি এবং শিয়া মিলিশিয়া আমলের ক্রমবর্ধমান শক্তির প্রতিক্রিয়ার পরে সৌদিদের শক্তিশালী ব্যক্তি হিসাবে তাকে বসানো হয়েছিল। প্রাক্তন সৌদি কূটনীতিক প্রতিনিধি হিসাবে তিনি লেবাননের ষোল বছরের গৃহযুদ্ধের অবসান ঘটিয়ে ১৯৯০ সালের তাইফ চুক্তি গঠনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রেখেছিলেন।  ১৫  ১৯৯২ সালে, হরিরি রাষ্ট্রপতি ইলিয়াস হারাভির অধীনে লেবাননের প্রথম গৃহযুদ্ধের প্রধানমন্ত্রী হন।  ১৬   ১৭  হরিরি ইউরোবন্ড জারির মাধ্যমে দেশকে আর্থিক মানচিত্রে ফিরিয়ে দিয়েছিল এবং পুনর্গঠনের অর্থ toণ নেওয়ার তার পরিকল্পনার জন্য বিশ্বব্যাংক থেকে প্রতারণা জিতেছিল কারণ দেশের ঋণ বিশ্বের বৃহত্তম মাথাপিছু বেড়েছে। তাঁর প্রথম প্রধানমন্ত্রীত্ব ১৯৯৮ সাল পর্যন্ত স্থায়ী হয়েছিল এবং হরিরির স্থলাভিষিক্ত হন সেলিম হোস প্রধানমন্ত্রী হিসাবে।  ২   আসলে, হরিরি এবং নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি এমিল লাহাউদের মধ্যে ক্ষমতার লড়াইয়ের ফলস্বরূপ, তিনি তার পদ ত্যাগ করেছিলেন।  ১৮  
২০০০ সালের অক্টোবরে, সেলিম হোসের পরিবর্তে হরিরি আবার প্রধানমন্ত্রী নিযুক্ত হন এবং মন্ত্রিসভা গঠন করেন।  ২   ১৯  ২০০৪ সালের সেপ্টেম্বরে, হরিরি জাতিসংঘের সুরক্ষা কাউন্সিলের প্রস্তাব ১৫৫৯ এর পক্ষে প্রতিবাদ জানিয়েছিল, যাতে "লেবানন থেকে সমস্ত বিদেশী সেনা প্রত্যাহার করার" আহবান জানানো হয়েছিল।  ২০  ২০০৪ সালের ২০ শে অক্টোবর, তিনি পদ থেকে পদত্যাগ করলে তাঁর দ্বিতীয় মেয়াদ শেষ হয়।  ২১  ওমর কারামি তাঁর পদে প্রধানমন্ত্রী হন।  ২২   ২৩  
হারিরি  নতুন কঠোর অর্থনৈতিক নীতি বাস্তবায়ন করে। তাঁর ক্যারিয়ারের শুরুতে হরিরির সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ সৃষ্টি হ'ল  নতুন পরিকল্পনার জন্য সরকারের নাম ‘‘হরিজন ২০০০’’। "হরিজন ২০০০" এর একটি বৃহত উপাদান ছিল সলিডের, ব্যক্তিগত মালিকানাধীন  ২৪  নির্মাণ সংস্থা যা যুদ্ধ পরবর্তী লেবাননের পুনর্গঠনের জন্য প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। সোলিডেরের মালিকানা ছিল সরকারী এবং বেসরকারী বিনিয়োগকারীদের। সলিডের মূলত বৈরুতের শহরতলিকে পুনর্নবীকরণ এবং "হরিজন ২০০০" দ্বারা বাস্তবায়িত বিভিন্ন অবকাঠামোগত পুনর্নির্মাণ পরিকল্পনার একটি দিক হিসাবে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব একটি নতুন শহরে পরিণত করার দিকে মনোনিবেশ করেছিলেন। দশক দীর্ঘ এই পরিকল্পনার আর একটি দিক ছিল বড় শিল্পের বেসরকারীকরণ। শক্তি, টেলিযোগাযোগ, বিদ্যুৎ, বিমানবন্দর এবং রাস্তাগুলির মতো গুরুত্বপূর্ণ শিল্পগুলিতে অসংখ্য চুক্তি দেওয়া হয়েছিল। 
"হরিজন ২০০০" এর শেষ এবং সম্ভবত সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য দিকটি ছিল বিদেশী প্রত্যক্ষ বিনিয়োগের মাধ্যমে অর্থনৈতিক উদ্দীপনা। বিশেষত, হ্যারি বিদেশী সংস্থাগুলি এবং লেবাননের উন্নয়নের সম্ভাবনার প্রতি আগ্রহী ব্যক্তিদের সমর্থন করেছিলেন। হরিরি ট্যাক্স কোডগুলি সরল করে এবং বিদেশী বিনিয়োগকারীদের করের বিরতি সরবরাহ করেছিল। বেসরকারী খাতে তার আগের সাফল্য এবং প্রচুর ফলে আন্তর্জাতিক সংযোগের কারণে হরিরি বিদেশী বিনিয়োগকারীদের কাছ থেকে উল্লেখযোগ্য পরিমাণে স্বল্প সুদে loansণ অর্জন করতে সক্ষম হয়েছিল। হারিরি মুদ্রাস্ফীতি রোধ করতে এবং ডলারের তুলনায় লেবাননের পাউন্ডের মূল্য বাড়ানোর জন্য ব্যাংক রিজার্ভ এবং আন্তঃ-ব্যাংক সুদের হারের বিষয়ে কঠোর বিধিবিধান বজায় রাখার মতো আগ্রাসী সামষ্টিক অর্থনৈতিক নীতিও অনুসরণ করেছিল। 
তার প্রথম বছরের দায়িত্ব পালনকালে হরিরির অর্থনৈতিক নীতিগুলি ছিল এক উল্লেখযোগ্য সাফল্য। ১৯৯২ থেকে ১৯৯৩ সাল পর্যন্ত আসল জাতীয় আয়ের ৬শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে, বাণিজ্যিক ব্যাংকগুলির মূলধন কার্যকরভাবে দ্বিগুণ হয়েছে, বাজেটের উপার্জন প্রায় এক বিলিয়ন ডলার এবং বাণিজ্যিক ব্যাংকগুলির একীভূত ব্যালেন্সশিট প্রায় ২৫% বেড়েছে। ১৯৯৮ সালের মধ্যে, তবে, আসল জিডিপি প্রবৃদ্ধি প্রায় 1% ছিল, এক বছর পরে এটি -১% হবে, জাতীয় ঋণ ৫৪০% থেকে আকাশ ছোঁয়াছিল দুই থেকে আঠারো বিলিয়ন ডলারে, লেবাননের অর্থনীতি ছিল এক দুরবস্থায়। 
রাষ্ট্রপতি ইমিল লাহাউদের মেয়াদ বাড়িয়ে দেওয়া রাজনৈতিক সঙ্কটের মধ্যে হরিরি প্রধানমন্ত্রী পদ থেকে পদত্যাগ করে বলেছিলেন: "আমি ... সরকারের পদত্যাগ জমা দিয়েছি এবং আমি ঘোষণা দিয়েছি যে আমি   সরকার প্রধান প্রার্থী হব না। 
২০০১ সালে বিবিসির একটি সাক্ষাত্কারের সময়,  ২৫   ২৬  হারিরকে টিম সেবাস্তিয়ান জিজ্ঞাসা করেছিলেন যে আমেরিকা সন্ত্রাসবাদী বলে অভিযোগ করা হিজবুল্লাহর সদস্যদের কেন তিনি হস্তান্তর করতে অস্বীকার করেছিলেন? তিনি প্রতিক্রিয়া জানিয়েছিলেন যে হিজবুল্লাহই হ'ল লেবাননকে ইস্রায়েলি দখল থেকে রক্ষা করেছেন এবং ইস্রায়েলের বিরুদ্ধে জাতিসংঘের পাস হওয়া প্রস্তাবসমূহ কার্যকর করার আহ্বান জানিয়েছেন। তার বিরুদ্ধে সন্ত্রাসবাদের বিরুদ্ধে যুদ্ধে আমেরিকান জোটকে নিরর্থক করার অভিযোগ আনা হয়েছিল এবং জিজ্ঞাসা করা হয়েছিল যে তিনি কি অস্বীকারের পরিণতির জন্য প্রস্তুত ছিলেন, তাকে স্মরণ করিয়ে দিয়ে যে জর্জ ডব্লু বুশ বলেছিলেন: "হয় আপনি আমাদের সাথে আছেন, অথবা আপনি  তার সাথে রয়েছেন । "  ২৭  তিনি জবাব দিয়েছিলেন যে তিনি আশা করেছিলেন যে আমাদের কিছুিই হবে না, কেউ আমাদের বিরুদ্ধে অবস্থান নিয়ে  তাদের মোকাবেলা করবো। হরিরি আরও বলেছে যে তিনি ইস্রায়েলি, প্যালেস্তিনি, সিরিয়ান বা শুধু লেবানিজ না - সমস্ত মানুষের হত্যার বিরোধিতা করেছিলেন এবং সমাধান হিসাবে আলোচনায় বিশ্বাসী ছিলেন। তিনি আরও বলেছিলেন যে সিরিয়াকে লেবাননের সুরক্ষার জন্য লেবাননেই থাকতে হবে যতক্ষণ না তাদের আর প্রয়োজন না হয়, লেবানন তাদের চলে যেতে বলে। 
লেবাননের দ্রুজে নেতা ওলিদ জুমব্ল্যাট, সিরিয় বিরোধী সাম্প্রতিক বিরোধী দলের সাম্প্রতিক নিয়োগ, জনগণের ক্রোধ এবং নাগরিক পদক্ষেপের ফলে এখন লেবাননের সিডার বিপ্লব নামে অভিহিত, এই হত্যার পরিপ্রেক্ষিতে অভিযোগ করা হয়েছে যে, ২০০৪ সালের ২৬ আগস্ট সিরিয়ার রাষ্ট্রপতি বাশার আল-আসাদ হরিরিকে হুমকি দিয়েছিলেন বলে, "  লাহৌদ আমিই। । । । আপনি এবং চিরাক যদি আমাকে লেবানন থেকে বের করতে চান তবে আমি লেবাননকে ভেঙে দেব। "  ২৮  তাকে উদ্ধৃত করে বলা হয়েছিল "যখন আমি তাকে এই কথাগুলি বলতে বলতে শুনি তখন আমি জানতাম যে এটিই মৃত্যুর নিন্দা।" হরিরি ও আসাদের মধ্যে এই বৈঠকটি ২৬ আগস্ট ২০০৪-এ অনুষ্ঠিত হয়েছিল, পনের মিনিট ধরে এ বৈঠক চলে।  ২২   ২৯   ৩০  
২২ জুন ২০০৫-এ, বৈরুত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরটির নাম পরিবর্তন করা হয় রাফিক হারিরি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর ।  ১  অধিকন্তু, বৈরুত জেনারেল বিশ্ববিদ্যালয় হাসপাতালের নামকরণ করা হয়েছে রফিক হারিরি হাসপাতাল।  রাফিক হারিরি তার পুত্র সাদ হারিরির পরিবর্তে ফিউচার পার্টির নেতা হন। 
হরিরির বিরুদ্ধে সিরিয়ার দখলকালে লেবাননকে দুর্নীতির অভিযোগে অভিযুক্ত করা হয়েছিল। তার বিরুদ্ধে করা অভিযোগগুলির মধ্যে অন্যতম ছিল যে, ১৯৯২ সালে প্রধানমন্ত্রী নিযুক্ত হওয়ার সময় তার সম্পদ ১ বিলিয়ন ডলারেরও কম হয়েছিল, যখন মারা গিয়েছিল ১৬ বিলিয়ন ডলারেরও বেশি ছিলো । বৈরুতের কেন্দ্রীয় জেলার উন্নয়ন ও পুনর্গঠনের জন্য সংস্থা, সলিডেরি নামে পরিচিত, যেখানে হরিরি প্রাথমিক শেয়ারহোল্ডার, কেন্দ্রীয় ব্যবসায় জেলা বৈরুতের বেশিরভাগ সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করেছে।   ৩১  
হারিরি এবং তাঁর প্রোটীগণ এই ব্যয় বৃদ্ধির একমাত্র সুবিধাভোগী ছিলেন না। মিলিশিয়া সর্দারদের এবং সিরিয়পন্থী মতাদর্শীদের সমর্থন পাওয়ার জন্য যে দামেস্ক সরকারে প্রতিষ্ঠা করেছিল, হরিরি জনসাধারণের ব্যয় থেকে সমস্ত বড় সরকারী ব্যক্তিত্বকে সমৃদ্ধ করার সুযোগ দিয়েছিল। রাষ্ট্রপতি এলিয়াস হারাভির দুই ছেলেকে পেট্রোলিয়াম আমদানির জন্য চুক্তিগুলি প্রদান করা হয়েছিল।   ৩১  
হরিরির নীতিগুলির প্রতি ক্রমবর্ধমান সমালোচনা এবং জনপ্রিয় অসন্তোষের ফলস্বরূপ, সরকার ১৯৯৪ সালে প্রকাশ্য বিক্ষোভ নিষিদ্ধ করেছিল এবং ডিক্রিটি প্রয়োগের জন্য সেনাবাহিনীর উপর নির্ভর করেছিল।   ৩১  অর্থনৈতিক বিষয়ে তুলনামূলকভাবে মুক্ত হাতের বিনিময়ে হারিরি লেবাননের উপর নিয়ন্ত্রণ নিয়ন্ত্রণের লক্ষ্যে সিরিয়ার অভিযানে সহযোগিতা করেছিলেন। অডিওভিজুয়াল মিডিয়াকে "নিয়ন্ত্রণ" করার আড়ালে সরকার সিরিয়পন্থী অভিজাতদের হাতে সমস্ত বড় টেলিভিশন এবং রেডিও স্টেশনগুলির নিয়ন্ত্রণ রাখে। মিশেল আউনের সমর্থকরাও স্থায়ীভাবে হয়রানি ও আটক করা হয়েছিল।   
হরিরি দু'বার বিয়ে করেছিল। তাঁর সাতটি সন্তান ছিল। ১৯৬৫ সালে তিনি এক ইরাকি মহিলা নিদাল বুস্তানীকে বিয়ে করেন, যিনি তার তিন ছেলের মা; বাহা , তিনি একজন ব্যবসায়ী, সাদ, যিনি তাঁর পিতার স্থলে ভবিষ্যতের আন্দোলনের নেতা হয়েছিলেন এবং ১৯৮০-এর দশকের শেষের দিকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে একটি ট্র্যাফিক দুর্ঘটনায় মারা গিয়েছিলেন হোসাম —   ৩২  তারা তালাকপ্রাপ্ত. তিনি ১৯৭৬ সালে তার দ্বিতীয় স্ত্রী, নাজিক অডিকে বিয়ে করেছিলেন এবং তিনি হরিরির চার সন্তানের জননী, আইমন হরিরি, ফাহাদ হরিরি এবং হিন্দ হরিরি সহ তিনি ।  ৩৩  
১৯৮২ সাল থেকে তাঁর মৃত্যুর আগ পর্যন্ত হরিরি লন্ডনের নাইটসব্রিজ জেলার একটি বড় বাড়ি রূটল্যান্ড গেটের ২-২৮a মালিকানাধীন ছিল। বাড়িটি হরিরির হত্যার পরে সৌদি আরবের ক্রাউন প্রিন্স সুলতান বিন আবদুলাজিজকে উপহার দেওয়া হয়েছিল।  ৩৪  
১৪ ফেব্রুয়ারি ২০০।-এ, হরিরি প্রায় ১,৮০০ কিলোগ্রাম  সমান বিস্ফোরক অবস্থায় নিহত হয়েছিল  এর  ট্রাইনাইট্রোটলুইন গোপন ভিতরে পার্ক মিতসুবিসি ভ্যান বিস্ফোরণ ঘটানো হয়েছে  তার যেমন গাড়িবহরে বৈরুতের সেন্ট জর্জ হোটেলের সামনে ঘটেছে।  ৩৫  হরিরি নিজে সহ ২৩ জন নিহত হয়েছিল।  নিহতদের মধ্যে হরিরির বেশ কয়েকজন দেহরক্ষী এবং তার বন্ধু এবং অর্থনীতির প্রাক্তন মন্ত্রী বাসেল ফ্লেহানও ছিলেন । হরিরিকে তার দেহরক্ষীদের সাথে সমাধিস্থ করা হয়েছিল, যিনি মোহাম্মদ আল-আমিন মসজিদের নিকটে একটি স্থানে বোমা হামলায় মারা গিয়েছিলেন। 
২০০৬ সালে সার্জ ব্রামার্টজের একটি প্রতিবেদনে ইঙ্গিত দেওয়া হয়েছে যে অপরাধের দৃশ্য থেকে সংগৃহীত ডিএনএ প্রমাণ থেকে জানা যায় যে এই হত্যাকাণ্ডটি হয়তো একজন যুব পুরুষ আত্মঘাতী বোমা হামলার কাজ ।  ৩৬  
২০১৪ সালে তার প্রথম দুটি প্রতিবেদনে জাতিসংঘের আন্তর্জাতিক স্বাধীন তদন্ত কমিশন ইঙ্গিত দিয়েছিল যে সিরিয়া সরকার হত্যার সাথে যুক্ত হতে পারে।   ৩৭  ২০০৫ সালের বোমা হামলার জন্য দায়ীদের বিরুদ্ধে মামলা করা আইনজীবিরা বলেছেন যে তারা বাশার আসাদের ফোনকে এই মামলার সাথে সংযুক্ত করার প্রমাণ পেয়েছেন।  ৩৮  তার দশম প্রতিবেদনে, ইউএনআইআইআইসি এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছে  ৩৯  " রফিক হারিরি হত্যার ঘটনায় এক ব্যক্তির একটি নেটওয়ার্ক সংগীতানুষ্ঠানে কাজ করেছিল।"  কানাডার একটি সম্প্রচার কর্পোরেশন সংবাদ তদন্ত দাবি করেছে যে জাতিসংঘের বিশেষ তদন্ত দল হত্যার ঘটনায় হিজবুল্লাহর দায়িত্বের জন্য প্রমাণ পেয়েছে।  জাতিসংঘ সমর্থিত একটি ট্রাইব্যুনাল হিজবুল্লাহর সদস্যদের চারটি গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে।  
হিজবুল্লাহ হত্যার ঘটনাকে ইসরাইলের জন্য দায়ী করেছেন।  
অভিযোগ করা হিজবুল্লাহ সমর্থক সেলিম জামিল আয়শ, হাসান হাবিব মেরি, হুসেন হাসান ওয়ানিসি, এবং আসাদ হাসান সাব্রাকে হত্যার দায়ে অভিযুক্ত করা হয়েছে  ৪০  এবং বর্তমানে তারা রয়েছেন     লেবাননের জন্য বিশেষ ট্রাইব্যুনাল কর্তৃক অনুপস্থিতিতে বিচারের চেষ্টা করা হচ্ছে।  ৪১  
হরিরি আন্তর্জাতিক নেতাদের মধ্যে সমাদৃত ছিল, উদাহরণস্বরূপ, তিনি ছিলেন ফরাসী রাষ্ট্রপতি জ্যাক চিরাকের ঘনিষ্ঠ বন্ধু। চিরাক প্রথম বিদেশী গণ্যমান্য ব্যক্তিদের মধ্যে যিনি হরিরির বিধবা স্ত্রীকে বৈরুতের বাড়িতে ব্যক্তিগতভাবে সমবেদনা জানান। লেবাননের জন্য বিশেষ ট্রাইব্যুনালও তাঁর উস্কানিতে তৈরি করা হয়েছিল। সিরিয়ায় প্রথমদিকে এই হত্যার অভিযোগ আনা হয়েছিল, যা ব্যাপক বিক্ষোভের পরে লেবানন থেকে সিরিয়ার সেনা প্রত্যাহার করে নিয়েছিল। তথ্যসূত্র প্রয়োজন মেজর জেনারেল জামিল আল সায়ীদ, তৎকালীন লেবাননের জেনারেল সিকিউরিটির প্রধান, ব্রিগেডিয়ার জেনারেল মোস্তফা হামদান, মেজর জেনারেল আলী হজ এবং ব্রিগেডিয়ার জেনারেল রেমন্ড আজর সবাইকে জাতিসংঘের তদন্ত পরিচালনাকারী জার্মান প্রসিকিউটর দেটলেভ মেহলিসের অনুরোধে ২০০৫ সালের আগস্টে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। হত্যাকাণ্ড  আসিফ শওকত, মাহের আসাদ, হাসান খলিল ও বাহজত সুলেমান নামে অন্য সিরিয়ার উচ্চ পদস্থ গোয়েন্দা ও সুরক্ষা কর্মকর্তা ও কর্মকর্তাদের সাথে মেহলিসের প্রতিবেদনের ফাঁস হওয়া খসড়া সংস্করণ অনুসারে রফিক হারিরিকে হত্যার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন সাইয়েদ একজন।  ৪২  তবে পরে এই হত্যাকাণ্ডের খবরে জামিল আল সায়ীদ এবং অন্য তিন লেবানিজ জেনারেলের বিরুদ্ধে অভিযোগ পুনর্বার করা হয়নি।  ২০০৫ থেকে ২০০৯ পর্যন্ত চার লেবাননের জেনারেল বৈরুতের উত্তর-পূর্বে রাউমিহ কারাগারে বন্দী ছিলেন।   ৪৩  ২০০৯ সালে প্রমাণের অভাবে তাদের কারাগার থেকে মুক্তি দেওয়া হয়েছিল।  
হরিরির মৃত্যুর পরে সিরিয় বিরোধী ছোট ছোট ব্যক্তিত্বদের বিরুদ্ধে আরও বেশ কয়েকটি বোমা হামলা ও হত্যাকাণ্ড হয়েছিল । ইলিয়াস মারার, মে চিডিয়াক এবং সমির শেহাদে  হত্যা করার চেষ্টা করা হয়েছিল। তথ্যসূত্র প্রয়োজন    
২০১১ সালে জাতিসংঘের বিশেষ ট্রাইব্যুনালের পূর্ব বিচারের বিচারক  হিজবুল্লাহ সদস্য সালিম জামিল আইয়্যাশ, মোস্তফা আমিন বদ্রেডাইন, হুসেন হাসান ওয়ানিসি এবং আসাদ হাসান সাব্রার বিরুদ্ধে অভিযোগ দায়ের করেছেন।  ৪৪  ২০১৪ সালের ফেব্রুয়ারিতে হাসান হাবিব মেরির বিরুদ্ধে মামলা আইয়াস এট আল-এর সাথে যুক্ত হয়েছিল । কেস।  ৪৫  আসামি মোস্তফা বদরেডিনের বিরুদ্ধে মামলা তার জুলাই ২০১৬ সালের জুলাইয়ে শেষ হয়েছিল তার মৃত্যুর বিশ্বাসযোগ্য রিপোর্টের পরে।  ৪৬  তার মৃত্যুর বিশ্বাসযোগ্য রিপোর্টের পরে বাতিল করা হয়েছিল।  ৪৭  সেলিম জামিল আয়াশ, হাসান হাবিব মেরি, হুসেন হাসান ওয়ানিসি, ও আসাদ হাসান সাব্রা  ৪০  বর্তমানে অনুপস্থিতিতে বিচারাধীন রয়েছেন।  ৪১ 
হিজবুল্লাহ ইস্রায়েলের বিরুদ্ধে হরিরি হত্যার অভিযোগ এনেছিলেন। হিজবুল্লাহ কর্মকর্তাদের মতে, সিরিয়ান সেনাবাহিনীকে লেবানন থেকে বিতাড়নের উপায় হিসাবে মোসাদ দ্বারা হরিরি হত্যার পরিকল্পনা করা হয়েছিল। ২০১০ এর আগস্টে হিজবুল্লাহ নেতা হাসান নাসরাল্লাহ প্রমাণিত উপস্থাপন করেছিলেন, যাতে বাধা দেওয়া ইসরায়েলি স্পাই-ড্রোন ভিডিও ফুটেজ ছিল, যা তিনি বলেছিলেন যে হরিরি হত্যার ঘটনায় ইস্রায়েলকে জড়িত করেছিল।  ৪৮  ২০১০ সালের অক্টোবর মাসে স্ত্রীরোগবিজ্ঞান ক্লিনিকে পুরুষ ট্রাইব্যুনাল কর্মী এবং মহিলাদের মধ্যে বিভ্রান্তির পরে, হিজবুল্লাহ লেবাননের সরকারকে বিশেষ ট্রাইব্যুনালের সাথে সমস্ত সহযোগিতা বন্ধ করার দাবি জানিয়ে ট্রাইব্যুনালকে পশ্চিমা সরকারগুলির দ্বারা লেবাননের সার্বভৌমত্বের লঙ্ঘন বলে দাবি করে। ২০১০ সালের ১ নভেম্বর, আল আখবার নামে স্থানীয় একটি ধর্মনিরপেক্ষ, বামপন্থী পত্রিকা একটি প্রতিবেদন ফাঁস করে বলেছিল যে হিজবুল্লাহ দেশটির সদস্যদের বিরুদ্ধে অভিযুক্ত হওয়ার অভিযোগে দেশটির দ্রুত দখল নেওয়ার পরিকল্পনা খসড়া করেছে, জাতিসংঘের বিশেষ ট্রাইব্যুনাল জারি করেছে।  ৪৯  প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে হিজবুল্লাহ ২৮ শে অক্টোবর পরিকল্পনার সিমুলেশন পরিচালনা করেছিলেন, এর সেক্রেটারি জেনারেলের বক্তৃতার পরপরই।  ৫০  
অন্যদিকে, মার্কিন দূতাবাসের কেবলগুলি ফাঁস হয়ে এটি প্রকাশিত হয়েছিল যে তৎকালীন মিশরীয় জেনারেল ইন্টেলিজেন্স ডিরেক্টরেটরের পরিচালক ওমর সুলেমান জানিয়েছিলেন যে সিরিয়া ট্রাইব্যুনালের তদন্ত বন্ধ করতে "মরিয়া" ছিল।  ৫১  
