সিন্ধুতাই সাপকাল এছাড়াও অনাথদের  মা ১   হিসাবে পরিচিত,  একজন ভারতীয় সমাজকর্মী ছিলেন, যিনি অনাথ শিশুদের লালনপালনের কাজের জন্য বিখ্যাত। ২০১৬ সালে, তিনি ডিওয়াই পাতিল ইনস্টিটিউট, প্রযুক্তি এবং গবেষণা কর্তৃক ডি. লিট উপাধিতে ভূষিত হন।
তিনি জন্মগ্রহণ করেন, ১৪ নভেম্বর,১৯৪৮ সালে মহারাষ্ট্রর ওয়ারধা জেলা পিম্প্রি মেঘে গ্রামে। তার পিতা অভিমানজি সাঠে পেশায় একজন গোচারক ছিলেন। একজন অবাঞ্ছিত সন্তান, হওয়ার দরুন তার ডাকনাম দেওয়া হয়েছিল 'ছিন্ধি' । তার বাবা তার মায়ের বিরুদ্ধে সিন্ধুতাইকে শিক্ষিত করতে উৎসাহী ছিলেন। অভিমানজি গোচারণেের অজুহাতে তাকে বিদ্যালয়ে শিক্ষাগ্রহণের জন্য পাঠাতেন যেখানে আর্থিক কারণে সত্যিকারের একটি স্লেটের সামর্থ্য না থাকায় তিনি 'ভারাদি গাছের পাতা' ব্যবহার করতেন।পতিত দারিদ্র্য, পারিবারিক দায়িত্ব, এবং বাল্যবিবাহ অন্তরায়গুলি,চতুর্থ শ্রেণী পাস করার পর তার প্রথাগত শিক্ষাগ্রহণে সমাপ্তি ঘটিয়েছিল।, ২ 
১০ বছর বয়সে, তিনি শ্রীহরি সাপকাল ওরফে হারাবজি, ওয়ারধা জেলার নাবরগাও গ্রামের একটি ৩০ বছর বয়েসী গোচারকের সঙ্গে বিবাহসূত্রে আবদ্ধ হন। ২০ বছর বয়স হওয়া অবধি তিনি তিন সন্তানের জননী হন। সিন্ধুতাই একটি সফল আন্দোলন করেছিলেন একজন স্থানীয় প্রতিপত্তিশালী মানুষেের বিরুদ্ধে যিনি গ্রামবাসীদের কিছু পারিশ্রমিক ছাড়া, ঠকিয়ে শুকনো গোবর  যা ভারতে জ্বালানি হিসাবে ব্যবহৃত হয়, সংগ্রহ করছিলেন এবং বনদপ্তরের সঙ্গে যোগসাজশ করে তা বিক্রি করছিলেন। তার আন্দোলন জেলাশাসককে তার গ্রামে আসতে বাধ্য করেছিল এবং সাপকাল সঠিক জেনে, প্রতিপত্তিশালী মানুষটির বিরুদ্ধে জেলাশাসক আদেশ জারই করেন যা সেই প্রতিপত্তিশালী লোকটির অপচ্ছন্দ ছিল। ক্ষুব্ধ লোকটি একজন গরীব মহিলার কাছে অপমানিত হয়ে  তার স্বামীকে প্ররোচিত করেন এবং সাপকাল তার  ৯মাসেের বেশি গর্ভাবস্থায় স্বামী পরিত্যক্তা হন। সেই রাতে তাদের ঘরের বাইরে গোয়ালঘরে তিনি কন্যার জন্ম দেন এবং কিছু কিমি দুরে পিত্রালয়ে মার কাছে আশ্রয় চান, যিনি তা দিতে অস্বীকার করেন। তিনি আত্মহননের চিন্তাকে সরিয়ে রেখে রেলস্টেশনের প্ল্যাটফর্মে খাবারের জন্য ভিক্ষা শুরু করেন। পরবর্তী সময়ে তিনি  বুঝতে পারেন পরিত্যক্ত শিশুর সংখ্যা অনেক। তিনি তাদের দত্তক নেন এবং সবার খাদ্যের জন্য বৃহত্তরভাবে ভিক্ষাবৃত্তি শুরু করেন। তিনি সিদ্ধান্ত নেন, সামনে যেকোন অনাথেরই তিনি মায়ের দায়িত্ব নেবেন। পরবর্তী সময়ে তিনি তার নিজের কন্যাকে, পক্ষপাতিত্ব হবার ভয়ে পুনার নিকট শ্রীমন্তই দাগদু শেঠ হালুয়াই নামক একটি ট্রাস্টে দিয়ে দেন।. ৩ 
তিনি তার সমস্ত জীবন অনাথদের সেবায় নিয়োজিত করেন। তাই তাকে সবাই ভালবেসে মা বলে ডাকেন। তিনি ১০৫০জনের বেশি অনাথ শিশুদের লালন পালন করেছেন। আজকের হিসাবে, ২০৭ জন জামাতা, ৩৬জন পুত্রবধু এবং ১০০০ জন নাতি-নাতনিদের নিয়ে তার একটি বৃহৎ পরিবার আছে। তিনি আজো পরের বেলার খাবার যোগাড়ের সংঘর্ষ করেন। তার পালিত শিশুদের মধ্যে আইনজ্ঞ,ডাক্তার প্রভৃতি আছেন। তার নিজের কন্যা সমেত অনেকে নিজেদের অনাথালয় চালান। তার পালিত সন্তানদের মধ্যে একজন তার জীবনের ওপর ডক্টরেট করছেন। তিনি তার কাজের জন্য ২৭৩ টির বেশি সম্মানে সম্মানিত হন। 
মোট ২৭৪ পুরস্কার
২০১০ সালের  মারাঠি ছায়াছবি অনন্ত মহাদেবন দ্বারা '''মি সিন্ধুতাই সাপকাল''' সিন্ধু সাপকালের সত্য গল্প দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি জীবনীমূলক ছায়াছবি। ৫৪তম লন্ডন ফিল্ম ফেস্টিভালে বিশ্বের প্রিমিয়ারে এই ছায়াছবিটি নির্বাচিত হয়েছিল ।. ১২ 
