জাপান-ফিলিপাইনের সম্পর্ক  ১৬ শতকের আগে থেকে বর্তমান সময় পর্যন্ত একটি নির্দিষ্ট সময়ের মধ্যে বিস্তার লাভ করে।  ১  ২ 
জাপান এবং ফিলিপাইনের রাজ্যের সম্পর্ক অন্তত জাপানি ইতিহাসের মুরোমাচী যুগ থেকে গড়ে ওঠে, যেমন জাপানি বণিক ও ব্যবসায়ীরা এই সময়ে লুজনে বসতি স্থাপন করেছিল। বিশেষত ১৬০০ খ্রিষ্টাব্দের কাছাকাছি ৩,০০ জন জাপানের নিহম্মচী, ম্যানিলার উপকূলের দিলোও অঞ্চলে ছিল। সম্ভবত শব্দটি তাগালগ শব্দ 'ডিলাউ' থেকে উদ্ভূত, যার অর্থ হল 'হলুদ', যা তাদের সাধারণ শারীরবিজ্ঞানকে বর্ণনা করে। ১৬০৩ সালে, সাংলে বিদ্রোহের সময় তারা ১,৫০০ জন এবং খ্রিষ্টাব্দে ১৬০৬  জন ছিল। ১৬ ও ১৭ শতাব্দীতে, হাজার হাজার জাপানি ব্যবসায়ী ফিলিপাইনে চলে এসে স্থানীয় জনসংখ্যার মধ্যে সমবেত হন। ৩ 
১৫৯৩ সালে, ম্যানিলার স্প্যানিশ কর্তৃপক্ষ জাপানে ফ্রান্সিসকান মিশনারিদের প্রেরণ অনুমোদিত করেছিল। ফ্রান্সিসকেনার লুইস সোটোলো ১৬০০ থেকে ১৬০৮ সালের মাঝামাঝি সময়ে দিলো ছিটমহলের সমর্থনে জড়িত ছিলেন।
১৭ শতকের প্রথমার্ধে, রেড সীল জাহাজ সিস্টেমের মাধ্যমে দুই দেশের মধ্যে তীব্র আনুষ্ঠানিক বাণিজ্য সংঘটিত হয়েছিল। ১৬০৪ থেকে ১৬১৬ সালের মধ্যে জাপান ও ফিলিপাইনের মধ্যে ৩০ টি সরকারী "রেড সীল জাহাজ" পাসপোর্ট জারি করা হয়। . ৪ 
১৬০৬-১৬০৭ খ্রিষ্টাব্দে স্প্যানিশ সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে দিলোতে জাপান একটি বিদ্রোহের নেতৃত্ব দেয়, কিন্তু ১৬১৪ খ্রিষ্টাব্দে টোকুগা আইয়াসু কর্তৃক খ্রিস্টধর্মের হস্তক্ষেপ না হওয়া পর্যন্ত তাদের সংখ্যা আরও বেড়ে যায়, যখন ৩০০ জন জাপানি খ্রিস্টান শরণার্থী টাকায়ামা ইউকনের অধীনে ফিলিপাইনে বসতি স্থাপন করে। ১৬১৪ সালের 8 ই নভেম্বর, টাকায়া ইউকন ৩০০ জাপানি খ্রিস্টানদের সঙ্গে নাগাসাকি ছেড়ে তাদের দেশে চলে যান। তিনি ২১ ডিসেম্বর ম্যানিলায় পৌঁছেন এবং সেখানে স্প্যানিশ জেসুইট ও স্থানীয় ফিলিপিনরা উষ্ণ অভ্যর্থনা জানান। জাপানি ক্যাথলিকদের রক্ষা করার জন্য স্পেনীয় ফিলিপাইন আক্রমণ করে জাপানী সরকারকে উৎখাত করার জন্য সহায়তা প্রদান করে। জুসটো অংশগ্রহণ প্রত্যাখ্যান করে, এবং অসুস্থতার মাত্র ৪০ দিন পরে মারা যান। ফিলিপাইনের আজকের ২০০,০০০ জন জাপানী জনসংখ্যার কিছু উৎপত্তি হয়েছে  ১৭ তম শতাব্দীর জাপানী অভিবাসীদের থেকে।
