ফেডারেল জাতীয় কাউন্সিল (এফএনসি) (আরবি  المجلس الوطني الإتحادي   (আল-মজলিস আল-ওয়াতানি আল-ইত্তিহাদি) হলো সংযুক্ত আরব আমিরাতের একটি উপদেষ্টা অর্ধ-সংসদীয় সংস্থা। এফএনসি ৪০ জন সদস্য নিয়ে গঠিত। বিশজন সদস্য পরোক্ষভাবে নির্বাচিত হন হাতে-বাছাই করা ১২% আমিরাতি নাগরিকদের দ্বারা যাদের একটি ইলেক্টোরাল কলেজের মাধ্যমে ভোট দেওয়ার অধিকার রয়েছে, আর বাকি বিশ জনকে প্রতিটি আমিরাতের শাসকদের দ্বারা নিযুক্ত করা হয়। ১    রয়টার্সের মতে, "যারা নির্বাচন করতে পারে বা নির্বাচিত হতে পারে তাদের নির্বাচন করার প্রক্রিয়াটি অস্বচ্ছ।" ১ 
এফএনসি এর অর্ধেক সদস্যের জন্য প্রথম নির্বাচন ২০০৬ সালে হয়েছিল। এফএনসি-এর সদস্যরা ৪-বছর মেয়াদে নির্বাচিত হন। পরোক্ষভাবে নির্বাচিত সদস্যদের জন্য শেষ নির্বাচন ৫ অক্টোবর ২০১৯-এ হয়েছিল এবং পরবর্তী নির্বাচন ২০২৩ সালের অক্টোবরে অনুষ্ঠিত হবে। এফএনসি সমাবেশ হল সংযুক্ত আরব আমিরাতের রাজধানী আবুধাবিতে অবস্থিত। 
জাতীয় নির্বাচন কমিটি  ২০১১ সালের ফেব্রুয়ারিতে সংযুক্ত আরব আমিরাতের ফেডারেল সুপ্রিম কাউন্সিল দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয় এবং ফেডারেল জাতীয় পরিষদ বিষয়ক প্রতিমন্ত্রীর সভাপতিত্বে। ২  নির্বাচন এনইসি দ্বারা পরিচালিত হয় যা ইলেক্টোরাল কলেজের সদস্যদের মনোনীত করে। যে কোনো নাগরিক সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হতে পারেন। এনইসি সমস্ত আমিরাত থেকে এফএনসি প্রতিনিধিদের নির্বাচন পরিচালনা করে। ইলেক্টোরাল কলেজের সদস্যরা নিজেদের এফএনসি-এর প্রার্থী হওয়ার জন্য মনোনীত করতে পারেন।
ফেডারেল ন্যাশনাল কাউন্সিল  ১৯৭১ সালে সংযুক্ত আরব আমিরাতের অস্থায়ী সংবিধানের অধীনে দেশের শাসক কাঠামোর একটি স্থায়ী উপাদান হিসাবে গঠিত হয়েছিল, যার মধ্যে ফেডারেল সুপ্রিম কাউন্সিল, রাষ্ট্রপতি, মন্ত্রিপরিষদ এবং বিচার বিভাগও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ২০০৬ এর আগে, এফএনসি-র সমস্ত সদস্য আমিরাতের শাসকদের দ্বারা নিযুক্ত হত।
সংবিধান অনুসারে, ফেডারেল খসড়া আইনগুলিকে প্রথমে পর্যালোচনা এবং সুপারিশের জন্য এফএনসি এর মাধ্যমে পাস করতে হবে। বিশেষায়িত হাউস কমিটির সহায়তায় গঠিত খসড়া আইন এবং সংশোধনীগুলি আলোচনার জন্য এফএনসিতে উপস্থাপন করা হয় এবং তারপর বিবেচনা ও অনুমোদনের জন্য মন্ত্রিসভায় ফেরত পাঠানো হয়। এফএনসি আইনের খসড়া তৈরিতে ফেডারেল সরকারকে প্রভাবিত করে। মন্ত্রিসভা থেকে আসল খসড়া আইন এফএনসি দ্বারা সংশোধন করা যেতে পারে। ৩ 
এফএনসি সংবিধানের অধীনে পরীক্ষা করার জন্য দায়ী এবং যদি এটি চায় সমস্ত প্রস্তাবিত ফেডারেল আইন সংশোধন করে এবং মন্ত্রকের কার্যকারিতা সম্পর্কে যে কোনও ফেডারেল মন্ত্রীকে তলব করার এবং প্রশ্ন করার ক্ষমতা দেওয়া হয়। এফএনসি এর অন্যতম প্রধান কর্তব্য হল বার্ষিক বাজেট নিয়ে আলোচনা করা। আধুনিক সরকারের ক্রমবর্ধমান চাহিদা মোকাবেলায় এফএনসি সদস্যদের সহায়তা করার জন্য বিশেষায়িত উপ-কমিটি এবং একটি গবেষণা ও অধ্যয়ন ইউনিট গঠন করা হয়েছে। ৪ 
ফেডারেল জাতীয় কাউন্সিলের ৪০ জন সদস্য রয়েছে, যাদের অর্ধেক নির্বাচিত এবং অর্ধেক নিয়োগ করা হয়:  ৫ 
সমস্ত সংযুক্ত আরব আমিরাতের নাগরিকদের ভোট দেওয়ার বা অফিসে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার অনুমতি দেওয়া হয়নি। দেশের প্রায় ৮০০,০০০ আমিরাতি নাগরিকদের মধ্যে ৬,৬৮৯ জন ২০০৬ সালের নির্বাচনে অংশ নেওয়ার যোগ্য ছিল। যারা যোগ্য তারা আমিরাতের শাসকদের দ্বারা নির্বাচিত হয়েছিল।
মহিলাদের ভোট দেওয়ার এবং অফিসের জন্য প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার অনুমতি দেওয়া হয়েছিল তবে নির্দিষ্ট সংখ্যক মহিলা নির্বাচিত হওয়ার জন্য কোনও কোটা ছিল না কারণ অন্যান্য আরব দেশে ছিল। ১৪% এরও বেশি প্রার্থী ছিলেন মহিলা। ২০০৩ সালের শেষ নাগাদ, এফএনসি-এর চল্লিশ জন সদস্যই ছিলেন পুরুষ।
নির্বাচনী কর্মকর্তারা নির্বাচনকে একটি ট্রায়াল রান হিসাবে বিল করেছেন যা তারা আশা করেছিল যে আগামী বছরগুলিতে সর্বজনীন ভোটাধিকারের পথ প্রশস্ত করবে। তারপরেও, তবে, এফএনসি-এর মাত্র অর্ধেক নির্বাচিত হবে। ৪ 
২০০৬ সালের শেষের দিকে সংগঠনের অর্ধেক নির্বাচিত হয় । ১১  ১২ 
২০১১ সালের সংসদীয় নির্বাচনে ১২৯,২৭৪ সদস্যের একটি নির্বাচনী কলেজ ছিল, যা ২০০৬ সালের তুলনায় প্রায় ২০ গুণ বেশি। নতুন ইলেক্টোরাল কলেজে সংযুক্ত আরব আমিরাতের নাগরিকদের প্রায় ১২% অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। আনুমানিক ৩৫% সদস্যের বয়স ৩০ বছরের কম এবং ৪৬% মহিলা। ৩৫,৮৭৭ ভোটার তাদের ভোট দিয়েছেন, যা ২৭.৭৫% ভোট দিয়েছে।
নির্বাচনে ৮৫ জন নারীসহ ৪৬৮ জন প্রার্থী প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন। অনেক প্রার্থী যুব আরব আমিরাতের নাগরিকদের জন্য উন্নত শিক্ষা এবং স্বাস্থ্যসেবা এবং আরও আবাসন প্রদানের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন। তারা সংযুক্ত আরব আমিরাতের পরিচয় ও সংস্কৃতিকে শক্তিশালী করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে। বেশ কিছু প্রার্থী তাদের পরিকল্পনা উপস্থাপনের জন্য ফেসবুকের মতো সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ব্যবহার করেছেন। ১৩ 
নির্বাচনী কলেজ ২০১১ সালে ১২৯,২৭৪ থেকে বেড়ে ২০১৫ সালে ২২৪,২৭৯ হয়েছে। সব প্রার্থীই স্বতন্ত্র হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন। নির্বাচনী প্রচারণার সময়, অনেক প্রার্থী সামাজিক ইস্যুতে মনোনিবেশ করেছিলেন, আরও ভাল আবাসন এবং আরও স্বাস্থ্য পরিষেবা দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন। অন্যরা কর্মসংস্থান সৃষ্টি এবং উন্নত শিক্ষামূলক পরিষেবাগুলিতে মনোনিবেশ করেছিল। ৭৯,১৫৭ জন ভোটার তাদের ভোট দিয়েছেন। ভোটদান ২৭.২৫% থেকে ৩৫.২৯% বেড়েছে। ২০১১ সালের নির্বাচনের মতো, ২০ জন বিজয়ীর মধ্যে একজন মহিলা ছিলেন। ১৮ নভেম্বর নবনির্বাচিত সদস্যরা আট মহিলা সহ ২০ জন নিযুক্ত সদস্যের সাথে শপথ গ্রহণ করেন।
২০১৫ সালের নির্বাচনে একটি একক-ভোট পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়েছিল । পূর্বে, ভোটারদের তাদের নিজ নিজ আমিরাত থেকে অর্ধেক আসনের জন্য ভোট দেওয়ার অনুমতি দেওয়া হয়েছিল। ২০১৫ সালে দেশের বাইরের যোগ্য ভোটারদের প্রথমবারের মতো ভোট দেওয়ার অনুমতি হয়েছিল। ১৩ 
২০১৯ সালের নির্বাচনেও একক ভোট পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়েছিল। নির্বাচনী কলেজ ২০১৫ সালে ২২৪,২৭৯ থেকে বেড়ে ২০১৯ সালে ৩৩৭,৭৩৮ হয়েছে। সব প্রার্থীই স্বতন্ত্র হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন। ১১৭,৫৯২ ভোটার তাদের ভোট দিয়েছেন। ভোটদান ৩৫.২৯% থেকে ৩৪.৮১% এ সামান্য কমেছে।
নির্বাচিত ২০ জন সদস্যের মধ্যে সাতজন মহিলা ছিলেন, যদিও একমাত্র বর্তমান নির্বাচিত মহিলা পুনর্নির্বাচনে জিততে ব্যর্থ হন।
