গণিতের ক্ষেত্র হলো ইতিহাসের সবচেয়ে বিভাজিত বিষয়গুলোর একটা। প্রতিনিয়ত গণিতের নতুন নতুন ক্ষেত্র তৈরি হচ্ছে। গণিতের ক্ষেত্রগুলোর প্রকারভেদের জন্য বিভিন্ন পরিকল্পনা করা হয়েছে। তাদের অনেকগুলোর মধ্যে মিল রয়েছে। তবে নতুন নতুন ক্ষেত্র আর নতুন আবিস্কৃত সংযোগ গুলোর জন্য এই ভাগ বাড়ছে।
সাধারণত গণিতকে দুই ভাগে ভাগ করা যায়। বিশুদ্ধ গণিত ও ব্যবহারিক গণিত। বিশুদ্ধ গণিতে সাধারণত তত্ত্ব নিয়ে আলোচনা করা হয় এবং ব্যবহারিক গণিতে সাধারণত দৈনন্দিন জীবনের সমস্যার সমাধান নিয়ে আলোচনা করা হয়। তবে এই বিভাজন স্পষ্ট নয়। কেননা অনেক ক্ষেত্র বিশুদ্ধ গণিত হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হলেও ব্যবহারিক দুনিয়ার সমস্যা সমাধানে সরাসরি কাজে লেগে যায। আরো বড় বিভাজন যেমনঃ বিচ্ছিন্ন গণিত ও গণনার গণিত সাম্প্রতিক সময়ের তৈরি।
