প্রিসিলা চ্যান  একজন আমেরিকান সমাজসেবী এবং একজন প্রাক্তন শিশু বিশেষজ্ঞ। তিনি এবং তার স্বামী মার্ক জুকারবার্গ, একজন সহ-প্রতিষ্ঠাতা এবং মেটা প্ল্যাটফর্মের সিইও, তাদের ফেসবুক শেয়ারের ৯৯ শতাংশ হস্তান্তর করার প্রতিশ্রুতি দিয়ে ডিসেম্বর ২০১৫ সালে চ্যান জুকারবার্গ ইনিশিয়েটিভ প্রতিষ্ঠা করেন, যার মূল্য $৪৫ বিলিয়ন। তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন এবং ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়, সান ফ্রান্সিসকো থেকে তার মেডিকেল ডিগ্রি লাভ করেন। ৩ 
২৪ ফেব্রুয়ারি, ১৯-এ, চ্যান ম্যাসাচুসেটসের ব্রেইনট্রিতে জন্মগ্রহণ করেন, এবং বোস্টনের একটি শহরতলির ম্যাসাচুসেটসের কুইন্সিতে বেড়ে ওঠেন। তার বাবা-মা ছিলেন ভিয়েতনাম থেকে আসা চীনা অভিবাসী যারা শরণার্থী নৌকায় দেশ ছেড়ে পালিয়েছিল। তিনি ক্যান্টনিজ বলতে বড় হয়েছেন এবং তার দাদা-দাদির জন্য দোভাষী হিসেবে কাজ করেছেন। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে জন্মগ্রহণকারী সকল ভাইবোনের সাথে তার দুটি ছোট বোন রয়েছে। চ্যানের বাবা ম্যাসাচুসেটসে একটি রেস্তোরাঁর মালিক ছিলেন, যা তিনি পরে ২০০৬ সালে একটি পাইকারি মাছ কোম্পানি চালানোর জন্য বিক্রি করেছিলেন। চ্যানকে তার সহপাঠীরা "ক্লাস জিনিয়াস" হিসেবে ভোট দিয়েছিলেন এবং কুইন্সি হাই স্কুল থেকে তার ক্লাসের স্নাতক হন। চ্যান ২০০৩ সালে হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রবেশ করেন, যেখানে তিনি মার্ক জুকারবার্গের সাথে দেখা করেন এবং ডেটিং শুরু করেন। হার্ভার্ডে থাকাকালীন, তিনি ফ্র্যাঙ্কলিন আফটারস্কুল সমৃদ্ধকরণ প্রোগ্রামে অংশগ্রহণ করেছিলেন। ২০০৭ সালে জীববিজ্ঞানে স্নাতক বিজ্ঞানের সাথে স্নাতক হওয়ার পর, তিনি ২০০৮ সালে ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়, সান ফ্রান্সিসকোতে মেডিকেল স্কুলে প্রবেশের আগে, এক বছরের জন্য বেসরকারী হার্কার স্কুলে বিজ্ঞান পড়ান, যেখানে তিনি ২০১৫ সালে তার পেডিয়াট্রিক্স রেসিডেন্সি শেষ করেন, তিনি তার পরিবারের প্রথম কলেজ স্নাতক। ২০১৬ সালে, তিনি "দ্য প্রাইমারি স্কুল" সহ-প্রতিষ্ঠা করেন, একটি অলাভজনক সংস্থা যা কে - ১২ শিক্ষার পাশাপাশি জন্মপূর্ব যত্ন প্রদান করবে, ক্যালিফোর্নিয়ার পূর্ব পালো আল্টোতে। তিনি স্কুলের বোর্ড চেয়ার। তিনি ম্যান্ডারিন, ক্যান্টনিজ এবং ইংরেজিতে সাবলীল। ৪ 
