প্রফেসর  ওচ্যানমিজু  এস্ট্রো বয় আনিমে ও কমিক সিরজের কাল্পনিক চরিত্র।  সে  ১৯৮০ র সিরিজ, ২০০৩ র সিরিজ, এবং  চলচ্চিত্রসহ নানা এস্ট্রো বয়ের ভিডিওতে ছিল।এই চরিত্রটা সৃষ্টি ওসামু তেজুকা সৃষ্টি করেছেন। তেজুকার  অন্যান কর্মেও এই চরিত্রটিকে ব্যবহার করেছে। এই চরিত্রক্র তেজুকা এস্ট্রোর অভিবাবক হিসেবে পরিবেশন করেছেন। এই চরিত্রটি এস্ট্রোকে পরিবারিক সদস্য হিসেবে সকলের পরিচিয় দেয়।  এই চরিত্রটি  ডক্টর. পাকাদেরমুস  জ্র. এল্ফুন, প্রফেসর  পিবয় এবং  ডক্টর. ও'শাহি নামে ইংরেজি সংস্করণে পরিচিত।
ওচ্যানমিজু বুঝতে পারে যে এস্ট্রো বয় অন্যান্য রোবট থেকে আলাদা এবং সে এস্ট্রোকে পালিত সন্তান হিসেবে গ্রহণ করে। ওচ্যানমিজু এস্ট্রোকে একটি রোবত পরিবার তৈরি করে দেয়। যাতে এস্ট্রো পরিবার কি সেই সম্পর্কে ধারণা পায়। ১ 
