ফেলিসিয়া ওয়াল্টার্স  ফ্রিপোর্টের অ্যারিনা রোড এলাকায় জন্মগ্রহণকারী ওয়েস্ট ইন্ডিজের প্রমিলা আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার। ১  ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য তিনি। এছাড়াও ঘরোয়া ক্রিকেটে ত্রিনিদাদ ও টোবাগো দলের পক্ষে খেলছেন। দলে তিনি মূলতঃ উদ্বোধনী ব্যাটার হিসেবে অংশ নেন। পাশাপাশি মাঝে-মধ্যে স্পিন বোলিং করে থাকেন তিনি। ২ 
৯ মে, ২০১৭ তারিখে  স্তাফানি টেলরকে অধিনায়কত্ব করে ওয়েস্ট ইন্ডিজের ১৫- সদস্যের তালিকা প্রকাশ করা হয়। এতে তিনিও অন্যতম সদস্য মনোনীত হন। ২  ৩  ৪  ২৬ জুন, ২০১৭ তারিখে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে তার ওডিআইয়ে অভিষেক ঘটে। ৫  ঐ খেলায় তার দল ৮ উইকেটে ও ২৯ জুনের খেলায় ভারতের বিপক্ষে ৭ উইকেটে পরাজিত হয়েছিল।
