নিকোল গ্যাল এন্ডারসন ১   একজন আমেরিকান অভিনেত্রী। তিনি ২০১২ সালে দ্যা সি ডাব্লিউ এ প্রচারিত টিভি সিরিজ বিউটি এন্ড দ্যা বিস্ট এর চরিত্র হিথার ছ্যান্দলার এর জন্য অধিক পরিচিত। তার সাথে তিনি ডিজনি চ্যানেল এ প্রচারিত সিরিজ জোনাস এ ম্যাছি মিসা এবং এবিসি ফ্যামিলি এ প্রচারিত ম্যাক ইট অর ব্রেক ইট এ মিরান্ডা কোলিন্স এবং রেবেন্সউড এ অভিনয় করেও জনপ্রিয়তা পান।
এন্ডারসন রোচেস্টার, ইন্ডিয়ানায় জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা একজন আমেরিকান ন্যাবি কমান্ডার এবং তার মাতা একজন ফিলিপিনো। ২  শিশু বয়সে তিনি জাতীয় জিমন্যাস্টিক প্রতিযোগিতা জিতে নেন, কিন্তু আহত হওয়ার কারণে তিনি অবসর নিয়ে নেন। ১৩ বছর বয়সে এন্ডারসন জর্জিয়ার বারবিযন মডেলিং এবং এক্টিং স্কুলে স্কলারশিপ পান। ৩  এরপর তিনি অভিনয় শেখা এবং অডিশন দেওয়া শুরু করেন। ২  তিনি বিভিন্ন প্রিন্ট এবং টেলিভিশন বিজ্ঞাপনে অভিনয় করেন, এর মধ্যে রয়েছে ম্যারি-ক্যাট এবং এশ্লে অনলাইন ক্লথিং, এব্রি গার্ল, স্ট্যান্ড আপ, এবং ব্রায প্রেটি 'এন' প্রান্ক এবং ট্রেজার।
তিনি বর্তমানে কানাডায় বসবাস করেন।
তিনি জোনাস টিভি সিরিজের স্টেলা চরিত্রের জন্য অডিশন দিয়েছিলেন, কিন্তু অভিনেত্রী চেলসা কেন চরিত্রটি জিতে নেন। ৪  ৫  সিরিজের কাহিনী পরিবর্তন হওয়ার পর প্রযোজক স্টেলার প্রিয় বন্ধু মেছির চরিত্রে অভিনয় করার জন্য এন্ডারসনকে জিজ্ঞাসা করেন।
মার্চ ২০১২ সালে এন্ডারসন জনপ্রিয় টেলিভিশন সিরিজ বিউটি এন্ড দ্যা বিস্ট ৬  এ ক্যাথরিন এর ছোট বোন হিথার ছ্যান্দলার এর চরিত্রে অভিনয় করেন। ৭  মে ২০১৩ সালে ঘোষণা করা হয় র‍্যাবেন্সউড টিভি সিরিজের মিরান্ডা কোলিন্স চরিত্রে অভিনয় করবে। ৮  র‍্যাবেন্সউড এর পর এন্ডারসন প্রেটি লিটল লায়ারস এর গ্রেভ নিউ ওয়ার্ল্ড পর্বে আত্মপ্রকাশ করেন। ৯  র‍্যাভেন্সউড এর পর এন্ডারসন বিউটি এন্ড দ্যা বিস্ট এর তৃতীয় মৌসুমে ফিরে আসেন। ১০ 
এন্ডারসন আন্ডাররাইটারস গভেষণাগারের প্রথম যুব নিরাপত্তা প্রোগ্রামের মূখ্যপাত্র হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং এর হয়ে ডিজনিস ফ্রেন্ডস ফর চেঞ্জ এ অংশ নেন। ১১ 
জানুয়ারি ২০১৮ সালে এন্ডারসন রোবার্তো পানিয়াগুয়াকে বিয়ে করেন। ১২  ১৩ 
