ইপোক্সি হল ইপোক্সি রেজিনের মৌলিক উপাদান বা নিরাময় শেষ পণ্যের পরিবার। ইপোক্সি রেজিন, পলিপক্সাইড নামেও পরিচিত।
যা প্রতিক্রিয়াশীল প্রিপলিমার এবং পলিমারের একটি শ্রেণী যা ইপোক্সাইড গ্রুপ ধারণ করে। ইপোক্সাইড ফাংশনাল গ্রুপকে সম্মিলিতভাবে ইপোক্সিও বলা হয়। ১  একটি ইপোক্সাইড গ্রুপের IUPAC নাম হল একটি অক্সিরেন ।
ইপোক্সি রেজিনগুলি অনুঘটক হোমোপলিমারাইজেশনের মাধ্যমে নিজেদের সাথে বিক্রিয়া  হতে পারে, অথবা পলিফাংশনাল অ্যামাইনস, অ্যাসিড , ফেনলস, অ্যালকোহল এবং থিওলস  সহ বিস্তৃত সহ-প্রতিক্রিয়াকারীর সাথে প্রতিক্রিয়া হতে পারে। এই সহ-প্রতিক্রিয়াগুলিকে প্রায়শই হার্ডেনার্স বা নিরাময়কারী হিসাবে উল্লেখ করা হয় এবং ক্রস-লিঙ্কিং প্রতিক্রিয়াকে সাধারণত নিরাময় হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
পলিপক্সাইডের নিজেদের সাথে বা পলিফাংশনাল হার্ডেনারের সাথে প্রতিক্রিয়া একটি থার্মোসেটিং পলিমার গঠন করে, প্রায়ই অনুকূল যান্ত্রিক বৈশিষ্ট্য এবং উচ্চ তাপ ও রাসায়নিক প্রতিরোধের সাথে।
ইপক্সির বিস্তৃত অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে ধাতব আবরণ, কম্পোজিট,  ২  ইলেকট্রনিক্সে ব্যবহার, বৈদ্যুতিক উপাদান , এলইডি, হাই-টেনশন ইলেকট্রিকাল ইনসুলেটর, পেইন্ট ব্রাশ তৈরি, ফাইবার-রিইনফোর্সড প্লাস্টিক সামগ্রী এবং কাঠামোগত  ৩  এবং অন্যান্য উদ্দেশ্যে আঠালো ।  ৪   ৫ 
ইপোক্সি রেসিন যৌগগুলির সংস্পর্শে আসার সাথে সাথেই মিলে যায়,এবং এগুলো স্বাস্থের জন্য অনেক ঝুঁকিপূর্ণ এর  ঝুঁকিগুলির মধ্যে রয়েছে ডার্মাটাইটিস এবং অ্যালার্জির প্রতিক্রিয়া, সেইসাথে শ্বাসকষ্টের বাষ্প এবং বালির ধূলিকণা থেকে শ্বাসকষ্ট, যা কখনোই পুরোপুরি নিরাময় হয় না।  ৬   ৭   ৮ 
