টেইলর মারি হিল  একজন আমেরিকান মডেল এবং বর্তমানে ২০১৫ থেকে ভিক্টোরিয়া'স সিক্রেটের  দূত হিসেবে নিয়োজিত রয়েছেন।
হিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ইলিনয়ের প্যালাটাইনে জন্মগ্রহণ করেন এবং কলোরাডোর আরভাডায় বেড়ে ওঠেছেন। ৩  শুরুর দিনগুলোতে, মডেল হওয়ার পূর্বে হিল একজন জিমন্যাস্ট ছিলেন। তার তিনজন ভাইবোন রয়েছে। তিনি কলোরাডোর আরভাডায় অবস্থিত পামোনা উচ্চ বিদ্যালয় থেকে উত্তীর্ণ হন। ৪ 
টেইলর মারি হিলের সন্ধান পান জিম জর্ডান নামের একজন আলোকচিত্রী এবং টেইলর হিলকে  খুজে পান তার ১৪ বছর বয়সে কলোরাডোর গ্রানবিতে একটি শস্যাগারে। ৫  ৬  ৭ 
২০১৩-এ , তিনি ইনতিমিসিমির ক্যাটালগে উপস্থাপিত হন। ফরেভার ২১ এর ছাপানো সংস্করনেও স্থান পান। ৮ 
২০১৪-এ তিনি এইচএন্ডএম এর জন্য মডেল হন। ৯  এবং ভিক্টোরিয়া'স সিক্রেট ফ্যাশন শোতে হাটেন। ১০  সে বছর তিনি রোজা ছা সাথে এরিন হেথারটন, ফ্রিডা গুস্তাভসন এবং বারবার পালভীন তাদের মধ্যে একজন হন।
তিনি "কউতুরেসকু" এর পাঠকদের ভোটের দ্বারা "২০১৫ এর সবচেয়ে প্রতিশ্রুতিশীল মডেল" হন। ১১ 
২০১৫-এ,  তিনি ভিক্টোরিয়া'স সিক্রেট পিঙ্ক এর একটি অনুষ্ঠান উপস্থাপনা করেন। ১২  এই একই বছরে, তিনি ভিক্টোরিয়া সিক্রেটের দূত হন। ১৩  তিনি ভার্সাসেরও বিজ্ঞাপন করেছেন। ১৪ 
আগস্ট ২০১৫-এ, তিনি ফ্যাশন মিডিয়া অ্যাওয়ার্ডে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে "মডেল অব দি ইয়ার" জিতেছেন। ১৫ 
২০১৬-এ, তিনি দি নিয়ন ডেমন চলচ্চিত্রে একটি অংশে মডেল হন এবং ফরবেসে ১৭ নম্বরে আত্মপ্রকাশ করেন' "বিশ্বের সর্ব্বোচ্চ উপার্জন করা মডেল" এর তালিকায় নাম লেখান। ২০১৫-২০১৬ এই সময়ে আনুমানিক $৪ মিলিয়ন ডলার উপার্জন করেন।
২০১৬-এর জুলাইয়ে, ল্যানকম এর নতুন মুখ হিসেবে নাম লেখান।
তিনি আমেরিকান,, ফরাসি, স্পেনীয়, নরওয়েজিয়ান,
এবং মেক্সিকান সম্পাদকীয়তে আত্মপ্রকাশ করছেন "ভোগ , হারপার'স বাজার, ফরাসি, ডাচ, এবং অস্ট্রেলিয়ান এলি,
ডব্লিউ, মাদাম ফিগারো,
ডেজ, লাভ,
রাশিয়ান ন্যুমেরো,গ্ল্যামার ও ইতালীয় মারি ক্লেয়ার।
তিনি ভার্সেস, ৩.১ ফিলিপ লিম, কেনজো, ফেন্ডি, ভ্যালেনটিনো, ক্যারোলিনা হেরেরা, এম্পোরিয়ো আরমানি, আলেকজান্ডার ভাউতিয়ার, ডিকেএনওয়াই, চ্যানেল, ভিক্টর ও রল্ফ, অ্যান্থনি ভার্সোরেল্লো, রালফ লরেন, বৌচরা জাররার, ধামির দোমা, ডোলস এন্ড গাবানা, রিচার্ড নিকোল, আরমান্নো স্কেরবিনো, আরো ভার্সেস, আলবার্তো ফেরেত্তি, গাব্রিয়েলা কাডিন্, এলি স্যাব, জর্জিও আরমানি, হার্ভে লেজার, আইআরএফই, রেচেল জো, ক্রিস্টোফার কেনের, মাইকেল ভ্যান ডার হ্যাম, আরমানি প্রাইভ, মুগলার, আলেকজান্ডার ওয়াং, ম্যাক্সিম সিমোয়েন্স, পল এন্ড জো, পল স্মিথ, জাইলস যাজক, কার্ল লেজারফেল্ড, মিউ মিউ, রোক্সানদা ইলিনকিক, ভিক্টোরিয়া'স সিক্রেট, পাবলিক স্কুল, এবং ব্রাউন এর জন্য রানওয়ে পদচারণা করেছেন।
এছাড়াও তিনি অনেক বিজ্ঞাপনেও অংশগ্রহন করেছেন।
দূরদর্শন
