
মার্কারি নাইট্রেট  2) একটি রাসায়নিক যৌগ । এটি মার্কারি  প্রস্তুতিতে ব্যবহৃত হয় এবং বিষাক্ত। যৌগটির আবিষ্কারক প্রফুল্ল চন্দ্র রায়। ২ 
মার্কারি (I) নাইট্রেট গঠিত হয় যখন পাতলা নাইট্রিক এসিডের সাথে বিক্রিয়ায় অংশ  নেয় মার্কারি (ঘনীভূত নাইট্রিক অ্যাসিড মার্কারি (II) নাইট্রেট তৈরি করে। মার্কারি (I) নাইট্রেট একটি বিজারক পদার্থ। পানির সাথে পদার্থটি উভমুখী বিক্রিয়ায় অংশ নেয়। বিক্রিয়াটি নিম্নরূপ:
Hg22 + H2O ⇌ Hg2 + HNO3
Hg2
যদি পানি ও মার্কারি  নাইট্রেটের দ্রবণকে তাপ দেওয়া হয়, তবে পদার্থটি বিযোজন বিক্রিয়ায় মার্কারি ও মার্কারি  নাইট্রেট উৎপন্ন করে, যা উভমুখী বিক্রিয়ার ন্যায় চলমান থাকে। বিক্রিয়াটি নিম্নরূপ:
Hg22 ⇌ Hg + Hg2
