পল্লব লিপি ব্রাহ্মী লিপি থেকে উদ্ভূত হয়েছে। এটি দক্ষিণ ভারতের পল্লব রাজবংশে বিকাশলাভ করে খ্রিস্টপূর্ব ৬ষ্ঠ শতকে।
দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বিভিন্ন লিপি যেমন গ্রন্থ, জাভানি, কাবি, বায়বাবিন, মন, বার্মিজ, খেমর, তাই থাম, থাই, লাও ও নতুন তাই ল্যু বর্ণমালাও প্রত্যক্ষ বা পরোক্ষভাবে পল্লব লিপি থেকেই উৎপন্ন হয়েছে।
এখানে যে গঠন তুলে ধরা হয়েছে সেটি খ্রিস্টপূর্ব ৭ম শতকের প্রচলিত লিপিকে কেন্দ্রিক।
*চিহ্নিত বর্ণগুলোর সঠিক উচ্চারণ অজানা। তবে  দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় যেভাবে ব্যহৃত হয় সেভাবেই প্রকাশ করা হয়েছে। 
প্রতিটি ব্যঞ্জনবর্ণে 'অ' ধ্বনিটি জোড়া থাকে সহজাতভাবেই যাতে কোন স্বরবর্ণের চিহ্ণ ব্যবহৃত নাহলে উচ্চারিত হয়। যদি দুটি ব্যঞ্জনবর্ণ পরপর স্বরবর্ণ ছাড়াই ব্যবহৃত হয় তবে প্রথমটি উপরে থাকবে এবং দ্বিতীয়টি নিচে থাকবে। এই অবস্থায় একে সংযুক্ত বর্ণ বলে।
