উরাল খনন সভ্যতা  রাশিয়ার উরাল অঞ্চলের একটি ঐতিহাসিক সময়কে বোঝায় যা ১৮ শতকের গোড়া থেকে ১৯ শতকের মধ্যভাগ পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
এথনোগ্রাফার পাভেল বোগোস্লোভস্কি ১৯২৬ সালে “ইউরাল মাইনিং সভ্যতা” শব্দটি তৈরি করেছিলেন যাতে পাভেল বোগোস্লোভস্কি অভিবাসন, কৃষি বিকাশ এবং খনির  দ্রুত ও অভূতপূর্ব বর্ধনের একটি নির্দিষ্ট সময়কে এই অঞ্চলের সাংস্কৃতিক ও ঐতিহাসিক গবেষণা অনুসরণ করে বর্ণনা করা যায়। আঠারো শতকের গোড়া থেকে ১৯ শতকের মাঝামাঝি পর্যন্ত রাশিয়ায় প্রতিষ্ঠিত প্রায় ৫০০টি শিল্প নগরের মধ্যে অর্ধেকেরও বেশি ইউরালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। ১  এই শহরগুলি কেবল বৃহত্তম শিল্প নির্মাণের ক্ষেত্রই নয়, বিশ্বের বৃহত্তম ধাতববিদ্যার কেন্দ্রও তৈরি করেছিল। এই অঞ্চলে দ্রুত অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি সাইবেরিয়া এবং সুদূর-পূর্ব রাশিয়ার উন্নয়নে অবদান রেখেছিল।
সময়কালটি একটি “স্বতন্ত্র” সংস্কৃতি দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা হয়। অঞ্চলের শহরগুলির একটি নির্দিষ্ট উদ্দেশ্য এবং নকশার স্টাইল ছিল। ঊনবিংশ শতাব্দীর শুরুতে, এই শিল্প নগরীগুলি যথেষ্ট বড় হয়ে উঠেছে যা স্থাপত্যক্ষেত্রের নকশাগুলি - উভয়ই গভর্নর  স্থপতি এবং খনির কারখানা এবং অঞ্চলগুলির স্থপতি। উরাল সংস্কৃতির একটি উল্লেখযোগ্য অংশ, এই শহরগুলি বিশ্ব বিজ্ঞান, প্রযুক্তি এবং শিল্পের দৃষ্টিকোণ থেকে প্রয়োজনীয়।
