ব্ল্যাঙ্কা জিনেট কাওয়াস ফার্নান্দেজ  ছিলেন হন্ডুরাসের একজন পরিবেশবাদী কর্মী। তিনি ৪০০ টিরও বেশি প্রজাতির উদ্ভিদ এবং প্রাণী সংরক্ষণে ভূমিকা রাখার জন্য সমধিক পরিচিত ছিলেন।  ১ 
কাওয়াস মিগুয়েল পাজ বারাহোনা স্কুলে পড়াশোনা শুরু করেছিলেন এবং ১৯৬৭ সালে বিশেষজ্ঞ হিসাবরক্ষক এবং সার্টিফাইড পাবলিক অ্যাকাউন্ট্যান্টের উপাধি অর্জন করেন, এরপরে তিনি ১৯৭০এর দশকে আর্থিক প্রতিষ্ঠানে কাজ শুরু করেন। ১৯৭৭ থেকে ১৯৭৯ এর মধ্যে তিনি জিম ওয়াটের সাথে সাক্ষাত ও বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন এবং ডামারিস এবং জাইমে নামে দুটি সন্তান জন্ম দেন।  ২ 
১৯৯৫ সালের ৬ ফেব্রুয়ারিতে সন্ধ্যা ৭:৪৫ টার দিকে, আটলান্টিডার তেলায় ব্যারিও এল সেন্ট্রোতে তার বাসায় দু'জন সন্দেহভাজন আততায়ী তাকে হত্যা করেছিল। সন্দেহভাজন খুনিদের মধ্যে একজন ছিলেন কর্নেল মারিও আমায়া , তিনি টেলা পুলিশ সদর দফতরে সার্জেন্ট ইসমাইল পেরদোমো এবং মারিও পাইনেদার  সাথে দেখা করেছিলেন।।  ৩ 
