 রুহুল আমিন  একজন ব্রিটিশ চলচ্চিত্র পরিচালক।
আমিন বাংলাদেশের সিলেট জেলায় জন্মগ্রহণ করেন। ১৯৮০ এর দশকের শেষের দিকে কিশোর বয়সে পিতা-মাতার সাথে ব্রিটেন এ আসেন। ১  তিনি বিদ্যালয়ে পড়াকালীন তার প্রথম প্রামাণ্যচিত্র-নাটক পূর্ব লন্ডন তৈরি করেছিলেন। ২  তিনি ন্যাশনাল ফিল্ম এন্ড টেলিভিশন স্কুলে পড়াশোনা করেছেন। ১ 
১৯৮৬ সালে আমিন চ্যানেল ৪ টেলিভিশনের জন্য তার প্রথম চলচ্চিত্র "এ কাইন্ড অফ ইংলিশ" তৈরি করেছিলেন। ৩  ৪ 
আমিন বিবিসি এবং চ্যানেল ৪ এর জন্য ১৫-এর বেশি  ২   চলচ্চিত্র তৈরি করেছেন যার মধ্যে বেশিরভাগ প্রামাণ্যচিত্র এবং নাটক। ৫  তিনি ২০১৭ সালে যুক্তরাজ্য, ভারত এবং বাংলাদেশ-এর মধ্যে গ্যালাক্সি ফিল্মস প্রযোজিত মিথুন চক্রবর্তী অভিনীত বাংলার লোককবি, দার্শনিক এবং গীতিকার হাসন রাজার জীবন ও সংগীতের উপর ভিত্তি করে হাসন রাজা চলচ্চিত্র তৈরি করেন। ৬  ছবিটির অর্থায়ন করেছিলেন আমিনের বন্ধুবান্ধব এবং ইংল্যান্ডের বাংলাদেশী সম্প্রদায়  ২  ।
আমিন লন্ডনের ইস্ট এন্ডের বাঙালি সম্প্রদায়ের জীবনকে কেন্দ্র করে সংবেদনশীল, স্বল্পতর, কাব্যিক চলচ্চিত্র তৈরি করার জন্য পরিচিত। ১ 
