কাজিরহাট থানা বাংলাদেশের বরিশাল জেলার মেহেন্দিগঞ্জ উপজেলার একটি থানা।
কাজিরহাট নামে নতুন থানার উদ্ধোধন করতে  ১১ সেপ্টেম্বর 2013 কাজিরহাট আসছেন স্বরাষ্ট্র মন্ত্রী ডঃ মহিউদ্দিন খাঁন আলমগীর। সকাল ১১টায় হেলিকাপ্টারযোগে কাজিরহাট থানা সংলগ্ন একতা ডিগ্রী কলেজ মাঠে নেমে নতুন থানার উদ্ধোধন করবেন। সাড়ে ১2টায় উদয়পুর মুসলিম আখন্দ মাধ্যমিক বিদ্যালয় মাঠে জন সভায় প্রধান অতিথির বক্তৃতা করবেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী ডঃ মহিউদ্দিন খাঁন আলমগীর।
সুধী সমাবেশে বিশেষ অতিথি থাকেন পার্বত্য শান্তিচুক্তির রূপকার সাবেক চীফ হুইপ আবুল হাসানাত আব্দুল্লাহ ও আইজিপি হাসান মাহমুদ খন্দকার। তা ছাড়াও স্থানীয় অন্যান্ন নেতৃবৃন্দ
সভার শেষে মধ্যাহ্ন ভোজ করে দুপুরে হেলিকাপ্টারযোগে কাজিরহাট ত্যাগ করবেন স্বরাষ্টমন্ত্রী।
মেহেন্দিগঞ্জ উপজেলার নদী বিচ্ছিন্ন ৬টি ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম কাজিরহাট থানার অধীন। ১ 
