মুখী গোবিন্দরাম প্রীতমদাস ছিলেন একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ। গোবিন্দরাম হায়দরাবাদ থেকে আসা এক বণিক ছিলেন।  ১  ১৯৩৭ সালের নির্বাচনে তিনি সিন্ধু আইনসভায় একটি আসন পেয়েছিলেন।  ২  আইনসভায় নির্বাচিত হওয়ার আগে তিনি পনেরো বছর হায়দরাবাদ পৌর কাউন্সিলের সদস্য ছিলেন। তিনি বিভিন্ন সমাজকল্যাণ সংস্থারও সভাপতিত্ব করেছিলেন।  ১ 
গোবিন্দরাম বিধানসভায় সিন্ধ হিন্দু মহাসভার নেতা ছিলেন। নির্বাচনের পরে তিনি গোলাম হুসেন হিদায়েতুল্লাহর মন্ত্রিসভায় মন্ত্রী হিসাবে শপথ গ্রহণ করেছিলেন।  ১ 
তিনি ১৯৪৬ সালের সিন্ধু আইনসভায়  উর্ধ সিন্ধু, সীমান্ত জেলার প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।  ৩ 
