ভলগোগ্রাদ ) রাশিয়ার ভলগোগ্রাদ ওবলাস্ত বা প্রশাসনিক অঞ্চলের প্রশাসনিক কেন্দ্র এবং একটি গুরুত্বপূর্ণ শিল্পশহর। শহরটি ১৫৮৯-১৯২৫ সময়কালে তসারিতসিন ) নামে এবং ১৯২৫-১৯৬১ সময়কালে স্তালিনগ্রাদ (রুশ: Сталингра́д   নামে পরিচিত ছিল। শহরটি উত্তর-দক্ষিণে প্রায় ৮০ কিলোমিটার দীর্ঘ ১২ । এটি ভোলগা নদীর পশ্চিম তীরে অবস্থিত। নদীর নামেই শহরটির নামকরণ করা হয়েছে। এখানে ১০ লক্ষেরও বেশি লোকের বাস।
২য় বিশ্বযুদ্ধের সময় স্তালিনগ্রাদ যুদ্ধের শুরুর দিকে জার্মান সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে সফল প্রতিরোধের সুবাদে ভলগোগ্রাদ খ্যাতিলাভ করে। এখানেই জার্মান বাহিনীর পরাজয় সূচিত হয়।
ভলগোগ্রাদ এরিনা শহরের প্রধান স্টেডিয়াম। এই স্টেডিয়াম ভলগা নদীর তীর ঘেঁষে অবস্থিত। পুরাতন সেন্ট্রাল স্টেডিয়াম এর পরিবর্ত হিসেবে এটি গড়ে তোলা হয়। এটি ২০১৮ ফিফা বিশ্বকাপ ফুটবল প্রতিযোগিতার অন্যতম আয়োজক শহর।
