মোচা কফি বীজ মূলত ইয়েমেনের বিভিন্ন ধরনের কফি বীজ । এটি ইয়েমেনের স্থানীয় কফি, যেটা আরবি কফি জাতীয় উদ্ভিদের প্রজাতি থেকে সংগ্রহ করা হয়। এটি দেখতে খুব ছোট, শক্ত, অনিয়মিত আকারের সাথে গোলাকার এবং জলপাই সবুজ থেকে ফ্যাকাশে হলুদ রঙের।  ১ 
"মোচা" নামটি এসেছে মোচা  বন্দর থেকে, ২০ শতকের আগে বেশিরভাগ ইয়েমেনি এ শহরের মাধ্যমে কফি রপ্তানি করা হত।  ২  ১৯১১-এর হিসাব অনুযায়ী হালনাগাদ  এডেন এবং হোদেইদা শহর হয়ে বেশিরভাগ কফি রপ্তানি করা হয়।  ৩  ইয়েমেনি কফির কেন্দ্রীয় বাজার বায়ত আল-ফকিহ, যা  মোচা শহর থেকে প্রায় ১৪০ কিমি উত্তরে অবস্থিত।  ৪   এর পূর্বে পাহাড়ি জেলা জাবাল হারাজ, আল-উদায়ন  এবং তায়েজে  কফি জন্মে।  ৩ 
