শাহরাস্তি রেলওয়ে স্টেশন ১  বাংলাদেশের চট্টগ্রাম বিভাগের চাঁদপুর জেলার শাহরাস্তি উপজেলায় অবস্থিত একটি রেলওয়ে স্টেশন। ২ 
১৮৯২ সালে ইংল্যান্ডে গঠিত আসাম বেঙ্গল রেলওয়ে কোম্পানি এদেশে রেলপথ নির্মাণের দায়িত্ব নেয়। ১৮৯৫ সালের ১ জুলাই চট্টগ্রাম থেকে কুমিল্লা ১৫০ কিমি মিটারগেজ লাইন এবং লাকসাম থেকে চাঁদপুর পর্যন্ত ৬৯ কিমি রেললাইন জনসাধারণের জন্য খোলা হয়। ৩  লাকসাম-চাঁদপুর লাইনের স্টেশন হিসেবে শাহরাস্তি রেলওয়ে স্টেশন তৈরি করা হয়।
শাহরাস্তি রেলওয়ে স্টেশন দিয়ে চলাচলকারী ট্রেনের তালিকা নিম্নে উল্লেখ করা হলো:
