স্টার ওয়ার্স: দ্য ফোর্স অ্যাওয়েকেন্স একটি ২০১৫ সালে নির্মিত মার্কিন মহাকাব্যিক কল্প-বৈজ্ঞানিক চলচ্চিত্র। এটি স্টার ওয়ার্স চলচ্চিত্র সিরিজের সপ্তম চলচ্চিত্র। এটি পরিচালনা, চিত্রনাট্য রচনা এবং সহ-প্রযোজনা করেন জে. জে. অ্যাব্রামস। চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেন হ্যারিসন ফোর্ড, মার্ক হামিল, ক্যারি ফিশার, অ্যাডাম ড্রাইভার, ডেইজি রিডলি, জন বোয়েগা, অস্কার আইজ্যাক এবং ডমনাল গ্লিসন। চলচ্চিত্রটি রিটার্ন অব দ্য জেডাই  এর ৩০ বছর পরের প্রেক্ষাপট নিয়ে আবর্তিত। চলচ্চিত্রে রে, ফিন এবং পো ড্যামেরনকে গ্যালাকটিক সম্রাজ্যের উত্তরসুরি ফার্স্ট অর্ডার এবং এর নেতা কাইলো রেন এর বিরুদ্ধে লড়াই করতে দেখা যায়।
গ্যালাক্টিক গৃহযুদ্ধের ৩০ বছর পর গ্যালাক্টিক সম্রাজ্যের উত্তরসুরী 'ফার্স্ট অর্ডার', নিউ রিপাবলিককে ক্ষমতা থেকে অপসারন করে নিজেদেরকে গ্যালাক্সির ক্ষমতায় অধিস্টিত করতে চায়।
নিউ রিপাবলিক মুখি সামরিক সংস্থা 'রেসিস্টেন্স'  এর প্রধান জেনারেল লেয়া অরগানা তার বিশ্বস্ত কর্মচারী ক্যাপ্টেন পো ড্যামেরন কে  'জাক্কু ' নামক গ্রহে পাঠান একটি ম্যাপ সংগ্রহ করার জন্য, যেখানে লেয়ার ভাই জেডাই মাস্টার লুক স্কাইওয়াকারের ঠিকানা উল্লেখ আছে। কিন্তু দুরভাগ্য বশত পো রেসিস্টেন্সের শত্রু, ফাস্ট অর্ডারের নেতা কাইলো রেন এর হাতে ধরা পরেন। কিন্তু এর আগে তিনি ম্যাপ টি তার ড্রয়েড, বি বি ৮ এর কাছে আমানত রেখে দেন। বি বি ৮ দুরঘটনা স্থল থেকে দূরে সরে আসলে ম্যাপ টি কাইলো রেন এর হাতে যাওয়া থেকে বেঁচে যায়। কিন্তু পো কে কাইলো বন্ধি করে এবং ম্যাপের কথা জিজ্ঞেশ করে। তবে, পো তা বলতে অস্বীকৃতি জানায়। বি বি ৮ কি পারবে ম্যাপ টিকে সঠিক হাতে তুলে দিতে?
