শেরেবাংলা নগর বাংলাদেশের ঢাকা জেলার একটি থানা। ১  এর ভেতর আগারগাঁও অবস্থিত এবং বাংলাদেশের জাতীয় সংসদ ভবন এই এলাকায় অবস্থিত। বাঙালি রাজনীতিবিদ এবং বিংশ শতাব্দীর প্রথমার্ধে বাঙালি কূটনীতিক হিসেবে বেশ পরিচিত শেরেবাংলা আবুল কাশেম ফজলুল হকের নামানুসারে এই এলাকার নামকরণ করা হয়। বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ সরকারি, বেসরকারি প্রতিষ্ঠান, ব্যাংক-বীমা প্রতিষ্ঠানের জন্য এই স্থানটি গুরুত্বপূর্ণ। ২ 
শেরেবাংলা নগর থানার অবস্থান হচ্ছে ২৩°২৭′১৮″ উত্তর ৯০°১৩′১২″ পূর্ব  /  ২৩.৪৫৫° উত্তর ৯০.২২° পূর্ব  / 23.455; 90.22-এ।
আগস্ট ৪, ২০০৯ সালে  তেজগাঁও, কাফরুল ও মোহাম্মদপুর এই তিন থানার অংশ নিয়ে শেরেবাংলা নগর থানা গঠন করা হয়।
সাংসদবৃন্দের কার্যালয়
বাংলাদেশের জাতীয় সংসদ
ইসলামী উন্নয়ন ব্যাংক, ঢাকা
জিয়াউর রহমানের সমাধিস্থল
জাতীয় সংসদ ভবন
