ফেলানি হাতুন  ছিলেন সুলতান সুলাইমান দা ম্যাগনিফিসেন্টের প্রথম উপপত্নী । এছাড়া তিনি শাহজাদা মাহমুদের মা, যে অল্প বয়সে গুটি বসন্তে মারা যান এবং তিনি শাহজাদি ফাতমা নুর সুলতানেরও জননী।
তার জন্ম নাম গুলফেন হ'ল ফেলানি শব্দটি যা মহিলাদের প্রশংসা হিসাবে ব্যবহৃত হয়।  তিনি ১৪৯৬ সালে জন্মগ্রহণ করেছিলেন এবং গ্রিসের স্মির্ণা থেকে এসেছিলেন।
১৫১০ সালের দিকে হারেমে আসার পর তিনি সুলতান সুলেমানের প্রথম উপপত্নী ছিলেন। সেই সময় সুলাইমান তখনও রাজপুত্র  এবং মনিসার  বে ছিলেন, যখন ফেলানি তাঁর পুত্র মাহমুদকে ১৫১২ সালে এবং তাঁর কন্যা ফাতেমাকে ১৫১১ জন্মদান করেছিলেন। মাহমুদ ৯ বছর বয়সে ১৫২১ সালে গুটিজনিত রোগে মারা যান। ফাতমা সুলতান ১৫৬১ সালে ৪০ বছর বয়সে মারা যান।
মাহমুদের মৃত্যুর পরে, ফেলানিকে তার কন্যা ফাতেমার সাথে পুরান প্রাসাদে পাঠানো হয়েছিল।  ১৫৫০ সালে এদির্নে ফেলানি মারা যান।  ১ 
