ধনু  বা ধনুর্মাস   হল হিন্দু পঞ্জিকার,  মলয়ালম বর্ষপঞ্জির এবং অন্যান্যের একটি মাস। ১  ২  এটি ধনু রাশির রাশিচক্রের সাথে মিলে যায় এবং গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির ডিসেম্বরের দ্বিতীয়ার্ধ এবং জানুয়ারির প্রথমার্ধের সাথে সমাপতিত করে। ১  এছাড়াও ধনু হল ধনু রাশির ভারতীয় রাশিফল ​​পদ্ধতিতে জ্যোতিষশাস্ত্রীয় চিহ্ন। ৩ 
বৈদিক গ্রন্থে, ধনু মাসকে সহস বলা হয়, কিন্তু এই প্রাচীন গ্রন্থগুলিতে এর কোনো রাশিচক্রের সম্পর্ক নেই। ৪  হিন্দু চান্দ্রসৌর বর্ষপঞ্জিতে ধনু সৌর মাস তার চান্দ্র মাস পৌষের সাথে সমাপতিত করে। ৫  ৬  ধনু ভারতীয় উপমহাদেশের জন্য শীত ঋতু চিহ্নিত করে। এর আগে বৃষিক সৌর মাস, এবং তার পরে মকরের সৌর মাস। ২ 
ধনু মাসকে তামিল হিন্দু পঞ্জিকাতে মর্গলি বলা হয়। ১  ভারতের প্রাচীন ও মধ্যযুগীয় সংস্কৃত গ্রন্থগুলি অন্যান্য মাসের মতোই ধনুর সময়কাল সম্পর্কে তাদের গণনায় পরিবর্তিত হয়। উদাহরণস্বরূপ, সূর্যসিদ্ধান্ত বৃষিকের সময়কাল গণনা করে ২৯ দিন, ৭ ঘন্টা, ৩৭ মিনিট এবং ৩৬ সেকেন্ড। ৬  বিপরীতে, আর্য সিদ্ধান্ত বৃষ্টিকার সময়কালকে ২৯ দিন, ৮ ঘন্টা, ২৪ মিনিট এবং ৪৮ সেকেন্ড গণনা করে। ৬ 
ধনু সময়কালে সূর্য ধনু রাশিতে থাকে, ৭   যে সময় সূর্য ধনু থেকে মকর রাশিতে চলে যায় সেই সময়টিকে ভারতে প্রচুর পরিমাণে অভাবের সময় হিসাবে বিবেচনা করা হয়। ৮ 
