
ইঙ্গলসস্ট্যাড, একটি নগরী যেটি জার্মানির স্বায়ত্তশাসিত প্রদেশ বাভারিয়ার অন্তর্গত। শহরটি বাভারিয়ার মধ্যাঞ্চলে দানিয়ুব নদীর তীরে অবস্থিত।৩১ ডিসেম্বর ২০১৪ -এর হিসাব অনুযায়ী হালনাগাদ , ইঙ্গলসস্ট্যাডে মোট ১,৩১,০০২ জন লোকের বসবাস। এটি মিউনিখ মেট্রোপলিটন এলাকার একটি অংশ যার মোট জনসংখ্যা প্রায় ৫০ লক্ষ।
অষ্টবিংশ শতাব্দীতে এই ইঙ্গলসস্ট্যাডেই বাভারিয়ান সামাজিক গুপ্ত সংগঠন ইলুমিনাটির জন্ম হয়েছিল।
ইঙ্গলসস্ট্যাড, মেরি শেলি রচিত ফ্রাঙ্কেস্টাইন উপন্যাসের একটি স্থাপনাও বটে যেটিতে বিজ্ঞানী ফ্রাঙ্কেস্টাইন মহাদানব সৃষ্টি করে।
জার্মান অটোমোবাইল কোম্পানি অডি এবং সামরিক বিমান নির্মাণকারী প্রতিষ্ঠান ক্যাসিডিয়ান  এর সদর দপ্তর এই শহরে অবস্থিত। এছাড়া ইলেকট্রনিক ষ্টোর মিডিয়া মার্কেট ও সেটার্ন এই শহরেরই অন্তর্গত।
২০০৬ সালে ইঙ্গলসস্ট্যাড কেন্দ্রীয় রেলস্টেশন নুরেমবুর্গ এর সাথে দ্রুত-গতির রেলের মাধ্যমে সংযুক্ত হয়। যাত্রীচাপ কমাতে ইঙ্গলসস্ট্যাডে আরেকটি রেলস্টেশন বিদ্যমান। শহরের উত্তর দিকে অবস্থিত বলে এটির নাম ইঙ্গলসস্ট্যাড নর্ড স্টেশন।
