দৈনিক পাকিস্তান  পাকিস্তানের একটি দৈনিক পত্রিকা, যা উর্দু এবং ইংরেজি উভয় ভাষায় প্রকাশিত হয়। মুজিব-উর-রেহমান স্বামী এর প্রধান সম্পাদক।  ১  ২ 
দৈনিক পাকিস্তান  বর্তমানে লাহোর, করাচি, ইসলামাবাদ, মুলতান এবং পেশোয়ার থেকে এক সাথে প্রকাশিত হয়।  ১ 
লাহোর-ভিত্তিক এই দৈনিকটি ১৯৯৭ সালের ডিসেম্বর মাসে শুরু হয়েছিল। জুলফিকার আলী ভুট্টোর শাসনামলে মুজিব-উর-রেহমান স্বামীকে কষ্টের মুখোমুখি করা হয়েছিল এবং তাকে কারাগারে আটকানো হয়েছিল। দৈনিক পাকিস্তানের দায়িত্ব নেওয়ার আগে তিনি লাহোরের সাপ্তাহিক জিন্দেগির  সম্পাদক ছিলেন। তিনি ২০০২ সালে, কাউন্সিল অফ পাকিস্তান নিউজ পেপার এডিটরস  -এর সভাপতি হিসাবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন।  ৩  ৪ 
