মুকুন্দপুর ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের পূর্ব কলকাতার একটি অঞ্চল।
পূর্ব যাদবপুর থানা কলকাতা পুলিশের পূর্ব বিভাগের অন্তর্গত। এটি ৩০৫, মুকুন্দপুর মেইন রোড, কলকাতা -৭০০ ০৯৯ এ অবস্থিত ৪ 
যাদবপুর, ঠাকুরপুকুর, বেহালা, পূর্বা যাদবপুর, তিলজলা, রিজেন্ট পার্ক, মেটিয়াব্রুজ, নাদিয়াল ও কসবা থানাগুলিকে ২০১১ সালে দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা থেকে কলকাতায় স্থানান্তর করা হয়েছিল। মেটিয়াব্রুজ বাদে সমস্ত থানা দুটি ভাগে বিভক্ত হয়ে যায়। নতুন থানা হ'ল পার্নশ্রী, হরিদেবপুর, গারফা, পাটুলি, জরিপ পার্ক, প্রগতি ময়দান, বাঁশদ্রোণী এবং রাজাবাগান। ৫ 
মেট্রো ক্যাশ অ্যান্ড ক্যারি ২০০৮ সালে ইএম বাইপাসে কলকাতায় একটি শাখা প্রতিষ্ঠা করে। পাইকারি কেন্দ্রটি শহর জুড়ে ব্যবসায়ী, হোটেল, রেস্তোঁরা, ক্যাটারার এবং ছোট ব্যবসায়ের পরিবেশন করে। ৬ 
মুকুন্দপুরে সম্পত্তি উন্নয়ন বুম হয়েছে। কলকাতার অন্যান্য পাড়াগুলির সাথে তুলনা করে, দামগুলি মাঝারি / উচ্চতর মধ্য রেঞ্জে রয়েছে এবং অবিচ্ছিন্নভাবে বাড়ছে। ৭ 
পশ্চিমবঙ্গ হাউজিং বোর্ড এবং পিয়ারলেস জেনারেল ফিনান্স অ্যান্ড ইনভেস্টমেন্ট কোম্পানি লিমিটেডের যৌথ উদ্যোগে বেঙ্গল পিয়ারলেস হাউজিং ডেভলপমেন্ট সংস্থা মুকুন্দপুরে ইতোমধ্যে ১৫ টি ব্লকের ১,০৬৮ টি অ্যাপার্টমেন্টের বিশাল কমপ্লেক্স আভিদীপ্তা প্রথম পর্ব নির্মাণ করেছে। ৮  ৯  2018 হিসাবে, সংস্থাটি 2 টি চল্লিশটি তলা বিশিষ্ট টাওয়ার ১০  এবং আভিদীপ্তা দ্বিতীয় এমআইজি  নিয়ে অভিডিপ্পা II এইচআইজি চালু করছে। ১১ 
কবি সুভাষ-বিমান বন্দর রুটে  নির্মাণাধীন জ্যোতিরিন্দ্র নাথ নন্দী মেট্রো স্টেশনটি শহরের ইএম বাইপাস বিভাগের নিকটে অবস্থিত মুকুন্দপুর, সন্তোষপুর, অজয় নগর এবং সার্ভে পার্ক অঞ্চলে পরিবেশন করবে। বাঙালি লেখক জ্যোতিরিন্দ্র নন্দীর সম্মানে এর নামকরণ করা হয়েছে। ১২  ১৩  সত্যজিৎ রায় মেট্রো স্টেশন ছাড়াও  এই অঞ্চলগুলিতেও কাজ করবে।
মুকুন্দপুর একটি হাসপাতালের প্রতিবেশী হিসাবে গড়ে উঠেছে, বিভিন্ন ধরনের বৈচিত্র্যময় চিকিৎসা সুবিধা রয়েছে:
