শ্যানন মিশেল উইলসি , তার মঞ্চ নাম সাভানাহ দ্বারা বেশি পরিচিত, একজন মার্কিন পর্নোগ্রাফিক চলচ্চিত্র অভিনেত্রী, যিনি তার কর্মজীবনে ১০০ টিরও বেশি ভিডিওতে অভিনয় করেছিলেন। তার সময়ের সবচেয়ে বিশিষ্ট প্রাপ্তবয়স্ক শিল্প মডেলগুলির মধ্যে একজন, তিনি তার অনস্ক্রিন উপস্থিতি এবং ব্যক্তিগত জীবনের কারণে তার ছোট  ক্যারিয়ারের মধ্যে কুখ্যাতি অর্জন করেছিলেন। ২০০২ সালের জানুয়ারীতে, এভিএন সর্বকালের সেরা ৫০ পর্ন তারকাদের তালিকায় তাকে #১৯-এ স্থান দেয়।  ৩ 
উইলসি তার মঞ্চের নামটি নিয়েছিলেন সাভানাহ স্মাইলস  থেকে নিয়েছিলেন বলে জানা গেছে, এই চলচ্চিত্রটি তিনি উপভোগ করেছিলেন।  ৪  এক গাড়ি দুর্ঘটনার তিনি তার নাক ভেঙ্গে ফেলেন, পরে তিনি আগ্নেয়াস্ত্র দিয়ে আত্মহত্যা করার চেষ্টা করেছিলেন এবং লাইফ সাপোর্ট থেকে সরিয়ে নেওয়ার পরে হাসপাতালে মারা যান।
