নটর ডেম কলেজ , নটর ডেম কলেজ অব ওহাইও বা সহজভাবে এনডিসি হিসেবেও পরিচিত একটি ক্যাথলিক সহশিক্ষামূলক  লিবারেল আর্ট কলেজ যা দক্ষিণ ইউক্লিড, যুক্তরাষ্ট্রে অবস্থিত। ১৯২২ সালে মহিলা কলেজ হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হলেও বর্তমানে এখানে ছেলে-মেয়ে উভয়েই পাঠলাভ করে থাকে। ২০০১ সালের জানুয়ারি থেকে এখানে উভয়েরাই পাঠলাভ করা শুরু করে। পাঁচটি একাডেমিক বিভাগের মাধ্যমে নটর ডেম কলেজ ৩০টি মেজর এবং পৃথক অস্নাতক ও স্নাতক ডিগ্রী দিয়ে থাকে। এই প্রাঙ্গনে প্রায় ২, ২৫০ জন শিক্ষার্থী পড়াশোনা করে থাকেন। এই কলেজের ৪৮-একর  এর প্রধান একাডেমিক এলাকা এবং দক্ষিণ ইউক্লিডের প্রায় ১০ মাইল  আবাসিক এলাকা।
এই কলেজের সক্রিয় এথলেটিক দল নটর ডেম ফ্যালকনস এর মাধ্যমে এই কলেজ দ্বিতীয় বিভাগে ন্যাশনাল কলেজিয়েট এথলেটিক অ্যাসোসিয়েশন  এর সদস্য হয়। ৪  নটর ডেম মাউন্টেন ইস্ট কনফারেন্স , এর দ্বিতীয় বিভাগের সদস্য যা ২০১৩-১৪ শিক্ষাবর্ষ থেকে খেলা শুরু করে। ৫  এনসিএএ তে অংশ নেয়া ছাড়াও এই কলেজ এনএআইএ তে আমেরিকান মিডইস্ট কনফারেন্সের সদস্য হিসেবে প্রতিযোগিতা করে। অফিশিয়ালভাবে এই প্রতিষ্ঠান ও এথলেটিক এর লোগোর রঙ নীল ও সোনালী হলুদ। ৬ 
নটর ডেম কলেজের শিক্ষার্থীরা মূলত ওহাইও'র হলেও এখানে প্রায় ৩৮টি প্রদেশ ও ১৯টি দেশের শিক্ষার্থীরা পড়াশোনা করে থাকে। ৭  কলেজ এর শিক্ষার্থীদের নানারকমের সহশিক্ষা কার্যক্রমের মধ্যে অংশগ্রহণ করায়। তন্মধ্যে এথলেটিকস, হরর সোসাইটি, ক্লাব এবং বিভিন্ন প্রকার শিক্ষার্থী সংস্থা উল্লেখযোগ্য। এই কলেজের প্রাক্তন শিক্ষার্থীরা দেশের বিভিন্ন পদে যেমন সরকারি পদ, ব্যবসায়, বিজ্ঞান, ঔষধ, শিক্ষা, খেলাধুলা ও বিনোদন এ অধিভুক্ত হয়েছে।
