হিন্দু স্থাপত্য হলো হিন্দু ধর্মগ্রন্থে বর্ণিত ভারতীয় স্থাপত্যের ঐতিহ্যগত ব্যবস্থা যেমন মন্দির, মঠ, মূর্তি, বাড়ি, বাজারের জায়গা, বাগান এবং শহর পরিকল্পনা। ১  ২   স্থাপত্য নির্দেশিকা সংস্কৃত পাণ্ডুলিপিতে এবং কিছু ক্ষেত্রে অন্যান্য আঞ্চলিক ভাষায়ও আছে। এই গ্রন্থগুলির মধ্যে রয়েছে বাস্তুশাস্ত্র, শিল্পশাস্ত্র , বৃহৎ সংহিতা , পুরাণ ও আগমগুলির স্থাপত্য অংশ এবং  মানসারের মতো আঞ্চলিক গ্রন্থ । ৩  ৪ 
এখনও পর্যন্ত হিন্দু স্থাপত্যের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ,  গুপ্ত সাম্রাজ্যের সময়কালের পাথর, ইট এবং শিলা-কাটা স্থাপত্যে টিকে থাকা বৈশিষ্ট্যপূর্ণ  ঐতিহ্যের উদাহরণ হল হিন্দু মন্দিরগুলো । এই স্থাপত্যগুলিতে প্রাচীন পারস্য এবং হেলেনিস্টিক স্থাপত্যের প্রভাব ছিল । ৫   প্রাসাদ, বাড়ি এবং শহরগুলির মতো আধুনিক যুগে খুব কম ধর্মনিরপেক্ষ হিন্দু স্থাপত্য টিকে আছে। ধ্বংসাবশেষ এবং প্রত্নতাত্ত্বিক গবেষণা ভারতে প্রাথমিক ধর্মনিরপেক্ষ স্থাপত্যের একটি দৃশ্য প্রদান করে। ৬ 
বাস্তুশাস্ত্র এবং শিল্পশাস্ত্র প্রাচীন ভারতীয় গ্রন্থে ৬৪টি ঐশ্বরিক শিল্পের একটি হিসাবে তালিকাভুক্ত। এগুলি হল নকশার ম্যানুয়াল যা স্থাপত্যের শিল্প ও বিজ্ঞানকে কভার করে, সাধারণত ফর্ম মিশ্রিত করে, হিন্দু প্রতীকবাদের সাথে কাজ করে। ১  ২  হিন্দু স্থাপত্য নীতির প্রাচীনতম, প্রাচীনতম এবং পাতিত সংস্করণ পাওয়া যায় বৈদিক সাহিত্যে, যাকে ঐতিহ্যগতভাবে উপবেদ  হিসাবে বিবেচনা করা হয় এবং স্থপত্য বেদ বলা হয় । ৭   আচার্যের এনসাইক্লোপিডিয়া অফ হিন্দু আর্কিটেকচারে হিন্দু স্থাপত্যের আরও বিশদ সহ শত শত সংস্কৃত পাণ্ডুলিপির তালিকা রয়েছে যা আধুনিক যুগে টিকে আছে। ১  তারা বিস্তৃত বিষয়ের স্থাপত্যের দিকগুলিকে কভার করে: অলঙ্কার, আসবাবপত্র, যানবাহন , গেটওয়ে, জলের ট্যাঙ্ক, ড্রেন, শহর, রাস্তা, বাড়ি, প্রাসাদ, মন্দির এবং অন্যান্য। ১  ২  সমসাময়িক যুগে সবচেয়ে বেশি অধ্যয়ন করা গ্রন্থ হল বিভিন্ন ভারতীয় লিপিতে সংস্কৃত পাণ্ডুলিপি। এর মধ্যে রয়েছে বৃহৎ সংহিতা , মনসারা শিল্প শাস্ত্র , তেলেগু এবং তামিল ভাষায় ভাষ্য সহ মায়ামতা বাস্তু শাস্ত্র, পুরাণ  এবং হিন্দু আগাম।  ৮ 
টেমপ্লেট:ভারতীয় স্থাপত্য শৈলী
