কোনও সংস্থার বেতনভুক কর্মচারীদের বেতন-তালিকা হলো সেই সংস্থার কর্মচারীদের তালিকা যা বেতন গ্রহণের অধিকারী এবং প্রত্যেককে প্রাপ্ত পরিমাণের পরিমাণ।  প্রতিটি কর্মচারী সময় মতো কাজ করা বা সম্পাদিত কাজের জন্য প্রাপ্ত পরিমাণের সাথে, বেতনভুক্ত বেতন বা বেতনের পরিমাণ, বোনাস, এবং আটকানো ট্যাক্স সহ, আগে কর্মচারীদের দেওয়া হয়েছিল এমন পেমেন্টের রেকর্ডকেও উল্লেখ করতে পারে, বা সংস্থার বিভাগ যা এই পরিমাণগুলি গণনা করে এবং পরিশোধ করে। পে-রোল পরিচালনা করা যায় এমন একটি উপায় হ'ল ইন-হাউস। এর অর্থ হ'ল কোনও সংস্থা বেতন পরিশোধের প্রক্রিয়াটির সমস্ত দিক নিজেই পরিচালনা করে, যেমন টাইমশিট, মজুরি গণনা, বেতনের চেক উৎপাদন, সরাসরি এইচসি জমা দেওয়ার জন্য এএইচ, বা অটোমেটেড ক্লিয়ারিং হাউস প্রেরণ এবং প্রয়োজনীয় কোনও ট্যাক্সের অর্থ প্রদানের ছাড় তথ্যসূত্র প্রয়োজন  পে-রোলকে একটি সম্পূর্ণ-পরিষেবা পে-রোল প্রসেসিং সংস্থায় আউটসোর্স করা যায়। যখন কোনও সংস্থা তাদের বেতনভিত্তিক আউটসোর্স বেছে নিয়েছে, টাইমশিট, মজুরি গণনা, বেতন চেক তৈরি, সরাসরি আমানত এবং করের অর্থ প্রদানের ব্যবস্থাপনায় বা কিছু অংশে পরিচালনা করা যেতে পারে তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
বিভিন্ন কারণে ব্যবসায়ের অভ্যন্তরীণ ক্রিয়াকলাপে পে-রোল একটি প্রধান ভূমিকা পালন করে। অ্যাকাউন্টিংয়ের দৃষ্টিকোণ থেকে, পে-রোল এবং পে-রোল ট্যাক্স আইন এবং বিধিগুলির অধীন। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বেতনভোগী ফেডারাল, রাজ্য এবং স্থানীয় নিয়মের সাপেক্ষে কর্মচারীদের ছাড়, রেকর্ড রক্ষণাবেক্ষণ এবং করের প্রয়োজনীয়তা সহ ।  প্যারোল হিউম্যান রিসোর্স দৃষ্টিকোণ থেকে একটি বড় ভূমিকা পালন করে। দেরী বা ভুল বেতন-পাতার মতো পে-রোল ত্রুটিগুলি একটি সংবেদনশীল বিষয় যা কর্মচারী এবং তাদের নিয়োগকারীদের মধ্যে উত্তেজনা সৃষ্টি করতে পারে। উচ্চ কর্মচারী মনোবল বজায় রাখার একটি প্রয়োজন হ'ল বেতন পরিশোধকে অবশ্যই নির্ভুল ও সময় মতো প্রদান করতে হবে কারণ কর্মীরা যে কোনও বেতনের ত্রুটি সম্পর্কে অত্যন্ত সংবেদনশীল।
সংস্থাগুলি নিয়মিত বিরতিতে সাধারণত পে-রোল প্রক্রিয়াজাত করে। এই ব্যবধানটি কোম্পানির পরিবর্তে সংস্থায় পরিবর্তিত হয় এবং প্রায়শই বৃহত্তর সংস্থাগুলির জন্য বিভিন্ন কর্মচারীর সংস্থার মধ্যে পার্থক্য থাকে। মার্কিন শ্রম দফতর এবং শ্রম পরিসংখ্যান ব্যুরোর ২০১৯ সালের ফেব্রুয়ারিতে পরিচালিত গবেষণা অনুসারে চারটি সাধারণ বেতন ফ্রিকোয়েন্সি হ'ল সাপ্তাহিক ৩৩.৩%, দ্বিপাক্ষিকভাবে ৪২.২%, অর্ধমাসে ১৮.৬% এবং মাসিক ৫.৪% হয়।  অন্যান্য, অনেক কম সাধারণ বেতনের ফ্রিকোয়েন্সিগুলির মধ্যে দৈনিক, চার-সাপ্তাহিক, দ্বিমাংশ, ত্রৈমাসিক, অর্ধবৃত্তীয় এবং বার্ষিক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে
সাপ্তাহিক বেতনভিত্তিতে প্রতি বছর ৫২- ৪০ঘণ্টা বেতন-পিরিয়ড থাকে এবং ওভারটাইম গণনার জন্য একটি ৪০ ঘণ্টা কাজের সপ্তাহ অন্তর্ভুক্ত করে। দ্বৈতভাবে বেতনভিত্তিকগুলি প্রতি বছর ২৬- ৮০ ঘণ্টা বেতন-পিরিয়ড নিয়ে থাকে এবং ওভারটাইমের গণনার জন্য দু'' ৪০ ঘণ্টা কাজের সপ্তাহ নিয়ে গঠিত। সাপ্তাহিক এবং দ্বি-দ্বিপক্ষীয় পে-রোলগুলি নিখরচায় কর্মীদের জন্য সর্বাধিক সাধারণ কারণ তারা দু'টিই সহজ এবং স্বচ্ছ ওভারটাইমের গণনার জন্য অনুমতি দেয়।  ১ 
সেমিমন্থলী পাইরোলস প্রতি মাসে ২৪ বেতন পিরিয়ড সঙ্গে প্রতি মাসে দুটি বেতন তারিখ আছে। এই বেতনের তারিখগুলি সাধারণত মাসের প্রথম দিন এবং ১৫ তম দিন বা ১৫ তম এবং মাসের শেষ দিনে প্রদান করা হয় এবং প্রতি বেতনের সময়কালে ৮৬.৬৭ ঘণ্টা থাকে। মাসিক বেতনের মাসিক বেতনের তারিখের সাথে প্রতি বছর ১২ টি বয়সের সময়সীমা থাকে। প্রতিটি মাসিক বেতন রোল ১৭৩.৩৩ ঘণ্টা নিয়ে গঠিত। অর্ধমাসিক এবং মাসিক বেতন উভয়ই ছাড় প্রাপ্ত কর্মীদের ক্ষেত্রে বেশি দেখা যায় যা প্রতিটি বেতনভিত্তিতে একটি নির্দিষ্ট বেতন অর্জন করে। এটি হ'ল কারণ ওভারটাইম বিভ্রান্তিকর এবং অনুসরণ করা কঠিন হতে পারে কারণ এটি এক সপ্তাহের মধ্যে অর্জিত হতে পারে তবে তারপরে একটি পৃথক বেতন সময়কালে পড়ে।  ১ 
প্রতিদিন বেতনের বেতন কর্মচারীর জন্য দিন-দিন দেওয়া হয়। চার-সাপ্তাহিক বেতনভোগ প্রতি চার সপ্তাহে একবার বা বছরে ১৩ বার দেওয়া হয়। দ্বিমাংশে বেতনগুলি প্রতি দুই মাসে একবার বা বছরে ছয়বার দেওয়া হয়। এই তিনটি বেতনভিত্তিক বিকল্প খুব কমই ব্যবহৃত হয়, তবে ব্যবহারের সময় নিয়মিত পে-রোলের জন্য ব্যবহৃত হয়। ত্রৈমাসিক পে-রোলগুলি প্রতি ত্রৈমাসিকের শেষে একবার বা বছরে চারবার প্রদান করা হয়। পে-রোলগুলি বছরে দুবার এবং বার্ষিক পে-রোলগুলি প্রতি বছরে একবার প্রদান করা হয়। এই তিনটি বেতনভিত্তিক বিকল্পগুলি বেশিরভাগ বেতনের জন্য যেমন বোনাস বা মালিকের লাভের ভাগাভাগি বা মূলধন লাভের পেওরল গুলির জন্য ব্যবহৃত হয়।
প্রতিটি কর্মচারী একটি পৃথক চেক স্টাব বা একটি অনলাইন পোর্টালের মাধ্যমে তাদের পৃথক বেতন নির্ধারণ করে। এই স্টাবটি দেখার সময়, বিভিন্ন উপাদান রয়েছে যা একে অপরের থেকে পৃথক হয় তবে লেনদেনটি সম্পূর্ণ করতে সমস্ত মিলিত হয়।
প্রথম উপাদানটি হ'ল গ্রস পে বা মোট আয় । গ্রস বেতন হ'ল নিয়মিত মজুরি, ওভারটাইম বেতন, কমিশন এবং বোনাস সহ সীমাবদ্ধ নয়, কোনও ছাড় বা ক্ষতিপূরণ দেওয়ার আগে কোনও কর্মচারী যে পরিমাণ ক্ষতিপূরণ পাবেন তা কেবলমাত্র গ্রস পে।  ২  পেচেকের পরবর্তী অংশটি হ'ল প্রি্যাটাক্স ছাড়গুলি প্রযোজ্য হতে পারে। এর মধ্যে বীমা, যেমন স্বাস্থ্য, ডেন্টাল, বা জীবন বীমা, নির্দিষ্ট অবসর অ্যাকাউন্টের জন্য ছাড় বা এফএসএ বা এইচএসএ অ্যাকাউন্টগুলির ছাড়ের অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। একটি বেতন যাচাই কর অন্তর্ভুক্ত। বেতন যাচাইয়ের বাইরে নেওয়া ট্যাক্সগুলি নিয়োগকর্তা সংগ্রহ করেন এবং তারপরে ফেডারেল, রাজ্য বা স্থানীয় সরকারগুলিকে প্রদান করা হয়। শুল্ক পে-রোলের বাইরে নেওয়ার পরে, ছাড়গুলি, প্রতিদান এবং গ্যারানশমেন্ট আকারে অতিরিক্ত সমন্বয় করা হয়। বিভিন্ন উপাদানগুলির জন্য বেতনভিত্তিক সামঞ্জস্য করার পরে, কর্মচারী যে চূড়ান্ত মোটটি বাড়ি নেয় তা চেকের নেট বেতন বা নেট পরিমাণ হিসাবে পরিচিত। নেট বেতন হ'ল এমন পরিমাণ যা কর্মচারী নিজের জন্য রাখে এবং উপযুক্ত দেখলে ব্যয় করে।
বেতনভিত্তিতে, কর্মচারীর বেতন যাচাই বাছাইয়ের উপর গ্রস পেটি "বড় সংখ্যা" is গ্রস পে, যা মোট আয়ের হিসাবেও পরিচিত, কোনও কর্মী যে কোনও ছাড় বা কর আয়ের আগে আয়ের মোট অর্থ পরিশোধ করে।  ২  প্রতি ঘণ্টার কর্মচারীদের জন্য, ঘণ্টার বেতনের হারের কাজ করা নিয়মিত ঘণ্টা মোট সংখ্যার দ্বারা গুণিত হয়ে গেলে মোট বেতন গণনা করা হয়। যদি কর্মচারীর ওভারটাইম সময় থাকে তবে এগুলি ওভারটাইম হারের দ্বারা গুণিত হয় এবং দুটি পরিমাণ একসাথে যুক্ত হয়।  গ্রস বেতনের অন্তর্ভুক্ত হ'ল অন্য কোনও ধরনের উপার্জন যা কোনও কর্মচারীর হতে পারে। এর মধ্যে ছুটির বেতন, অবকাশ বা অসুস্থ বেতন, বোনাস এবং কর্মচারী যে কোনও বিবিধ বেতন পেতে পারেন
বেতনভুক্ত কর্মচারীদের মোট বেতন এমন একটি পরিমাণ যা প্রতিটি বেতনের জন্য নির্ধারিত হয়, যদি না সেখানে বোনাস বা অন্যান্য বেতন জড়িত থাকে। যদি কোনও বেতনভোগী কর্মচারীর বেতন প্রতিবছর ৪০,০০০ ডলার থাকে, তবে তাদের বেস গ্রস বেতন প্রতি বছর ৪০,০০০ হবে, কোনও বোনাস। প্রতি ঘণ্টা কর্মচারীদের জন্য, তাদের মোট বেতন এক চেক থেকে পরের চ্যানেলে আলাদা হতে পারে। এক ঘণ্টা কর্মচারীর সামগ্রিক বেতনের পরিমাণ হ'ল তারা তাদের কাজ করা ঘণ্টা এবং তার চেয়ে বেশি বোনাস বা বিবিধ বেতনের যে পরিমাণ ঘণ্টা তারা গ্রহণ করেছেন তার গতিবেগের হারের হার।
দুই ধরনের পে-রোল কেটে নেওয়া যা মোট বেতনের বাইরে নেওয়া হয়। প্রথম ধরন হ'ল বাধ্যতামূলক ছাড়  এই ছাড়গুলি কেবলমাত্র নেওয়া ট্যাক্স  অন্যান্য ধরনের ছাড়ের পরে স্বেচ্ছাসেবী ছাড় বলে বিবেচিত হয়।  স্বেচ্ছাসেবী ছাড়ের বিস্তৃত বিন্যাস রয়েছে যা কোনও কর্মীর মোট বেতন থেকে নেওয়া যেতে পারে, যার মধ্যে কিছু ট্যাক্সের আগে নেওয়া হয় এবং কিছুকে ট্যাক্সের পরে নেওয়া হয়। প্রাক কর শুল্ক ছাড়গুলি হ'ল করের সাপেক্ষে কোনও কর্মচারীর মোট বেতনের পরিমাণের বাইরে নেওয়া হয় তথ্যসূত্র প্রয়োজন  যেহেতু করের প্রয়োগের পূর্বে কোনও কর্মচারীর মোট বেতন থেকে প্রাক কর ছাড়ের ব্যবস্থা নেওয়া হয়, তাই এটি সেই কর্মচারীর জন্য করযোগ্য আয়ের পরিমাণও হ্রাস করে।
ট্যাক্স ছাড়ের পরে যেমনটি মনে হয় ঠিক তেমনি। সেগুলি কর্তনের পরে কোনও কর্মচারীর বেতনভাতা থেকে ট্যাক্স নেওয়ার পরে নেওয়া হয়।  প্রাক কর-শুল্ক ছাড়ের বিপরীতে, ট্যাক্স ছাড়ের পরে কোনও কর্মীর জন্য করযোগ্য আয়ের পরিমাণ হ্রাস করে না। প্রেটেক্স ছাড়ের মতো, কর ছাড়ের পরে বিভিন্ন ফর্ম রয়েছে যা প্রতিটি কর্মচারীর চেক থেকে একজন কর্মীর চেক থেকে নেওয়া যেতে পারে।
করগুলি পে-রোলের অন্যতম জটিল এবং সংবেদনশীল দিক। সরকারের বিভিন্ন স্তরের নিয়োগকর্তাদের বিভিন্ন ধরনের আয় এবং বেতনের কর রোধ করার পাশাপাশি নিয়োগকর্তাকেও এই করের অংশটি প্রদান করতে হবে। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে, বেতনভিত্তিক কর এবং আয়কর দুটি পৃথক কর, তবুও তারা উভয়ই বেতনের সাথে যুক্ত।  বেতন-শুল্ক সামাজিক সুরক্ষা এবং মেডিকেয়ার ব্যয়গুলি সমর্থন করতে ব্যবহৃত হয়, যখন আয়কর অন্যান্য সরকারী প্রোগ্রাম এবং ব্যয়ের জন্য ব্যবহৃত হয়।  পেস্টটবটি দেখার সময় দু'জনের পার্থক্যের জন্য, পে-রোল ট্যাক্সগুলি ফিকা, সামাজিক সুরক্ষা এবং মেডি বা মেডিকেয়ার হিসাবে তালিকাভুক্ত করা হবে এবং আয়করগুলি আটকানো ফেডারেল এবং রাজ্য কর হবে।
আইন অনুসারে, নিয়োগকর্তাদের অবশ্যই বেতন-ভাতা ও আয়করগুলি কর্মীদের চেক থেকে রোধ করতে হবে এবং এগুলি বেশ কয়েকটি ট্যাক্স এজেন্সিতে স্থানান্তর করতে হবে। নিয়োগকর্তারা বেতন-শুল্কের সাথে নিয়োগকর্তার অংশীদারদের প্রদানের পাশাপাশি কর্মীদের বেতন-চেক থেকে রেকর্ড করা ট্যাক্স জমা দেওয়ার জন্য, বিভিন্ন পুনর্মিলন প্রতিবেদন তৈরি করার জন্য, তাদের আর্থিক প্রতিবেদনের মাধ্যমে বেতন-ব্যয়ের জন্য অ্যাকাউন্টিং এবং পে-রোল ট্যাক্স রিটার্ন দাখিল করার জন্যও দায়বদ্ধ। নিয়োগকর্তার করের ব্যতিক্রম হ'ল যদি কর্মরত কর্মী স্বতন্ত্র ঠিকাদার বা ফ্রিল্যান্সার হয়।
কোনও কর্মচারীর চেকের বাইরে নেওয়া বেতনের করের মধ্যে রয়েছে সামাজিক সুরক্ষা, বা এফিকা, এবং মেডিকেয়ার ট্যাক্স। কর্মচারীরা তাদের বেতনের ৬.২% সামাজিক সুরক্ষায় ১৩২,৯০০ ডলার পর্যন্ত প্রদান করে। কোনও কর্মী ১৩২,৯০০ ডলার স্থূল মজুরি অর্জন করার পরে প্রাপ্ত মজুরি আর সামাজিক সুরক্ষা করের আওতাভুক্ত নয়। কর্মচারীদের তাদের উপার্জিত মজুরির ১.৪৫% মেডিকেয়ারের প্রতিও দিতে হবে। ২০০০০০ ডলারের বেশি আয় করা মজুরি ০.৯% অতিরিক্ত মেডিকেয়ার ট্যাক্সের সাপেক্ষে। এর অর্থ হ'ল প্রতি ডলার ২০০০০০ ডলারের বেশি আয় করেছে মেডিক্যয়ার ট্যাক্স সাপেক্ষে মোট ২.৩৫%।
কর্মচারীদের মজুরির আয়ের করের মধ্যে ফেডারেল আয়কর হোল্ডিংহোল্ডিং, রাজ্য আয়কর রোধ এবং বিভিন্ন স্থানীয় কর অন্তর্ভুক্ত। প্রতিটি কর্মচারীর জন্য ফাইলিংয়ের স্থিতি, নির্বাচিত ভাতা এবং প্রাপ্ত উপার্জনের মোট মজুরির ভিত্তিতে ফেডারাল ইনকাম ট্যাক্স হোল্ডিং আলাদা হয়, যা নির্ধারিত হয় যখন কোনও কর্মী ফেডারেল ডাব্লিউ -4 ফর্ম পূরণ করেন ।  ফেডারাল ইনকাম ট্যাক্স ফেডারেল সরকার দ্বারা নির্ধারিত হয় এবং অভ্যন্তরীণ রাজস্ব পরিষেবা দ্বারা পরিচালিত হয়। রাজ্য আয়কর রোধ হোল্ডিং পৃথকভাবে প্রতিটি রাজ্য দ্বারা নির্ধারিত হয় এবং পরিমাণে পরিবর্তিত হয়। এমন ৭ টি রাজ্য রয়েছে যার আয়কর নেই এবং আরও দুটি আছে যা কেবলমাত্র লভ্যাংশ এবং সুদের আয় করে, যা বেতনভান্ডারে জড়িত নয়।  অবস্থানের উপর নির্ভর করে, কখনও কখনও প্রতিটি কর্মচারীর বেতন চেকের বাইরে নেওয়া ট্যাক্সের সাথে স্থানীয় করও অন্তর্ভুক্ত হতে হবে। স্থানীয় আয়করগুলি ফেডারেল এবং রাজ্য আয়করগুলির মতো প্রায় সাধারণ নয় এবং বেশিরভাগ লোকের কোনও স্থানীয় আয়কর দিতে হবে না যা প্রদান করতে হবে।
আয়করগুলি কেবলমাত্র কর্মচারীর দ্বারা প্রদান করা হয়, বেতনের কর কেবলমাত্র কর্মচারী দ্বারা নয়, তাদের নিয়োগকর্তার দ্বারাও প্রদান করা হয়। নিয়োগকারীর যে বেতন পরিশোধ করতে হবে তা হ'ল ফিকা, মেডিকেয়ার, ফুটা এবং সুতা । প্রদত্ত সামাজিক সুরক্ষা করের নিয়োগকর্তার অংশটি কর্মচারীর অংশের সমান। নিয়োগকর্তাদের অবশ্যই একটি ম্যাচ প্রদান করতে হবে যা প্রতিটি কর্মচারীর মজুরির অতিরিক্ত ৬.২% যা প্রতিটি কর্মচারীর জন্য ১৩২,৯০০ ডলার উপার্জিত মজুরিতে ক্যাপ দেয়। মেডিকেয়ারের জন্য, নিয়োগকর্তাদের অবশ্যই অর্জিত সমস্ত কর্মচারীর মজুরির ১.৪৫%  এর একটি ম্যাচ দিতে হবে। কর্মচারী অংশের বিপরীতে, নিয়োগকর্তা ২০০০০০ ডলারের উপরে অর্জিত মজুরির উপরে ০.৯% অতিরিক্ত মেডিকেয়ার ট্যাক্স হোল্ডিং প্রদানের জন্য অর্থ প্রদান করবেন না।
নিয়োগকর্তাদেরও দুটি বেতনের কর রয়েছে তাদের অবশ্যই দিতে হবে যে কর্মীদের কোনও অর্থ দিতে হবে না। এই দুটি কর হ'ল ফুটা এবং সুতা।ফুটা বা ফেডারেল বেকারত্ব কর আইন, এমন একটি কর যা বেকারত্বের ক্ষতিপূরণের মাধ্যমে চাকরি হারিয়েছে এমন কর্মচারীদের তহবিল দেওয়ার জন্য ব্যবহৃত হয়।  ৩  প্রাথমিকভাবে, প্রতিটি কর্মচারীর দ্বারা অর্জিত প্রথম $ ৭,০০০ এর ৬% থেকে ফুটা ট্যাক্স করা হয়। তবে, বেশিরভাগ নিয়োগকর্তা একটি ক্রেডিট বা ছাড় পান, বা ৫.৪% পাবেন যা প্রতিটি কর্মচারীর দ্বারা অর্জিত প্রথম $ ৭,০০০ এর ০.৬% এ কার্যকর ফুটা করের হার ছেড়ে দেয়।
উপরে বেতন-আয় ও আয়কর ব্যতিক্রমগুলি ডাব্লিউ -9 কর্মচারী এবং ফ্রিল্যান্সারদের মধ্যে পাওয়া যায়। যখন কোনও নিয়োগকারী কোনও ফ্রিল্যান্সার, বা ডাব্লিউ -৯ কর্মচারী রাখেন, তখন তারা সেই কর্মচারীর জন্য ট্যাক্সের অর্থ প্রদানের জন্য দায়বদ্ধ হন না। ফ্রিল্যান্সাররা মোট আয়ের পরিমাণ ৪০০ ডলারের বেশি হলে সমস্ত আয়ের উপর তাদের ফেডারেল এবং রাজ্য আয়কর এবং এফআইসিএ এবং মেডিকেল ট্যাক্সের উভয় অংশ  প্রদানের জন্য দায়বদ্ধ।  ফ্রিল্যান্সার বা স্বতন্ত্র ঠিকাদারদের জন্য যারা করের কমপক্ষে $ ১০০০ পাওনা প্রত্যাশার জন্য তাদের চলতি বছরের ত্রৈমাসিক করের সময়সীমার ভিত্তিতে ত্রৈমাসিকের কর পরিশোধ করতে হবে। ফুটা এবং সুতা কর সম্পর্কিত, স্বতন্ত্র ঠিকাদাররা এই করগুলির কোনওটিই প্রদান করে না।
মজুরি গ্যারানিশমেন্ট হল আদালত দ্বারা অর্জিত overdণ আদায়ের একটি পদ্ধতি যা নিয়োগকর্তাদের কর্মচারীদের মজুরি থেকে অর্থ আটকাতে হবে এবং তারপরে সরাসরি পাওনাদারের কাছে প্রেরণ করা বা যার যার কাছে এই  আছে।  ৪  ওয়েজ গ্যারানিশমেন্টগুলি ট্যাক্স-পরবর্তী ছাড়ের অর্থ, এই বাধ্যতামূলক বকেয়া কোনও কর্মচারীর করযোগ্য আয়কে কমিয়ে দেয় না। বকেয়া গুলির ফলে মজুরি গ্যারানিশমেন্টের ফলে ক্রেডিট কার্ড বিল এবং মেডিকেল বিল, চাইল্ড সাপোর্ট এবং ভিক্ষা, ফেডারেল শিক্ষার্থী  এবং ট্যাক্সী শুল্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।  এই গার্নিশমেন্টগুলির প্রত্যেকেরই আলাদা পরিমাণ থাকে যা তারা কোনও কর্মচারীর চেক থেকে কেটে নিতে পারে, শিশু সমর্থনটি নিষ্পত্তিযোগ্য আয়ের ৬০% পর্যন্ত নিতে সক্ষম হয়
নেট বেতন হ'ল সরকারী বেতন সমস্ত প্রয়োজনীয় এবং স্বেচ্ছাসেবী ছাড়ের পরে তাদের বেতন চেক থেকে প্রাপ্ত পরিমাণ মোট পরিমাণ।  কোনও কর্মীর নেট বেতন নির্ধারণের সূত্রটি হ'ল: নেট পে = গ্রস পে - প্রিটাক্স ছাড়
ব্যবসাগুলি তাদের বেতনভিত্তিক ফাংশনগুলি আউটসোর্সিং পরিষেবাগুলিতে যেমন কোনও পেওরল পরিষেবা ব্যুরো বা সম্পূর্ণ পরিচালিত বেতনভিত্তিক পরিষেবাতে আউটসোর্স করার সিদ্ধান্ত নিতে পারে। এগুলি সাধারণত বেতনভিত্তিক প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত কর্মীদের ঘরে বসে থাকার সাথে সাথে পে-রোল প্রক্রিয়াজাতকরণের জন্য প্রয়োজনীয় সিস্টেম এবং সফ্টওয়্যারগুলির ব্যয়কে হ্রাস করতে পারে। যেখানে এটি কিছু সংস্থার জন্য ব্যয় হ্রাস করতে পারে তাদের যদি তাদের কর্মীদের জন্য একটি বিশেষ ডিজাইনযুক্ত বেতনভিত্তিক প্রোগ্রাম বা পেমেন্ট থাকে তবে অনেকগুলি তাদের বেতনের আউটসোর্স করার জন্য একটি বড় বিল পাবে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  অনেক দেশে ব্যবসায়িক বেতনভিত্তিক জটিল যেগুলি প্রযোজ্য নিয়ন্ত্রণকারী সংস্থাগুলির কাছে ধারাবাহিকভাবে এবং নির্ভুলভাবে কর জমা দিতে হবে। উদাহরণস্বরূপ, রেস্তোঁরাগুলির পে-রোলগুলি সাধারণত টিপ গণনা, ছাড়, গ্যারানশমেন্ট এবং অন্যান্য ভেরিয়েবলগুলি অন্তর্ভুক্ত করে, বিশেষত নতুন বা ছোট ব্যবসায়ের মালিকদের পক্ষে পরিচালনা করা কঠিন হতে পারে।
যুক্তরাজ্যে, বেতনভিত্তিক বিউরিয়াস সমস্ত এইচএম রেভিনিউ এবং শুল্ক অনুসন্ধানগুলির সাথে ডিল করবে এবং কর্মচারীদের প্রশ্নের সমাধান করবে। বেতনভিত্তিক বিউটিউস ব্যবসায়ের অ্যাকাউন্ট বিভাগ এবং কর্মচারীদের জন্য পেইলিপসের জন্য প্রতিবেদন তৈরি করে এবং প্রয়োজনে কর্মীদের অর্থ প্রদানও করতে পারে। ৬ এপ্রিল ২০১৬ পর্যন্ত, ছাতা সংস্থাগুলি আর ভ্রমণ এবং উপার্জন ব্যয়গুলি অফসেট করতে সক্ষম নয় এবং যদি তা করে, তবে তারা এইচএমআরসিকে প্রাপ্ত কোনও ট্যাক্স ত্রাণ প্রদান করতে দায়বদ্ধ বলে বিবেচিত হবে। তদুপরি, নিয়োগ সংস্থাগুলি এবং ক্লায়েন্টরা অনাদায়ী শুল্কের জন্য সম্ভাব্য দায়বদ্ধ হতে পারে।
অনেক ব্যবসায় আউটসোর্স করার আরেকটি কারণ হ'ল বেতন-আইন আইন ক্রমবর্ধমান জটিলতা। ট্যাক্স কোডগুলিতে বার্ষিক পরিবর্তন, আপনি উপার্জনের সাথে অর্থ প্রদান করুন এবং জাতীয় বীমা ব্যান্ডের পাশাপাশি বিধিবদ্ধ পেমেন্ট এবং বেতনের মধ্য দিয়ে যেতে হবে এমন ছাড়ের অর্থ প্রায়শই বর্তমান আইনটির সাথে সম্মতি বজায় রাখার জন্য প্রচুর পরিমাণে অবকাশ রয়েছে।
অন্যদিকে, ব্যবসায়ীরা আরও বেতন-বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞ নিয়োগ এবং বেতনভিত্তিক সংস্থাকে আউটসোর্সিংয়ের পরিবর্তে বেতনের হিসাবরক্ষক বা অফিসের প্রচেষ্টার পরিপূরক হিসাবে বেতনভিত্তিক সফটওয়্যার ব্যবহার করার সিদ্ধান্ত নিতে পারে। পে-রোল সফ্টওয়্যার তার গণনাটি প্রবেশের হারের ভিত্তিতে, বৈদ্যুতিন  ঘড়ি এবং অন্যান্য প্রয়োজনীয় ডিজিটাল এইচআর সরঞ্জামগুলির মতো অন্যান্য সংহত সরঞ্জামগুলি থেকে প্রাপ্ত ডেটা অনুমোদিত
