হংস  জলজ পরিযায়ী পাখি, ২  প্রাচীন সংস্কৃত গ্রন্থে উল্লেখ করা হয়েছে যা বিভিন্ন পণ্ডিত হংস, রাজহাঁস, ৩  বা এমনকি কানঠুটির উপর ভিত্তি করে ব্যাখ্যা করেছেন। ১  ৪  ভারতীয় ও  দক্ষিণ-পূর্ব এশীয় সংস্কৃতিতে এটি আধ্যাত্মিক প্রতীক ও আলংকারিক উপাদান হিসেবে ব্যবহৃত হয়। 
এটি রূপক অর্থে পাখির সাথে দুধ এবং জলের মিশ্রণ থেকে দুধ বা মন্দ থেকে ভাল বের করার পৌরাণিক ক্ষমতার সাথে আরোপিত হয়। হিন্দু প্রতীকীবাদে, হংস হল ব্রহ্মা, গায়ত্রী, সরস্বতী ও বিশ্বকর্মার বাহন। ৪ 
হিন্দুধর্মে হংসকে প্রায়ই পরমাত্মা, চূড়ান্ত বাস্তবতা বা ব্রহ্ম দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। ৩  হংসের উড্ডয়ন হল মোক্ষের প্রতীক, পুনর্জন্ম ও সংসার থেকে মুক্তি। ৫  ৬ 
হংস হল ব্রহ্মা, গায়ত্রী, সরস্বতী ও বিশ্বকর্মার বাহন, এবং আদি শক্তির অন্যতম। ৪  ৫ 
হিন্দুধর্মে ঋষি ও সাধুকে পরমহংস বা "সর্বোচ্চ হংস" উপাধি দেওয়া হয়েছে। এটি নির্দিষ্ট ব্যক্তিকে বোঝায় যিনি আধ্যাত্মিকতার উচ্চ স্তরে পৌঁছেছেন। ৭  ৮ 
উদাহরণ স্বরূপ, পরমহংস উপনিষদ যোগীকে  পরমহংস বলে, যিনি অভিমতযুক্ত বা মানহানির দ্বারা প্রভাবিত নন, ঈর্ষান্বিত নন, দম্ভ করেনা, নম্র ও সমস্ত মানবিক দুর্বলতার প্রতি উদাসীন। তিনি তার দেহের অস্তিত্বের জন্য অনাক্রম্য, যাকে তিনি মৃতদেহ হিসাবে বিবেচনা করেন। তিনি মিথ্যা ছলনার ঊর্ধ্বে এবং ব্রহ্মকে উপলব্ধি করে জীবনযাপন করেন। অধ্যায় ৩-এ, পরমহংস উপনিষদ বলেন যে যিনি "জ্ঞানের কর্মী" ও "কাঠের কর্মী" এর মধ্যে পার্থক্য বোঝেন, তিনি হলেন পরমহংস। ৮ 
সে বেদনাকে ভয় করে না, আনন্দের আকাঙ্ক্ষাও করে না।
সে প্রেম ত্যাগ করে। তিনি আনন্দদায়ক ও অপ্রীতিকর প্রতি সংযুক্ত নন।
তিনি ঘৃণা করেন না। সে আনন্দ করে না।
জ্ঞানে দৃঢ়ভাবে স্থির, তাঁর আত্মা সন্তুষ্ট, ভিতরে সুপ্রতিষ্ঠিত। 
তাকে বলা হয় প্রকৃত যোগী। তিনি জ্ঞানী।
তার চেতনা তার সাথে পরিপূর্ণ, নিখুঁত আনন্দ।
আমি যে ব্রহ্ম, সে জানে। তিনি সেই লক্ষ্য অর্জন করেছেন।
হংস, ভারতীয় পুরাণের অংশ। আরায়না, বা স্বর্গীয় হংস, হিমালয়ের মনস্সরস-এ বাস করে। ১১  হিন্দু মহাকাব্য, রামায়ণে তাদের উল্লেখ আছে। ১১  হংস, রাজহাঁস, নলা ও দময়ন্তীর পৌরাণিক প্রেমের গল্পের অংশ, যেখানে এটি দুই অপরিচিত ব্যক্তির মধ্যে গল্প, ঐতিহাসিক তথ্য ও বার্তা বহন করে। ১১ 
ভারতীয় পৌরাণিক কাহিনিতে, মুক্তো খাওয়া এবং দুটির মিশ্রণ থেকে জল থেকে দুধ আলাদা করার কথা বলা হয়েছে। ১২  চার্লস ল্যানম্যান বলেছেন যে হংসকে আলাদা বা বৈষম্য করতে সক্ষম হওয়ার উল্লেখগুলি মূলত সংস্কৃত কবিতায় রূপক অর্থে ব্যবহৃত হয়। এটি সম্ভবত পৌরাণিক কাহিনী বা প্রকৃতির কিছু ভিত্তি আছে। সম্ভাবনা হল এই বিশ্বাস যে দুধ পদ্মের ডালপালা থেকে নির্গত রসকে বোঝায়। অন্যটি, ল্যানম্যান বলেন, "হাঁস, রাজহাঁস, হংস ও কানঠুটি-এর সিরিজ লেমেলা থাকে যেগুলি তাদের খাবার জল থেকে ছেঁকে নেওয়ার জন্য চালনী হিসাবে কাজ করে"। এইভাবে, এটি মিশ্রণ থেকে পুষ্টিকর অংশ নিষ্কাশন করার জন্য পাখির ক্ষমতা উল্লেখ করা হতে পারে। ১৩ 
শাক্যমুনি বুদ্ধের মূর্তির সাথে মিলিতভাবে গান্ধার শিল্পেও হংস ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়েছিল। নন্দিতা কৃষ্ণ গান্ধার প্রসঙ্গে এটিকে রাজহাঁস হিসাবে অনুবাদ করেছেন। ১৪  মার্টিন লার্নার ও স্টিভেন কোসাক এখন মেট্রোপলিটন মিউজিয়াম অফ আর্ট এর সংগ্রহে খৃষ্টপূর্ব দ্বিতীয় শতাব্দীর গান্ধারন ত্রাণ সনাক্ত করেছেন যা রাইডার সহ রাজহাঁস দেখায়। ১৫ 
হংসকে বৌদ্ধধর্মে পবিত্র বলে গণ্য করা হয়, জ্ঞানের প্রতীক হিসেবে। ১৪  ১৬  কিছু পণ্ডিত যেমন ডোনাল্ড সোয়ারার এটিকে রাজহাঁস হিসাবে অনুবাদ করেন, ১৭  অন্যরা যেমন থিয়েন চৌ হংস হিসাবে। ১৮ 
ঐতিহাসিক নেপালি শিল্পে, হংসকে রাজহাঁস বা হংসের মতো পাখির মতো স্কেচ করা হয়, ঐতিহাসিক তিব্বতীয় শিল্পকর্মে এটি হংসের মতো পাখির মতো দেখায় যা সম্ভবত ভারতীয় অঞ্চলকে প্রতিফলিত করে যেখান থেকে তিব্বতি সন্ন্যাসীরা তাদের মূর্তি ধার করেছিলেন। ১৬ 
