ক্রোমোপ্লাস্ট হলো  প্লাস্টিডের ভিন্নধর্মী অঙ্গাণুর জন্য দায়ী রঙ্গক সংশ্লেষণ এবং নির্দিষ্ট সালকসংশ্লেষণের  মধ্যে  ইউক্যারিয়োটস জমা থাকে ।  ১  ধারণা করা হয় যে, ক্লোরোপ্লাস্ট এবং লিউকোপ্লাস্ট সহ অন্যান্য প্লাস্টিডগুলির মতো ক্রোমোপ্লাস্ট  সিম্বিওটিক প্রোকারিওটিস থেকে উৎপন্ন। ক্রোমোপ্লাস্টে প্রধানত লাল-কমলা রঞ্জক ক্যারোটিন ও হলুদ রঞ্জক জ্যান্থোফিল থাকে।  ২ 
ক্রোমোপ্লাস্টগুলি ফল, ফুল, শিকড় এবং চাপযুক্ত এবং বার্ধক্যজনিত পাতায় পাওয়া যায় এবং ক্রোমোপ্লাস্ট তাদের স্বতন্ত্র রঙের জন্য দায়ী। এটি সর্বদা ক্যারোটিনয়েড রঞ্জকগুলিজমে থাকা ও বৃদ্ধির সাথে সম্পর্কযুক্ত।
সাধারণত ক্রোমোপ্লাস্ট পরিপক্ব টিস্যুতে পাওয়া যায় এবং এর পূর্ববর্তী উপস্থিত পরিপক্ব প্লাস্টিড থেকে পাওয়া যায়। ক্যারোটিনয়েডের জৈব সংশ্লেষণের জন্য ফল এবং ফুলগুলি সর্বাধিক সাধারণ কাঠামো যেখানে, সেখানে শর্করা, স্টার্চ, লিপিডস, সুগন্ধযুক্ত যৌগগুলি, ভিটামিন এবং হরমোনগুলির সংশ্লেষণ সহ অন্যান্য প্রতিক্রিয়াগুলি ঘটে।  ৩  ক্লোরোপ্লাস্ট এবং ক্রোমোপ্লাস্টে ডিএনএ অভিন্ন।  ২  টমেটো ক্রোমোপ্লাস্টগুলির তরল ক্রোমাটোগ্রাফি বিশ্লেষণ করার পরে ডিএনএতে একটি সূক্ষ্ম পার্থক্য পাওয়া গেছে৷ যা বর্ধিত সাইটোসিন মেথিলিটিশন প্রকাশ করে।
ক্রোমোপ্লাস্ট সংশ্লেষিত এবং  রঙ্গক জমা হয় কমলা ক্যারোটিন, হলুদ জ্যাত্থফিল এবং অন্যান্য লাল রঙ্গকে। এর মতো তাদের মধ্যে কি পরিমাণে রঙ্গক রয়েছে তা নির্ভর করে তাদের রঙ পরিবর্তিত হয়। ক্রোমোপ্লাস্টগুলির মূল বিবর্তনীয় উদ্দেশ্য সম্ভবত পরাগরেণু বা রঙিন ফলের ভক্ষকদের  আকর্ষণ করা,যাতে তারা পরাগরেণু ছড়িয়ে দিতে সহায়তা করে৷  তবে এগুলি শিকড়ে, যেমন গাজর এবং মিষ্টি আলুতেও পাওয়া যায়৷
পাতাগুলি যখন শরৎকালে রঙ পরিবর্তন করে,এটি গ্রিন ক্লোরোফিলের ক্ষতির কারণে, তাতে পূর্বনির্ধারিত ক্যারোটিনয়েডগুলি প্রকাশ করে। এই কারণে, তুলনামূলকভাবে সামান্য নতুন ক্যারোটিনয়েড উৎপাদিত হয় লিফেনসিনের সাথে৷  যুক্ত প্লাস্টিড রঙ্গকগুলির পরিবর্তনের ফল এবং ফুলের মধ্যে ক্রোমোপ্লাস্টগুলিতে সক্রিয় রূপান্তর থেকে ভিন্ন ভিন্ন।
কিছু প্রজাতির ফুলের গাছ রয়েছে যাতে খুব কম ক্যারোটিনয়েড থাকে।  এই ক্ষেত্রে, পাপড়িগুলির মধ্যে এমন প্লাস্টিড থাকে  যা ক্রোমোপ্লাস্টগুলির সাথে সাদৃশ্যপূর্ণ এবং কখনো কখনো দৃশ্যত পৃথক হয়। কোষ শূন্যস্থানগুলিতে অবস্থিত অ্যান্থোসায়ানিনস এবং ফ্ল্যাভোনয়েডগুলি রঙ্গকের অন্যান্য রঙের জন্য দায়ী।  ১ 
"ক্রোমোপ্লাস্ট" শব্দটি মাঝে মধ্যে রঙ্গকযুক্ত যে কোনো প্লাস্টিডকে অন্তর্ভুক্ত করতে ব্যবহৃত হয়৷ বেশিভাগ ক্ষেত্রে অন্তর্ভুক্ত করা হয়  বিভিন্ন ধরনের লিউকোপ্লাস্টের মধ্যে পার্থক্য করার জন্য৷ এই অর্থে, ক্লোরোপ্লাস্টগুলি একটি নির্দিষ্ট ধরনের ক্রোমোপ্লাস্ট। তাও "ক্রোমোপ্লাস্ট" প্রায়শই ক্লোরোফিল ব্যতীত অন্য রঙ্গকগুলির সাথে প্লাস্টিডগুলিকে বোঝাতে ব্যবহৃত হয়।
হালকা মাইক্রোস্কোপ ব্যবহার করে ক্রোমোপ্লাস্টের শ্রেণিবিন্যাস করা যায় এবং চারটি প্রধান ভাগে শ্রেণিবদ্ধ করা হয়। প্রথমটি গ্রানুলগুলিসহ প্রোটিন স্ট্রোমা সমন্বিত। তৃতীয়টি প্রোটিন এবং রঙ্গক স্ফটিকের সমন্বয়ে গঠিত। চতুর্থ প্রকারভেদ হলো ক্রোমোপ্লাস্ট যা কেবল স্ফটিক ধারণ করে। একটি ইলেক্ট্রন মাইক্রোস্কোপ ব্যবহার করে আরও বেশি তথ্য পাওয়া যাবে যার জন্যে স্ফটিক, ঝিল্লি, ফাইবারিল এবং টিউবগুলির মতো উচ্চশ্রেণীবিন্যাস করা যাবে৷ ২ 
ইলেকট্রনিক মাইক্রোস্কোপ ব্যবহার করে কাঠামোগুলির উপস্থিতি, ফ্রিকোয়েন্সি এবং শনাক্তকরণের ফলে ক্রোমোপ্লাস্টকে পাঁচটি প্রধান বিভাগে বিভক্ত করা হয়েছে: বর্তুলাকার ক্রোমোপ্লাস্ট, ক্রিস্টালিন ক্রোমোপ্লাস্ট,ফিব্রিলার ক্রোমোপ্লাস্ট, টিউবুলার ক্রোমোপ্লাস্ট এবং ঝিল্লি ক্রোমোপ্লাস্ট। ২  এছাড়া আরো দেখা গেছে যে, বিভিন্ন ধরনের ক্রোমোপ্লাস্ট একই অঙ্গে সহাবস্থান করতে পারে। ৩  বিভিন্ন ধরনের উদ্ভিদের এরকম  কয়েকটি উদাহরণের মধ্যে আম অন্তর্ভুক্ত কারণ আমে গ্লোবুলার ক্রোমোপ্লাস্ট রয়েছে এবং গাজরে রয়েছে স্ফটিকের ক্রোমোপ্লাস্ট।  ৪ 
যদিও কিছু ক্রোমোপ্লাস্ট সহজেই শ্রেণীবদ্ধ করা হয়৷ তবে অন্যান্য ক্রোমোপ্লাস্টে একাধিক ধরনের বৈশিষ্ট্য রয়েছে যার কারণে  এটা করা কঠিন হয়ে পরে।  ৩ 
