লায়ন হারুনুর রশীদ একজন বাংলাদেশী রাজনীতিবিদ। তিনি চাঁদপুর-৪ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য। তিনি ২০০৮ সালে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল থেকে সংসদ সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছেন। তিনি বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল এর একজন রাজনীতিবিদ। ১ 
পেশায় ব্যবসায়ী লায়ন হারুনুর রশীদ রাজনীতির সঙ্গে সক্রিয় ভাবে যুক্ত আছেন। এছাড়াও তিনি লায়ন ক্লাবের একজন সদস্য।
তিনি বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল এর কেন্দ্রীয় প্রকাশনা বিভাগের সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব পালন করতেছেন। ২০০৮ সালে উক্ত দল থেকে মনোনয়ন পেয়ে তিনি চাঁদপুর-০৪ আসন থেকে জয় লাভ করেন।
