দক্ষিণ আফ্রিকা নারী ক্রিকেট দল ২০২২ সালের জুন মাসে তিনটি একদিনের আন্তর্জাতিক  ও তিনটি টোয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক  ম্যাচ খেলার জন্য আয়ারল্যান্ড সফর করে। ১  ২  ৩  ওডিআই ম্যাচগুলো ২০২২–২০২৫ আইসিসি নারী চ্যাম্পিয়নশিপের অংশ হিসেবে খেলা হয়। ৪  ২০২২ সালের মে মাসে ক্রিকেট দক্ষিণ আফ্রিকা ডানে ফন নিকের্কের অনুপস্থিতিতে সুনে লুসকে অধিনায়ক হিসেবে রেখে সফরের জন্য দক্ষিণ আফ্রিকার দল ঘোষণা করে। ৫  লরা ডেলানি চোটের কারণে খেলতে অসমর্থ থাকায় গ্যাবি লুইসকে অধিনায়ক করে ক্রিকেট আয়ারল্যান্ডও সিরিজের জন্য আয়ারল্যান্ডের দল ঘোষণা করে। ৬  ৭ 
টি২০আই সিরিজে দক্ষিণ আফ্রিকা ২–১ ব্যবধানে জয়ী হয়। ৮  ৯  ওডিআই সিরিজে দক্ষিণ আফ্রিকা ৩–০ ব্যবধানে জয়লাভ করে। ১০  ১১  ১২ 
ওডিআই সিরিজ শুরুর আগে সেলেস্তে রাক পারিবারিক কারণে দল থেকে নিজের নাম প্রত্যাহার করে নেন। ১৭ 
