মনসুর আলি খান পতৌদি  একজন প্রাক্তন ভারতীয় ক্রিকেট খেলোয়াড় এবং অধিনায়ক। ১  ২  মাত্র ২১ বছর বয়সে ভারতীয় দলের অধিনায়ক নির্বাচিত হন। তিনি ভারতের হয়ে ১৯৬১ থেকে ১৯৭৫ পর্যন্ত ৪৬টি টেস্ট ম্যাচে অংশ নিয়েছিলেন, যার মধ্যে ৪০টি ম্যাচেই তিনি ছিলেন দলের অধিনায়ক। ১৯৬৯ সালে তিনি বিখ্যাত অভিনেত্রী শর্মিলা ঠাকু্রকে বিয়ে করেন। তাদের ছেলে সইফ আলি খান এবং মেয়ে সোহা আলি খান দুজনেই হিন্দি সিনেমাতে অভিনয় করেন।
ফুসফুসের সংক্রমণের দরুন তিনি ২২ সেপ্টেম্বর ২০১১ তারিখে দিল্লির একটি হাসপাতালে মৃত্যুবরণ করেন।  ৩  ৪ 
