রাসায়নিক নামকরণ হলো রাসায়নিক যৌগসমূহের জন্য পদ্ধতিগত নাম উৎপন্ন করার কিছু নির্দিষ্ট নিয়মাবলী। বিশ্বব্যাপী সর্বাধিক ব্যবহৃত নামকরণের পদ্ধতি হলো আন্তর্জাতিক বিশুদ্ধ ও ফলিত রসায়ন সংস্থা  কর্তৃক নির্মিত এবং বিকশিত নামকরণ ব্যবস্থা।
জৈব এবং অজৈব যৌগের নামকরণের জন্য ইউপ্যাকের নিয়মগুলি যথাক্রমে ব্লু বুক ১  ২  এবং রেড বুক ৩  নামে পরিচিত দুটি প্রকাশনাতে রয়েছে। গ্রিন বুক ৪  নামে পরিচিত একটি তৃতীয় প্রকাশনা ভৌত রাশির জন্য  প্রতীক ব্যবহারের নিয়মাবলী বর্ণনা করে, এবং চতুর্থ প্রকাশনা, গোল্ড বুক, ৫  রসায়নে ব্যবহৃত অনেক প্রযুক্তিগত পদের সংজ্ঞা ধারণ করে। প্রাণরসায়ন ৬  , বিশ্লষণী রসায়ন ৭  , ম্যাক্রোযৌগিক রসায়ন ৮   এবং ক্লিনিকাল রসায়ন ৯   এর জন্য একই ধরনের সংশ্লেষ বিদ্যমান। এই "রঙিন বই" নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে সংক্ষিপ্ত সুপারিশ দ্বারা পরিপূরক হিসেবে বিশুদ্ধ ও ফলিত রসায়ন পত্রিকায় পর্যায়ক্রমে প্রকাশিত হয়।
