
প্যানাসনিক স্টেডিয়াম সুইতা  হলো জাপানের ওসাকা প্রিফেকচারের সুইতা শহরে অবস্থিত একটি স্টেডিয়াম। এটির ধারণক্ষমতা ৩৯,৬৯৪। এর অফিসিয়াল নাম সুইতা সিটি ফুটবল স্টেডিয়াম এবং এটি বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের মতো আন্তর্জাতিক ম্যাচের জন্য ব্যবহৃত হয়।
স্টেডিয়ামটি ২০১৬ সাল থেকে জে 1 লিগ ফুটবল ক্লাব গাম্বা ওসাকার হোম স্টেডিয়াম, যার এক্সপো '৭০ স্মারক স্টেডিয়াম প্রতিস্থাপিত হয়েছে, যেটি ১৯৯১ এবং ২০১৫ এর মধ্যে হোম স্টেডিয়াম ছিল। ৪  
প্যানাসনিক, যার সদর দপ্তর কাছাকাছি শহর কদোমা এ অবস্থিত, নামকরণের অধিকার অর্জন করেছে এবং স্টেডিয়ামটি ১ জানুয়ারী, ২০১৮ থেকে প্যানাসনিক স্টেডিয়াম সুইটা নামে পরিচিত। ৫ 
