পারোত্তা, ম্যালাবরী পারোত্তা,  বা অমলজি বেরোত্তা  ময়দার পাতলা খামির থেকে তৈরি করা হয়।  মূলত  ভারতীয় উপমহাদেশ থেকে এই পারোত্তার উদ্ভব হয়েছে। এটি দক্ষিণ ভারতে অনেক জনপ্রিয় খাদ্য । বর্তমানে দক্ষিণ ভারত ছাড়াও ভারতে অন্যত্রে কিছু কিছু জায়গায় পারোত্তা পাওয়া যায়। এটি কেরল থেকে প্রথম উদ্ভব হওয়া একটি সাধারণ স্ট্রিট ফুড। মহারাষ্ট্র, কর্ণাটক, তামিলনাড়ু এবং ব্যাঙ্গালোর, মুম্বই, দিল্লি প্রভৃতি বড় বড় শহরগুলিতে পাওয়া যায়। তবে কেরল পারোত্তা সবচেয়ে জনপ্রিয়। এছাড়া সংযুক্ত আরব আমিরাতের দেশগুলোতে এবং শ্রীলঙ্কার মতো প্রতিবেশী দেশগুলিতেও এটি পাওয়া যায় । পারোত্তা সাধারণত স্ট্রিট ফুড হিসাবে পাওয়া যায়, যা রাস্তার ধারে সন্ধ্যা ও সকালের দিকে খোলা অবস্থায় তৈরি করা হয়।  ১  এবং কেরল, তামিলনাড়ু, কর্ণাটক, অন্ধ্র প্রদেশ এবং তেলঙ্গানা জুড়ে বেশীরভাগ রেস্তোঁরাগুলোতে এটি পাওয়া যায়। কিছু জায়গায় এটি বিবাহ, ধর্মীয় উৎসব এবং অন্যান্য উৎসবগুলিতেও মেহমানদারিতে পরিবেশন করা হয়। এটি তৈরিতে ময়দা, ডিম , তেল বা ঘি এবং পানি দিয়ে খামির করে তৈরি করা হয়। ময়দার পাতলা স্তরগুলো পিটানো হয় এবং পরে এই পাতলা স্তরগুলো হাতের সাহায্য একটি তাওয়ার মধ্যে গোলাকারভাবে ছড়িয়ে পড়ে। বলটিকে সমতল এবং ভাজা ভাজা রোল করা হয়।  ২  ৩ 
সাধারণত, পারোত্তা সবজি কোরমা বা মুরগী, মাটন বা গরুর মাংসের সালনা   দিয়ে খাওয়া হয়। মরিচ পরোট এবং কোথু পারোত্তা প্যারোটাস ব্যবহার করে তৈরি করা হয়।
পারোত্তা ময়দা, ডিম, ঘি, রান্নার তেল ইত্যাদির সংমিশ্রণে ময়দার খামির তৈরি করা হয়। এটি পরে গরম তাওয়ায় ফেলে পারোত্তা তৈরি করতে হয়।
বল প্রস্তুতি
বলের সিজনিং
বল একত্রে রাখা হয়
গোলাকৃতির ময়দার গোলাকার স্পাইরেড বল।
ভাজা পারোত্তা
তন্দুরি পারোত্তা
গরম পারোত্তা
কোথু পারোত্তা 
রোটি কানাই, যা রোটি পারোত্তার নামেও পরিচিত
ময়দা চালের মিহি ময়দা থেকে তৈরি। যে কোনও খাবারের মতোই, পারোত্তা / মালবাড়ী পারাটা / পোড়োত্তা ডাক্তার সহ অনেকেই অস্বাস্থ্যকর বলে মনে করেন ।  ৪  অস্বাস্থ্যকর ও অতিরিক্ত তেলযুক্ত বলে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞগণ এই খাবার পরিহার করতে পরামর্শ প্রদান করে। এই কারণে "আটা পারোত্তা" নামে নতুন এক ধরনের সংস্করণ পারোত্তা হিসাবে বেশ জনপ্রিয় হয়েছে। এটি আটা বা পুরো গমের ময়দা থেকে তৈরি হয়। পুরোপুরি গমের ময়দা বা আটা তৈরি পারোত্তা যা কেবলমাত্র শহরাঞ্চলে পাওয়া যায়। গমের আটার তৈরি পারোত্তা চালের ময়দা থেকে তৈরি পারোত্তা থেকে স্বাস্থ্যকর মনে করা হয়।
