উইকিহাউ হলো একটি  অনলাইন উইকি -শৈলী বিস্তৃত ডাটাবেসের গঠিত সম্প্রদায় যা  কীভাবে কি করে তার নির্দেশনা দিয়ে থাকে। ইন্টারনেট উদ্যোক্তা জ্যাক হেরিক ২০০৫ সালে এটি প্রতিষ্ঠিত করে, ওয়েবসাইটটি বিশ্বের প্রত্যেককে কীভাবে কী করতে হয় তা শিখাতে সক্ষম করার জন্য কীভাবে কী করতে হয় তার নির্দেশাবলীর নির্দেশনা তৈরি করে থাকে।  ৩  ৪ 
উইকিহাউ একটি হাইব্রিড সংস্থা, এটি একটি সামাজিক মিশনের জন্য পরিচালিত একটি লাভজনক সংস্থা।   ৫  উইকিহাউ একটি ওপেন সোর্স এবং উন্মুক্ত সামগ্রী প্রকল্প।  ৬  পরিবর্তিত মিডিয়াউইকি সফ্টওয়্যারটি নিখরচায় প্রকাশিত হয়েছে  ৭  এবং সামগ্রীটি ক্রিয়েটিভ কমন্স  লাইসেন্সের অধীনে প্রকাশিত হয়েছে।  ৮  ৯ 
২০০৫ সালের ফেব্রুয়ারিতে, উইকিহাউয়ে ৩৫.৫ মিলিয়নেরও বেশি অনন্য দর্শক ছিল।  ১০  আগস্ট ২০১৭ সাল পর্যন্ত, উইকিহাউয়ে রয়েছিলো ১৯০,০০০ টিরও অধিক বিনামূল্য "কীভাবে" নিবন্ধ এবং ১.৬ মিলিয়নেরো বেশি নিবন্ধিত ব্যবহারকারী রয়েছে৷
ফেব্রুয়ারি ২০০৫, উইকিহাউ ৩৫.৫ মিলিয়ন বার পরিদর্শন করা হয়।  ১০  ১১ ই এপ্রিল, ২০১০ সালে, "কীভাবে দ্রুত ওজন কমাবেন" শীর্ষক একটি উইকিহাউ নিবন্ধ ৫ মিলিয়ন পরিদর্শনে পৌঁছেছিল, যা ছিলো এই সাইটের পক্ষে প্রথম।  "মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজে স্ক্রিনশট কীভাবে নেবেন" এই সাইটের সর্বাধিক জনপ্রিয় একটি নিবন্ধ।  ১১ 
১৫ জানুয়ারি ২০০৫ সালে জ্যাক হেরিক প্রতিষ্ঠিত করেন,এটার লক্ষ্য হলো অভ্রান্ত "কীভাবে " সারগ্রন্থ তৈরি করা , তারপর এর নির্দেশনাগুলো একাধিক ভাষাতে উন্নতি করেছে। ১২  ১৫ জানুয়ারীর দিনটিতে উইকিপিডিয়াকে সম্মানের উদ্দেশ্যে ইচ্ছাকৃতভাবে প্রবর্তনের তারিখ হিসাবে বেছে নেওয়া হয়েছিল, যেহেতু চার বছর আগে একই দিনে  উইকিপিডিয়া তার যাত্রা শুরু করেছিলো। ১৩  জোশ হান্না ২০০৪ সালে ইতোমধ্যে যে ওয়েবসাইটটি ইহাউ থেকে কিনেছিলেন সেটা থেকে হেরিক উইকিহাউ তথা কীভাবে  ওয়েব সাইট  শুরু করার অনুপ্রেরণা পেয়েছিলেন। After running eHow, Herrick concluded that eHow's business model prevented it from becoming the extensive, high quality how-to manual he wanted to create. ১৪  হারিক এবং হান্না ২০০৬ সালে ইহাউ বিক্রি করেছিলেন, হেরিকে পুরো সময়ের জন্য উইকিহাউতে নজর দেওয়ার সুযোগ করে দিয়েছিলেন।  ১৫ 
২০০৬ সালে, অলাভজনক ফাউন্ডেশন ওয়ান ল্যাপটপ শিশু প্রতি উইকিহাউ বিশ্বব্যাপী বিতরণ করা শিক্ষাগত ল্যাপটপের সামগ্রীর উৎস হিসাবে একটিকে বেছে নিয়েছিল।  ১৬  ২১ সেপ্টেম্বর,২০০৭ সালে ওয়েবসাইটটির ২৫,০০০ তম নিবন্ধ প্রকাশিত হয়েছিল।  ৮  ২০০৯ সালে, ওয়েবসাইটটি ২০ মিলিয়ন মাসিক দর্শকদের ছাড়িয়ে গেছে এবং উইকিহাউ একটি নতুন ডিজাইন সম্পূর্ণ করেছে।  ১৭  ২০১৪ সালে, গুগল একটি বিজ্ঞাপন মুক্ত ইন্টারনেট পণ্য গুগল অবদানকারীদের জন্য অন্যতম লঞ্চ অংশীদার হিসাবে উইকিহাউকে বেছে নিয়েছিল।  ১৮ 
