সরকারি মোহাম্মদপুর মডেল স্কুল অ্যান্ড কলেজ বাংলাদেশের ঢাকাতে অবস্থিত একটি পাবলিক সহ-শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান । এটির ধারণক্ষমতা ৩,৯৬০ জন এবং এখানে বর্তমানে ৩,৫০০ এর অধিক শিক্ষার্থী অধ্যয়ন করছে।
সরকারি মোহাম্মদপুর মডেল স্কুল অ্যান্ড কলেজ শের-ই-বাংলা কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের পশ্চিমে এবং মিরপুর রোডের সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের কলেজ গেইট বাস স্ট্যান্ডের কাছে গজনবী রোডে অবস্থিত একটি সহ-শিক্ষামূলক বাংলাদেশী শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান । গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের ২০০৪ সালে এই প্রতিষ্ঠানটি প্রতিষ্ঠা করেছিল। এর দুটি ভবন রয়েছে যার প্রতিটিতে ছয় তলা এবং আরও দুটি প্রশস্ত ভবন রয়েছে যার প্রতিটিতে সাত তলা রয়েছে। এটিতে একটি কম্পিউটার ল্যাব, বিজ্ঞান অনুষদের জন্য বিভিন্ন স্বতন্ত্র গবেষণাগার রয়েছে। এটিতে ছেলে এবং মেয়েদের জন্য দুটি পৃথক এবং প্রশস্ত মাঠ রয়েছে। এখানে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের সরাসরি নিয়োগপ্রাপ্ত প্রভাষকরা শিক্ষার্থীদের অত্যন্ত স্নেহ ও যত্নের সাথে শিক্ষা দেন। এই প্রতিষ্ঠানের মাননীয় অধ্যক্ষ লেঃ কর্নেল কামাল আকবর, এএফডব্লিউসি, পিএসসি, ইনফ, বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর একজন মেধাবী সেনা কর্মকর্তা। বার্ষিক ক্রীড়া, বার্ষিক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান, বহির্মুখী বক্তৃতা প্রতিযোগিতা, বিতর্ক, স্কাউটিং, বিএনসিসি ইত্যাদি সহ সহ-পাঠ্যক্রমিক কর্মকাণ্ডগুলো দুর্দান্ত আড়ম্বরপূর্ণ অনুষ্ঠানের সাথে পালন করা হয়। বিদ্যালয়টি স্বাধীনতা দিবস, বিজয় দিবস উদ্‌যাপন করে এবং পহেলা বৈশাখ উপভোগ করে। কলেজ প্রাঙ্গণে বৈশাখী মেলাও অনুষ্ঠিত হয়।
প্রতিষ্ঠানটি ছেলে ও মেয়ে উভয়ের জন্য প্রাথমিক, মাধ্যমিক এবং উচ্চ মাধ্যমিক শিক্ষা দেয়।।একটি প্রবেশিকা পরীক্ষা এবং মৌখিক পরীক্ষার উপর ভিত্তি করে ভর্তি নেয়া হয়। সাধারণত শিক্ষার্থীরা তৃতীয়, ষষ্ঠ, নবম বা একাদশ শ্রেণিতে প্রতিষ্ঠানে ভর্তি হতে পারে।
এখানে সাততলা বিশিষ্ট ভবন, একটি গ্রন্থাগার, বিজ্ঞান ল্যাব ও একটি কম্পিউটার ল্যাব এবং ছেলে ও মেয়েদের জন্য আলাদা খেলার মাঠ রয়েছে। ক্যাম্পাসটি সিসিটিভি-সুরক্ষিত; এখানে রাজনীতি এবং ধূমপান নিষিদ্ধ।
সরকারি মোহাম্মদপুর মডেল স্কুল অ্যান্ড কলেজে বার্ষিক ক্রীড়া ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান এবং একটি বহির্মুখী ভাষণ প্রতিযোগিতা রয়েছে। ক্লাবগুলির মধ্যে বিজ্ঞান, বিতর্ক, ভাষা, স্কাউটিং এবং বিএনসিসি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে ।  ৫ 
