পরমহংস  হল সংস্কৃত ধর্মীয়-ধর্মতাত্ত্বিক শিরোনাম যা হিন্দু আধ্যাত্মিক শিক্ষকদের জন্য প্রযোজ্য যারা আলোকিত হয়েছেন।  শিরোনামের আক্ষরিক অর্থ হল "সর্বোচ্চ রাজহাঁস"। রাজহাঁস স্থলে ও জলে সমানভাবে বাড়িতে থাকে; একইভাবে, প্রকৃত ঋষি বস্তু ও আত্মার রাজ্যে সমানভাবে গৃহে থাকেন। 
ঐশ্বরিক আনন্দে থাকা এবং একই সাথে সক্রিয়ভাবে জাগ্রত হওয়া হল পরমহংস অবস্থা; আত্মার 'রাজকীয় রাজহাঁস' মহাজাগতিক মহাসাগরে ভেসে বেড়ায়, তার দেহ এবং সমুদ্র উভয়কেই একই আত্মার প্রকাশ হিসাবে দেখে। 'পরমহংস' শব্দটি এমন একজনকে বোঝায় যিনি সকল ক্ষেত্রে জাগ্রত। ১  পরমহংস হল আধ্যাত্মিক বিকাশের সর্বোচ্চ স্তর যেখানে একজন সন্ন্যাসী দ্বারা চূড়ান্ত বাস্তবতার সাথে মিলিত হয়। ২ 
পরমহংস সংস্কৃত শব্দ যা 'সর্বোচ্চ রাজহাঁস' হিসেবে অনুবাদ করা হয়েছে। শব্দটি সংস্কৃত পরমা এর অর্থ 'সর্বোচ্চ', 'সর্বোচ্চ', বা 'অতীত' এবং সংস্কৃত হংস হাঁসা অর্থ 'হংস বা বন্য হংস'। উপসর্গ পরমা হল একই উপাদান যা পরমেশ্বরে দেখা যায়। হিন্দি ঐতিহ্যে, রাজহাঁস, শৃঙ্খলা, সহনশীলতা, করুণা ও সৌন্দর্যের বৈশিষ্ট্যের জন্য পরিচিত।"হংস" বানান হতে পারে "হাঁস।" পরমহংস যোগানন্দ বলেছেন যে হংস এর আক্ষরিক অর্থ "হংস।" "সাদা রাজহাঁস," তিনি স্পষ্ট করেন " পৌরাণিকভাবে ব্রহ্মার, সৃষ্টিকর্তার, বাহন বা পর্বত হিসাবে উপস্থাপিত হয়। পবিত্র হংস, যা দুধ ও জলের মিশ্রণ থেকে শুধুমাত্র দুধ আহরণের ক্ষমতা রাখে বলে বলা হয়, এইভাবে আধ্যাত্মিক বৈষম্যের প্রতীক।" ৩  যোগানন্দ যোগ করেছেন "অহন-স বা হাঁস আক্ষরিক অর্থে "আমি তিনি।" এই শক্তিশালী সংস্কৃত শব্দাংশগুলি আগত ও বহির্গামী নিঃশ্বাসের সাথে স্পন্দিত সংযোগ ধারণ করে। এভাবে মানুষ তার প্রতিটি নিঃশ্বাসের সাথে অজ্ঞানভাবে তার সত্তার সত্যতা প্রকাশ করে।" ৪ 
সংস্কৃতের গঠনের সাথে তাল মিলিয়ে, যা প্রায়শই শব্দের উপর বা তার মধ্যে একাধিক অর্থ স্তর রাখে, ৫  হংস ধর্মীয় শ্লেষ বা দার্শনিক অর্থ সহ রূপকও হতে পারে। এরকম ব্যুৎপত্তি নির্দেশ করে যে 'অহং' ও 'স' শব্দ দুটি মিলে 'হংস' হয়; অহং হল 'আমি' ও স হল 'সে', একত্রে অর্থ 'আমি সে'। এখানে, 'আমি' বোঝায় জীবাত্মা বা জীবতম, জীবন্ত আত্মা, এবং 'তিনি' পরমাত্মা। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  এই সম্পর্কটি অদ্বৈত দর্শনের প্রতিফলন করে, যা জীবাত্মা ও পরমাত্মার একত্বের পক্ষে কথা বলে। ৬ 
হংস  হল দেবতা ব্রহ্মার বাহন, পর্বত বা বাহন।
বেদ ও পুরাণে এটি আত্মার প্রতীক। হংসকে বলা হয় একমাত্র প্রাণী যে দুধকে একবার মিশ্রিত করার পর পানি থেকে আলাদা করতে সক্ষম; প্রতীকীভাবে এটি মহান আধ্যাত্মিক বৈষম্যের প্রদর্শন। এটি আধ্যাত্মিকভাবে উন্নত সত্ত্বার জন্য প্রতীকী যিনি শ্বাস-প্রশ্বাসের শক্তিকে এমনভাবে নিয়ন্ত্রণ করতে সক্ষম যে তিনি কেবল বিশ্বের বিভিন্ন শক্তি থেকে বিশুদ্ধ কম্পন শোষণ করেন।
অপরদিকে পরমহংসের কাছে  সমগ্র সৃষ্টি স্বয়ং ঈশ্বর, একমাত্র ঈশ্বর ছাড়া আর কিছুই নেই। এই ব্যক্তি সম্পূর্ণরূপে উপলব্ধি করা আত্মা, বিশ্বের সাথে সমস্ত বন্ধন থেকে সম্পূর্ণরূপে মুক্ত, যিনি কোনও বাধ্যবাধকতা জানেন না, পছন্দ বা অপছন্দ করেন না।
তিনি কোন প্রয়োজন ছাড়াই কারণ তিনি সম্পূর্ণরূপে ঈশ্বরে নিমগ্ন।
পরমহংস, ধর্ম/ধর্মতাত্ত্বিক শিরোনাম হিসাবে, হিন্দু ত্যাগী, মুক্ত, উপলব্ধিকৃত প্রভুদের পারদর্শী শ্রেণীর জন্য প্রয়োগ করা হয়, যারা সর্বোচ্চ যোগিক অবস্থা বা নির্বিকল্প সমাধি লাভ করে, সর্বদা বাস্তব  থেকে অবাস্তব  এর মধ্যে পার্থক্য করতে পারে।
হংস মন্ত্রটি শ্বাসের নিঃশ্বাস  এবং নিঃশ্বাস  দ্বারা তৈরি শব্দকে নির্দেশ করে।
কিছু অনুসারী বিশ্বাস করেন যে শিরোনাম নিজের দ্বারা অনুমান করা যায় না, তবে স্বীকৃত কর্তৃপক্ষ দ্বারা অর্পণ করা আবশ্যক, হয় অন্য স্বতন্ত্র স্বামী যিনি নিজেকে আলোকিত হিসাবে সম্মানিত করেন, বা আধ্যাত্মিক নেতাদের কমিটি দ্বারা। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
পরমহংস হল উপনিষদের শিরোনাম। টীকা ১ 
