ব্রাজিল স্বাধীনতা কাপ হল একটি আন্তর্জাতিক ফুটবল প্রতিযোগিতা যা ব্রাজিলের স্বাধীনতার ১৫০তম পূর্তি উপলক্ষ্যে ১৯৭২ সালে অনুষ্ঠিত হয়েছিল। এটিকে মিনিকোপা বলে সম্বোধন করা হয়েছিল এবং ব্রাজিল চ্যাম্পিয়ন হিসেবে উদ্ভাসিত হয়েছিল। 
মোট ২০টি দল অংশগ্রহণ করেছিল যার মধ্যে ১৮টি ছিল জাতীয় দল ও ২টি ছিল মহাদেশীয় দল । 
১৫টি দল এই পর্বে অংশ নিয়েছিল এবং ৫টি দল  সরাসরি অন্তিম গ্রুপ পর্বে প্রবেশ করেছিল। 
১৫টি দলকে ৫টি দলের ৩টি গ্রুপে ভাগ করা হয়েছিল এবং সমস্ত খেলা শেষে প্রতিটি গ্রুপের শীর্ষ দল পরবর্তী পর্বে উত্তীর্ণ হয়েছিল।
এই পর্বে ৮টি দল অংশ নিয়েছিল। ৮টি দলকে ৪টি দলের ২টি গ্রুপে ভাগ করা হয়েছিল।
দুটি গ্রুপ রানার্স-আপ দল তৃতীয় স্থান নির্ধারক খেলায় ও দুটি গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন দল ফাইনালে অংশ নিয়েছিল।
১২টি শহরে খেলা আয়োজন করা হয়েছিল: 
