মুখতার আহমদ  বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার রাজনীতিবিদ, মুক্তিযোদ্ধা ও চট্টগ্রাম-১২ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য। ১ 
মুখতার আহমদ ৩১ আগস্ট ১৯৪৩ সালে চট্টগ্রাম জেলার বাঁশখালীর সাধনপুর ইউনিয়নের রাতাখোর্দ্দ মোজাফফরাবাদ গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। ২ 
মুখতার আহমদ ১৯৬২ সালে রাজনীতিতে যোগদেন। গোপন সংগঠন  চট্টগ্রামের তিনি সদস্য নির্বাচিত হন। তিনি মুক্তিযোদ্ধা ছিলেন। ১ নম্বর সেক্টরে তিনি বাঁশখালী, আনোয়ারা ও কুতুবদিয়ার আঞ্চলিক অধিনায়ক ছিলেন।
তিনি ১৯৮৮  সালের চতুর্থ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলের প্রার্থী হিসেবে চট্টগ্রাম-১২ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি ১৯৭৩ সালের প্রথম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে চট্টগ্রাম-১৫ আসন থেকে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলের প্রার্থী হিসেবে শাহ-ই-জাহান চৌধুরীর কাছে পরাজিত হয়েছিলেন।
১৯৯২ সালে তিনি পুনরায় বাংলাদেশ আওয়ামী লীগে যোগদিয়ে চট্টগ্রাম দক্ষিণ জেলার সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
মুখতার আহমদ ২১ অক্টোবর ২০০৬ সালে চট্টগ্রামে মৃত্যুবরণ করেন। ২ 
