চীন সাগর চীনের চারপাশে পশ্চিম প্রশান্ত মহাসাগরের প্রান্তিক সাগরের একটি ধারাবাহিক নিয়ে গঠিত। এশিয়া মহাদেশ থেকে প্রশান্ত মহাসাগরে রূপান্তরকে নির্দেশ করে তারাই প্রধান উপাদান।  ১  তাদের সম্মিলিত বিশালতা এবং জটিলতার পরিপ্রেক্ষিতে বর্ণনা করা হয়েছে:
চীনের চারটি সাগর, বোহাই সাগর, হুয়াংহাই সাগর, পূর্ব চীন সাগর এবং দক্ষিণ চীন সাগরের মোট এলাকা প্রায় ৪.৭ মিলিয়ন বর্গ কিমি, চীনের মূল ভূখণ্ডের আয়তনের অর্ধেক। এই সমুদ্রগুলি ইউরেশীয় মহাদেশের দক্ষিণ-পূর্ব প্রান্তে অবস্থিত এবং ইউরেশিয়ান, প্রশান্ত মহাসাগরীয় এবং ভারতীয়-অস্ট্রেলীয় প্লেটের মধ্যে মিথস্ক্রিয়া সাপেক্ষে। সমুদ্রের জটিল ভূতত্ত্ব এবং সমৃদ্ধ প্রাকৃতিক সম্পদ রয়েছে। ২ 
চীন সাগরের অন্তর্ভুক্ত সমুদ্রগুলি হল:
