আটুলিয়া ইউনিয়ন খুলনা বিভাগের অন্তর্গত সাতক্ষীরা জেলার শ্যামনগর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
আটুলিয়া ইউনিয়নের আয়তন ১০ বর্গ কি.মি.।
২০০১ সালের পরিসংখ্যান অনুযায়ী আটুলিয়া ইউনিয়নের লোকসংখ্যা ৩৭,০৬৫ জন। এর মধ্যে পুরুষ ১৮,৫৭৫ জন এবং মহিলা ১৮,৪৯০ জন।
শ্যামনগর উপজেলা থেকে আটুলিয়া ইউনিয়নের দুরত্য প্রায় ১১ কিলোমিটার। শ্যামনগর উপিজেলা বাসস্টান্ড হতে  বাস,মটোরসাইকেল অথবা ইঞ্জীন চালিত ভ্যানে করে আটুলিয়া ইউনিয়নে আসা যায়।
আটুলিয়া ইউনিয়নে ২টি ডিগ্রি কলেজ ও ৫ মাধ্যমিক বিদ্যালয় আছে। সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয় আছে ১৫টি, মাদ্রাসা আছে ৭ টি।
ইউনিয়নে আনুমানিক ৫০+ টি মসজিদ এবং ১০ টি মন্দির রয়েছে।
