লাজার নিকোলিচ  হলেন একজন সার্বীয় পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে সার্বিয়ার পেশাদার ফুটবল লিগের শীর্ষ স্তর সার্বীয় সুপারলিগার ক্লাব রেড স্টার বেলগ্রেডের হয়ে আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। ১  ২  ৩  তিনি মূলত ডান পার্শ্বীয় আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেললেও মাঝেমধ্যে বাম পার্শ্বীয় আক্রমণভাগের খেলোয়াড় অথবা ডান পার্শ্বীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
লাজার নিকোলিচ ১৯৯৯ সালের ১লা আগস্ট তারিখে সার্বিয়া ও মন্টিনিগ্রোর লেস্কোভাৎসে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
