দিয়েগো মানুয়েল জাদোন দা সিলভা মোরেইরা  হলেন একজন পর্তুগিজ পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে ইংরেজ ক্লাব চেলসির হয়ে আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। তিনি মূলত বাম পার্শ্বীয় আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেললেও মাঝেমধ্যে ডান পার্শ্বীয় আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
২০১৯ সালে, মোরেইরা পর্তুগাল অনূর্ধ্ব-১৬ দলের হয়ে পর্তুগালের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন।
দিয়েগো মানুয়েল জাদোন দা সিলভা মোরেইরা ২০০৪ সালের ৬ই আগস্ট তারিখে পর্তুগালের লিয়েজে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
মোরেইরা পর্তুগাল অনূর্ধ্ব-১৬, পর্তুগাল অনূর্ধ্ব-১৮, পর্তুগাল অনূর্ধ্ব-১৯ এবং পর্তুগাল অনূর্ধ্ব-২১ দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে পর্তুগালের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। ২০১৯ সালের ৪ঠা আগস্ট তারিখে তিনি প্রীতি ম্যাচে বার্বাডোস অনূর্ধ্ব-১৬ দলের বিরুদ্ধে ম্যাচে পর্তুগাল অনূর্ধ্ব-১৬ দলের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন। ১  এছাড়াও বেলজিয়াম অনূর্ধ্ব-১৫ দলের হয়ে তিনি দুই ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
তিনি ২০২৩ উয়েফা ইউরোপীয় অনূর্ধ্ব-২১ চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য ২০২৩ সালের জুন মাসে প্রকাশিত ২৩ সদস্যের পর্তুগাল অনূর্ধ্ব-২১ দলে স্থান পেয়েছেন। ২  ৩  ৪ 
