জামশেদপুর ফুটবল ক্লাব হল একটি ভারতীয় পেশাদার ফুটবল ক্লাব যা জামশেদপুর, ঝাড়খন্ডে অবস্থিত। ক্লাবটি, ভারতীয় ফুটবলের শীর্ষ লীগের  সদস্য হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে এবং ২০১৭-১৮ মৌসুমে শুরু হয়। ১২ জুন ২০১৭ তারিখে এই ক্লাবটি প্রতিষ্ঠিত হয় যখন টাটা স্টিল ইন্ডিয়ান সুপার লিগে দুইটি স্প্যানিশ স্থানগুলির জন্য দরপত্রের অধিকার লাভ করে। জেআরডি টাটা স্পোর্টস কমপ্লেক্স হল এই দলটির হোম গ্রাউন্ড।
টাটা গোষ্ঠীর একটি সহায়ক সংস্থা টাটা স্টিলের মালিকানাধীন ক্লাব। স্টিভ কপেল জামশেদপুর এফসি এর প্রথম প্রধান কোচ।
১১ মে ২০১৭ তারিখে ইন্ডিয়ান সুপার লীগের আয়োজক, ফুটবল স্পোর্টস ডেভেলপমেন্ট দ্বারা ঘোষণা করা হয় যে, তারা আসন্ন মৌসুমে লীগে যোগ দিতে নতুন দলগুলির জন্য দরপত্র আহ্বান করবে।  বিড দশটি শহর, যেমনঃ আহমেদাবাদ, বেঙ্গালুরু, কটক, দুর্গাপুর, হায়দরাবাদ, জামশেদপুর, কলকাতা, রাঁচি এবং শিলিগুড়ির জন্য হবে। ২৫ শে মে, ২০১৭ তারিখে ঘোষণা করা হয় যে নতুন দলগুলির জন্য দরপত্র শেষ হয়েছে এবং লীগ নির্ধারিত বহিরাগত ভিসিট্যান্ট বিডগুলির উপর নজর রাখবে। দুই সপ্তাহ পর 1২ জুন, আনুষ্ঠানিকভাবে ঘোষণা করা হয় যে, বেঙ্গালুরু এফসি  এবং টাটা স্টিল  নতুন দলগুলির জন্য দরপত্র জিতেছে।
ইন্ডিয়ান সুপার লিগে প্রবেশের জন্য সম্প্রতি বিড অর্জনের পর, টাটা ২০১৭ সালের ১৪ জুলাই ঘোষিত হয় যে জামশেদপুর ফ্র্যাঞ্চাইজি জন্য উদ্বোধনী প্রধান কোচ স্টিভ কপ্পেল।  কপেল, পূর্বের আইএসএল মৌসুমে কেরালা ব্লাস্টারকে লীগ চূড়ান্ত পর্যায়ে নিয়ে আসেন। নয় দিন পরে, ২৩ জুলাই ২০১৭ থেকে ১৮ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত আইএসএল খেলোয়াড়দের খসড়াটি দলটির আনুষ্ঠানিক নাম ও লোগো উন্মোচন করা হয়। ক্লাবটি আনুষ্ঠানিকভাবে জামশেদপুর এফসি নামে পরিচিত ছিল।খেলোয়াড়দের খসড়া সময়কালে, একটি নতুন ক্লাব হওয়ার কারণে, জামশেদপুর এফসি প্রথম পছন্দ ছিল। ভারত আন্তর্জাতিক আনস এডায়দোডিকা ক্লাব কর্তৃক নির্বাচিত প্রথম খসড়া নির্বাচন এবং এইভাবে জামশেদপুর ইতিহাসে প্রথম খেলোয়াড়।
টীকা: পতাকা জাতীয় দল নির্দেশ করে যা ফিফার যোগ্যতার নিয়মের অধীনে নির্ধারিত হয়েছে। খেলোয়াড়দের একাধিক জাতীয়তা থাকতে পারে যা ফিফা ভুক্ত নয়।
২০১৭ সালের নভেম্বরে জামশেদপুর শুরু হয়। দলটি ১৮ নভেম্বর ২০১৭ তারিখে ইন্তিরা গান্ধী অ্যাথলেটিক স্টেডিয়ামে নর্থ ইস্ট ইউনাইটেডের বিপক্ষে তাদের প্রথম ম্যাচটি খেলেছিল। ডিফেন্ডার আন্ড্রে বিকিকে দিয়ে হেরে যাওয়ার পরও জামশেদপুর ০-০ ড্র করতে সক্ষম হয়।  পরের ম্যাচে আরেকটি গোললাইন ড্রয়ের পর জামশেদপুর ১ লা ডিসেম্বর প্রতিযোগিতার আসন্ন চ্যাম্পিয়ন এ.টি.কে বিরুদ্ধে প্রথম আসরে হোম অফিসিয়াল হোম ম্যাচ খেলে। জেআরডি টাটা স্পোর্টস কমপ্লেক্সে ২৩,০০০ এর বেশি সমর্থকেরা অংশ নিতে সমর্থ হন কিন্তু আবারও দলটি ০-০ ড্র করার চেয়ে আরও বেশি কিছু করতে ব্যর্থ হয়।  অবশেষে, তাদের চতুর্থ ম্যাচে, দিলি্ল ডাইমোজ এ দূরে, জামশেদপুর প্রথম জয় পেয়েছে। জামশেদপুরের প্রথম গোলটি করেন ইজু আজুকা।
