পার্ক হে-সু  হলেন দক্ষিণ কোরিয়ার একজন অভিনেতা। ২  ৩  ৪  তিনি নেটফ্লিক্সে প্রচারিত দক্ষিণ কোরিয়ার অস্তিত্ববাদী টেলিভিশন ধারাবাহিক স্কুইড গেমে চো সাং-উ চরিত্রে অভিনয় করার জন্য সর্বাধিক পরিচিত। ৫ 
পার্ক ২০০৭ সালে মিস্টার লবির মাধ্যমে সঙ্গীত মঞ্চে আত্মপ্রকাশ করেছেন। তিনি অন্যান্য সঙ্গীত অনুষ্ঠানেও উপস্থিত হয়েছেন, যার মাধ্যমে অ্যাঞ্জেল কলড ডিজায়ার এবং অন্নপূর্ণা অন্যতম। ৬  ২০১৭ সালে, তিনি নাট্য ধারাবাহিক প্রিজন প্লেবুকের প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছেন, যা তাকে সিউল পুরষ্কারে সেরা নবাগত অভিনেতার পুরস্কার অর্জন করতে সহায়তা করেছে। ৭ 
২০১৯ সালের ১৪ জানুয়ারি তারিখে, পার্ক সিউলে অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানে তার বান্ধবীকে বিয়ে করেছেন। ৮  ২০২১ সালের ২৯শে সেপ্টেম্বর পার্কের এজেন্সি ঘোষণা করে যে তার স্ত্রী একটি পুত্র সন্তানের জন্ম দিয়েছেন এবং মা ও সন্তান উভয়েরই স্বাস্থ্য ভাল আছে। ৯  ১০ 
