নর্দার্ন টেরিটরি বা উত্তর অঞ্চল  অস্ট্রেলিয়ার মধ্য ও মধ্য উত্তরের একটি অঞ্চল। এটির পশ্চিমে পশ্চিম অস্ট্রেলিয়া , দক্ষিণে দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়া  এবং পূর্বে কুইন্সল্যান্ড  এর সাথে সীমানা রয়েছে। এই অঞ্চলটির উত্তরে তিমুর সাগর, আরাফুরা সাগর এবং কার্পেন্টারিয়া উপসাগরসহ পশ্চিম নিউ গিনি এবং ইন্দোনেশিয়া দ্বীপমালার অন্যান্য দ্বীপগুলি রয়েছে। এনটি ১৩,৪৯,১২৯ বর্গকিলোমিটার  জুড়ে বিস্তৃত। এটি তৃতীয় বৃহত্তম অস্ট্রেলীয় ফেডারাল বিভাগ এবং বিশ্বের ১১তম বৃহত্তম দেশ উপবিভাগ। এটি মাত্র ২,৪৪ ,৭৬১ জন লোকসংখ্যা রয়েছে যা অস্ট্রেলিয়ার কম জনবহুল এলাকার একটি, ১  তাসমানিয়ার তুলনায় অর্ধেকেরও কম লোক এখানে বসবাস করে। ১ 
উত্তর অঞ্চলের প্রত্নতাত্ত্বিক ইতিহাস ৪০,০০০ বছর আগে শুরু হয়, যখন আদিবাসী অস্ট্রেলীয় অঞ্চলটিতে বসতি স্থাপন করে। মাকাসান ব্যবসায়ীরা কমপক্ষে আঠারো শতক থেকে টেপাংয়ের  জন্য উত্তর অঞ্চলের আদিবাসীদের সাথে বাণিজ্য শুরু করে। ১৭ম শতাব্দীতে ইউরোপীয়রা এই অঞ্চলে আসে। ব্রিটিশরা হল প্রথম ইউরোপীয় যারা উপকূলীয় অঞ্চলগুলিকে বসতি স্থাপনের চেষ্টা করে। বসতি স্থাপনের তিনটি ব্যর্থ প্রচেষ্টার  পরে, ১৮৬৯ সালে পোর্ট ডারউইনে একটি বসতি স্থাপনের মাধ্যমে তাঁরা সাফল্য অর্জন করে। বর্তমানে এটির অর্থনীতি পর্যটন, বিশেষত টপ এন্ডের কাকাডু জাতীয় উদ্যান  ও মধ্য অস্ট্রেলিয়ায় উলুয়ু-কাটা তজুনা জাতীয় উদ্যান  এবং খনির উপর নির্ভরশীল।
এটির রাজধানী এবং বৃহত্তম শহর ডারউইন। জনসংখ্যা উপকূলীয় অঞ্চলে এবং স্টুয়ার্ট হাইওয়ে বরাবর কেন্দ্রীভূত। অন্যান্য প্রধান বসতিগুলি হ'ল  পামারস্টন, অ্যালিস স্প্রিংস, ক্যাথরিন, নুলুনবুয় এবং টেন্যান্ট খাঁড়ি। উত্তর অঞ্চলের বাসিন্দারা প্রায়শই কেবল "টেরিটরিয়ানস" হিসাবে এবং পুরোপুরি ভাবে "নর্দার্ন টেরিটরিয়ানস" বা আরও অনানুষ্ঠানিকভাবে "টপ এন্ডার্স" এবং "সেন্ট্রালিয়ানস" নামে পরিচিত।
