এসবিআই কার্ড এন্ড পেমেন্ট সার্ভিসেস লিমিটেড, পূর্বে এসবিআই কার্ড এন্ড পেমেন্ট সার্ভিসেস প্রাইভেট লিমিটেড নামে পরিচিত, একটি সম্পূর্ণ ক্রেডিট কার্ড কোম্পানি এবং ভারতে পেমেন্ট সলিউশন প্রদানকারী। এসবিআই কার্ডটি ১৯৯৮ সালের অক্টোবরে ভারতের বৃহত্তম ব্যাঙ্ক, ভারতীয় স্টেট ব্যাঙ্ক এবং জিই ক্যাপিটাল দ্বারা চালু করা হয়। ২০১৭ সালের ডিসেম্বরে, ভারতীয় স্টেট ব্যাঙ্ক এবং কার্লাইল গ্রুপ ২  কোম্পানিতে জিই ক্যাপিটালের অংশীদারিত্ব অধিগ্রহণ করে। এসবিআই কার্ডের সদর দফতর গুরুগ্রাম, হরিয়ানা / দিল্লি এনসিআর এবং ভারত জুড়ে ১০০ টিরও বেশি শহরে শাখা রয়েছে। ৩  কোম্পানিটি ভারতে একমাত্র সর্বজনীনভাবে তালিকাভুক্ত সম্পূর্ণ নিবদ্ধ ক্রেডিট কার্ড প্রদানকারী। ৪ 
ভারতীয় স্টেট ব্যাঙ্কের এসবিআই কার্ডস অ্যান্ড পেমেন্ট সার্ভিসেস লিমিটেড  এর ৬০% শেয়ার এবং জিই ক্যাপিটাল বিজনেস প্রসেস ম্যানেজমেন্ট সার্ভিসেস লিমিটেড  এর ৪০% শেয়ার রয়েছে।
২০১৭ সালে, জিই ক্যাপিটাল আর্থিক পরিষেবা খাত থেকে বেরিয়ে আসার বৈশ্বিক কৌশলের অংশ হিসাবে স্টেট ব্যাংক অফ ইন্ডিয়ার সাথে তার যৌথ উদ্যোগ থেকে বেরিয়ে আসে। এর পরে, স্টেট ব্যাঙ্ক অফ ইন্ডিয়া তার অংশ বাড়িয়ে ৭৪% এবং কার্লাইল গ্রুপ, জিই ক্যাপিটাল প্রতিস্থাপনের সময় উভয় সংস্থায় ২৬% বিনিয়োগ করেছিল। এসবিআই কার্ড এখন ভারতের বম্বে স্টক এক্সচেঞ্জ এবং ন্যাশনাল স্টক এক্সচেঞ্জেরএকটি তালিকাভুক্ত কোম্পানি। ৫ 
ফেব্রুয়ারী ২০১৯ এ, এসবিআই কার্ড সহস্রাব্দ প্রজন্মের কাছে আবেদন করার জন্য ডিজাইন করা নতুন ব্র্যান্ড পরিচয় উন্মোচন করেছে। নতুন সংজ্ঞায়িত পরিচয়টি ব্র্যান্ডের সমসাময়িক এবং যুব-কেন্দ্রিক দৃষ্টিভঙ্গি এবং সহস্রাব্দের ভোক্তাদের সাথে একটি শক্তিশালী সংযোগ গড়ে তোলার প্রচেষ্টাকে প্রতিফলিত করে। ব্র্যান্ড পরিবর্তনের অংশ হিসাবে, এসবিআই কার্ড তার নতুন লোগোও উন্মোচন করেছে। লোগোটি নীল কীহোল এবং এসবিআই ওয়ার্ডমার্কটি ধরে রাখে যখন 'কার্ড' শব্দটির স্টাইলিংটি একটি ভিন্ন টাইপফেসে পরিবর্তিত হয়েছে। ৬ 
টেমপ্লেট:Nifty 200 companiesটেমপ্লেট:SBI
