মোহাম্মদ মাসুদ হিলালী বাংলাদেশের কিশোরগঞ্জ জেলার রাজনীতিবিদ ও কিশোরগঞ্জ-৩ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য। ১  ২ 
মোহাম্মদ মাসুদ হিলালী কিশোরগঞ্জ জেলায় জন্মগ্রহণ করেন।
মাসুদ হিলালী কিশোরগঞ্জ জেলা বিএনপির সাবেক সাধারণ সম্পাদক ও উপদেষ্টা। ২  তিনি ১৫ ফেব্রুয়ারি ১৯৯৬ সালের ষষ্ঠ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের প্রার্থী হিসেবে কিশোরগঞ্জ-৩ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন। ১ 
১২ জুন ১৯৯৬ সালের সপ্তম ও ২০০১ সালের অষ্টম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের প্রার্থী হিসেবে কিশোরগঞ্জ-৩ আসন থেকে তিনি পরাজিত হয়েছিলেন। ৩ 
