রিচার্ড কিং একজন আমেরিকান সাউন্ড ডিজাইনার এবং সম্পাদক যিনি ৭০টিরও বেশি চলচ্চিত্রে কাজ করেছেন। ফ্লোরিডার ট্যাম্পার বাসিন্দা, তিনি প্ল্যান্ট হাই স্কুল  এবং সাউথ ফ্লোরিডা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতক এবং ম্যাকগিল বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সঙ্গীতে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেছেন। ১  তিনি মাস্টার অ্যান্ড কমান্ডার: দ্য ফার সাইড অফ দ্য ওয়ার্ল্ড , দ্য ডার্ক নাইট , ইনসেপশন , এবং ডানকার্ক  চলচ্চিত্রগুলির জন্য শ্রেষ্ঠ শব্দ সম্পাদনার জন্য একাডেমি পুরস্কার জিতেছেন। তিনি ওয়ার অফ দ্য ওয়ার্ল্ডস , এবং ইন্টারস্টেলার  এর জন্যও অস্কার পুরস্কারের জন্য মনোনীত হয়েছিলেন।
রিচার্ড কিং আন্তর্জাতিক সাউন্ড অ্যান্ড ফিল্ম মিউজিক ফেস্টিভ্যাল বোর্ডের একজন বিশিষ্ট সদস্য। ২ 
কিং একজন সাউন্ড ইঞ্জিনিয়ার হিসেবে দশটি গ্র্যামি পুরস্কার জিতেছেন, যার মধ্যে রয়েছে দুটি সেরা ইঞ্জিনিয়ারড অ্যালবাম, ক্লাসিক্যাল।
টেমপ্লেট:Academy Award Best Sound Editing
টেমপ্লেট:BAFTA Award for Best Sound
