২০৩২ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক  হচ্ছে একটি আসন্ন আন্তর্জাতিক বহু-ক্রীড়াবিশিষ্ট প্রতিযোগিতার আসর। এই প্রতিযোগিতার আয়োজকের নাম ২০২১ সাল  হতে ২০২৫ সালের মধ্যে যেকোন তারিখে আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটি  দ্বারা ঘোষণা করা হবে।
নতুন আইওসির আয়োজক নির্বাচন প্রক্রিয়া ২০১৯ সালের ২৪শে জুন তারিখে সুইজারল্যান্ডের লোজানে ১৩৪তম আইওসি অধিবেশনে অনুমোদিত হয়েছিল। ২০২০ সালের অলিম্পিক আলোচ্যসূচি সম্পর্কিত প্রাসঙ্গিক প্রস্তাবগুলো দ্বারা প্রভাবিচ মূল প্রস্তাবগুলো হচ্ছে: ১  ২ 
কোন আলিম্পিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা আয়োজনের ৭ বছর পূর্বে আয়োজনের তারিখটি সরিয়ে এবং একক শহর / অঞ্চল / দেশ থেকে একাধিক শহর, অঞ্চল বা দেশগুলোতে স্থান পরিবর্তন করাকে অলিম্পিক সনদে পরিবর্তন করা হয়েছে।
গ্রীষ্মকালীন কমিশন, আগ্রহী আয়োজকদের তদারকি করতে অথবা সম্ভাব্য আয়োজকদের সাথে সম্পর্ক স্থাপন করতে  গঠিত বোর্ড নিম্নে উল্লেখ করা হলো: ৩ 
২ প্রথম বিশ্বযুদ্ধের জন্য বাতিল হয়। ৩ দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের জন্য বাতিল হয়।
