ধুরাইল ইউনিয়ন বাংলাদেশর ঢাকা বিভাগের মাদারীপুর জেলার মাদারীপুর সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন যা ১০টি গ্রাম নিয়ে গঠিত। ১ 
ধুরাইল ইউনিয়নের মোট আয়তন ৩,২৯৩ একর বা ১৩.৩৩ বর্গ কিলোমিটার। গ্রামের সংখ্যা ১০টি। ঘরবাড়ির সংখ্যা ১,৮২৬টি। ২ 
২০১১ সালের হিসেব অনুযায়ী এ ইউনিয়নে ৫.৬২ কিলোমিটার পাকারাস্তা ও ১.৭২ কিলোমিটার কাঁচারাস্তা রয়েছে। মসজিদের সংখ্যা ৬৪টি এবং মন্দিরের সংখ্যা ৭টি। ২ 
বাংলাদেশের ২০১১ সালের আদমশুমারী অনুযায়ী ধুরাইল ইউনিয়নের ১,৮২৬টি পরিবারে মোট জনসংখ্যা ৮,৫৮৭ জন এবং প্রতি বর্গ কিলোমিটারে ৬৪০ জন লোক বাস করে। এদের মধ্যে ৪,১০৩ জন পুরুষ ও ৪,৪৮৪ জন মহিলা এবং লিঙ্গ অনুপাত ৯২। মুসলিম ধর্মালম্বী ৮,০৩৬ জন ও হিন্দু ধর্মালম্বী ৫৫১ জন। ৩ 
২০১১ সালের হিসেব অনুযায়ী ধুরাইল ইউনিয়নের সাক্ষরতার হার ৪১.০% । ৩  এ ইউনিয়নে ৪টি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ১০টি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় এবং ২টি কিন্ডার গার্টেন স্কুল রয়েছে। ২ 
