শিলং লোকসভা কেন্দ্রটি উত্তর-পূর্ব ভারতের মেঘালয় রাজ্যের ২টি লোকসভা কেন্দ্রের একটি এবং ১৯৫৭ সালের লোকসভা কেন্দ্রটি প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি তফসিলি উপজাতিদের জন্য সংক্ষরিত একটি আসন এবং মোট ৩৬ টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত এলাকার সরকারি ভাষা হল ইংরাজী। এই লোকসভা কেন্দ্রে ২০১৪ সালে মোট ভোটার সংখ্যা ছিলো ৯৮০,৭৪০ জন।
এই লোকসভা কেন্দ্র থেকে নির্বাচিত সদস্য ভারতীয় সংসদের লোকসভাতে প্রতিনিধিত্ব করেন। প্রতি ৫ বছর অন্তর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। বিশেষ করণে ৫ বছরের পূর্বেই নির্বাচন হয়, যা উপনির্বাচন নামে পরিচিত।
এই লোকসভা কেন্দ্রটি মেঘালয়ের সম্পূর্ণ পূর্ব খাসি, পশ্চিম খাসি, দক্ষিণ পশ্চিম খাসি, রী ভোঈ, পূর্ব জৈন্তিয়া এবং পশ্চিম জৈন্তিয়া পাহাড় জেলায় অবস্থিত বিধানসভা কেন্দ্রগুলি নিয়ে গঠিত। ২  ৩  ৪ 
শিলং লোকসভা কেন্দ্রে ১৯৫৭ খ্রিস্টাব্দে প্রথম নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয় এবং ২০১৯ সালে সর্বশেষ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়েছে। তবে ১৯৫৭ খ্রিস্টাব্দ থেকে ১৯৭১ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত এটি খাসি স্বায়ত্বশাসিত লোকসভা কেন্দ্র নামে পরিচিত ছিলো৷ ১৯৭৭ খ্রিস্টাব্দের নির্বাচনের সময় থেকে নামটি বদল করে শিলং রাখা হয়৷  ৫ 
লোকসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের ৬০ টি বিধানসভা কেন্দ্রের মধ্যে ৩৬ টি নিয়ে গঠিত। বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য মেঘালয়ের বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই ৩৬ টি বিধানসভা কেন্দ্রে ইতিপূর্বে ২০১৪ সালে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়েছিলো। এই লোকসভা কেন্দ্রের তেত্রিশটি বিধানসভা কেন্দ্র তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত। ৬  ৭ 
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি পশ্চিম জৈন্তিয়া পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পশ্চিম জৈন্তিয়া পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পশ্চিম জৈন্তিয়া পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৪ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পশ্চিম জৈন্তিয়া পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি পূর্ব জৈন্তিয়া পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৬ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব জৈন্তিয়া পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৭ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পশ্চিম জৈন্তিয়া পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৮ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি রী ভোঈ জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৯ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি রী ভোঈ জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১০ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি রী ভোঈ জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১১ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি রী ভোঈ জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১২ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি রী ভোঈ জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৩ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৪ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৫ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৬ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৭ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৮ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৯ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২০ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২১ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২২ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২৩ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২৪ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২৫ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২৬ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২৭ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২৮ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ২৯ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি পূর্ব খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩০ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পশ্চিম খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩১ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পশ্চিম খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩২ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পশ্চিম খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩৩ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন। এটি পশ্চিম খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩৪ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পশ্চিম খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩৫ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি দক্ষিণ পশ্চিম খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মেঘালয় রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩৬ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি দক্ষিণ পশ্চিম খাসি পাহাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
