হালুয়াঘাট ইউনিয়ন বাংলাদেশের ময়মনসিংহ জেলার হালুয়াঘাট উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন। ১  ২ 
বৃহত্তর ময়মনসিংহের সবচেয়ে বড় গ্রাম হিসেবে ইতিহাসের সাক্ষী হয়ে আছে গোবরাকুড়া গ্রাম, বাংলাদেশের উত্তর-পূর্ব  সীমানায় বৃহত্তর ময়মনসিংহ অঞ্চলের সীমান্ত জনপদ হালুয়াঘাট উপজেলার সর্ব উত্তরে অবস্থান গোবরাকুড়া গ্রামের। হালুয়াঘাট সদর ইউনিয়ন এর অন্তর্গত ১ নং ও ২ নং ওয়ার্ড নিয়ে গঠিত বৃহত্তম এই গ্রামের রয়েছে সারাদেশে ব্যাপী ব্যপক পরিচিতি। আর সেই পরিচিতির মুল কারণ গোবরাকুড়া স্থল বন্দর, যা আন্তর্জাতিক বাণিজ্য কেন্দ্র। তাছাড়া ওপারে ভারতের মেঘালয় রাজ্যের ছোটবড় পাহাড়সাড়ি এ অঞ্চলের ভ্রমণ পিপাসুদের আকর্ষনের অন্যতম কারণ।
অবস্থানঃ হালুয়াঘাট সদর হতে ৩ কিলোমিটার উত্তরে ভারতের মেঘালয়ের গারো পাহাড়ের পাদদেশে অবস্থিত গোবরাকুড়া গ্রামের উত্তরে ভারতের মেঘালয় রাজ্য, পশ্চিমে ভূবনকুড়া ইউনিয়ন এর লক্ষীকুড়া, সন্ধ্যাকুড়া, জুগলী ইউনিয়ন এর জয়রামকুড়া গ্রাম, দক্ষিণে সদর ইউনিয়ন এর মনিকুড়া, আকনপাড়া, রাংরাপাড়া, কচুন্দরা ও বিড়ইডাকুনী গ্রাম, পূর্বে গাজিরভিটা ইউনিয়ন এর নলকুড়া ও আইলাতলী গ্রামের অবস্থান।
আয়তন ও জনসংখ্যাঃ গোবরাকুড়া গ্রামের মোট আয়তন প্রায় ১৩.৫ বর্গ কিলোমিটার। মোট জমির পরিমাণ প্রায় ৯০০০ নয় হাজার হেক্টর।  ২০০১ সালের আদমশুমারী অনুযায়ী মোট জনসংখ্যা ৬৮৭৮ জন হলেও ২০১৯ এর জাতিয় সংসদ নির্বাচনে মোট ভোটার সংখ্যা ছিলো ৬৪২৩ জন।  সে হিসাবে ধারণা করা যায় মোটামুটি ১০/১২ হাজর লোকের বসতী এই গ্রামে। বসবাসরত জনসংখ্যার অধিকাংশ মুসলিম, পাশাপাশি খ্রিস্টান ও সনাতন ধর্মাবলম্বী রয়েছে।
বসবাসকারীদের আর্থীক অবস্থান  ও পেশাঃ কৃষি নির্ভর গ্রামীণ অর্থনৈতিক এলাকা হিসেবে অধিকাংশ মানুষের পেষা কৃষি হলেও বর্তমানে  গোবরাকুড়া স্থল বন্দরের আন্তর্জাতিক বাণিজ্যের কারণে কৃষি বহির্ভূত শ্রমিকের সংখ্যায় বেশি। কৃষি নির্ভর মুল অর্থনৈতিক কাঠামো। কৃষি ও আন্তর্জাতিক বাণিজ্যে গোবরাকুড়া গ্রামের রয়েছে ব্যপক পরিচিতি একসময় সারাদেশের সবচেয়ে সুমিষ্ট তরমুজ উৎপাদন হতো গোবরাকুড়ায়।  বর্তমানে নানাবিধ শাকসবজি যেমন করলা, ঝিঙা, শষা, শীত লাউ ইত্যাদি উৎপাদন করে নিজেদের চাহিদা মিটিয়ে সারাদেশে সরবরাহ করে আসছেন এ গ্রামের কৃষকরা। তাছাড়া স্থানীয় বন্দর কেন্দ্রীক ব্যবসায় জড়িত থাকায় এগ্রামের আর্থনৈতিক কাঠামোও বেশ শক্তিশালী।
হাট বাজারঃ মোট ০২ টি
★শাপলা বাজার
★কদমতলী বাজার
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানঃ
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় ০২
কিন্ডারগার্টেন স্কুল ০৪ টি
এবতেদায়ী মাদ্রাসা ০৮ টি
এনজিও ভিত্তিক স্কুল ৪ টি
হাসপাতালঃ চিকিৎসা সেবার জন্য গ্রামের জনগণের সেবায় ০২ টি কমিউনিটি ক্লিনিক রয়েছে
ধর্মীয় প্রতিষ্ঠানঃ
জামে মসজিদ মোট ২৩ টি
পাঞ্জেগানা মসজিদ ০৩টি
গীর্জা ০২টি
মন্দির ০১ টি
সরকারি স্থাপনা সমুহঃ
বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি এর বিওপি ০২ টি
ক্ষুদ্র নৃ গোষ্ঠীর কালচারাল একাডেমি ০১ টি
বাংলাদেশ কাস্টমস কার্যালয় ০১ টি
পোস্ট অফিস কার্যালয় ০১ টি
স্থলবন্দর ০১ টি
বিএডিসির সেচ প্রকল্প ১ টি
সরকারি অর্থায়নে সমবায় মার্কেট ০১ টি
বিদ্যুৎ ব্যবস্থাঃ গ্রামের ৮০% লোক বিদ্যুৎ সেবা ভোগ করছে, পল্লী বিদ্যুৎ ও পিডিবি সঞ্চালন লাইনের মাধ্যমে এ সেবা পাচ্ছে গ্রামবাসী।
সড়ক যোগাযোগঃ
মোট পাকা রাস্তা ১৩ কিলো প্রায় 
আধাপাকা সলিং ১ কিলো
কাঁচা রাস্তা ২৫ কিলো প্রায়
গোবরাকুড়া গ্রামের টুকিটাকিঃ
পুরো গোবরাকুড়া গ্রামের মধ্যে রয়েছে অনেকগুলো পাড়া মহল্লা যা ছোটো ছোটো অংশে বিভক্ত যেমন
খেলার মাঠ ও ঈদগাহ ময়দান ঃ 
শিক্ষার হার :
শিক্ষা প্রতিষ্ঠান
বর্তমান চেয়ারম্যান-
