রাজেন্দ্র সিং লোধ , আরএস লোধা নামেও পরিচিত, তিনি ছিলেন ভারতীয় চার্টার্ড অ্যাকাউন্ট্যান্ট এবং বিড়লা কর্পোরেশনের চেয়ারম্যান।
লোধা ২০০১ সালে বিড়লা কর্পোরেশনের সহ-চেয়ারম্যান হন।  ২০০৪ সালের জুলাইয়ে, বিড়লা কর্পোরেশনের চেয়ারপারসন প্রিয়মবদা বিড়লা মারা যান এবং ১৯৯৯ সালে কোম্পানির পুরো সম্পদ লোধাকে অর্পণ করেছিলেন বলে প্রকাশিত হয়। লোধাও ছিলেন উইলের নির্বাহক।  ১  এতে বিড়লা পরিবারের সদস্য এবং লোধা সদস্যদের মধ্যে দীর্ঘকালীন আইনি লড়াইয়ের সূত্রপাত হয়েছিল।  তবুও, লোধা কর্পোরেশনের চেয়ারম্যান হিসাবে দায়িত্ব গ্রহণ করেছিলেন।  ২ 
লোধা ২০০৩ সালের ৩ অক্টোবর হার্ট অ্যাটাকের কারণে লন্ডনে মারা যান।  ১  তাঁর দুই ছেলে ও এক মেয়ে ছিল। তার মৃত্যুর পরেও বিড়লা সম্পত্তি নিয়ে আইনি লড়াই অব্যাহত ছিল।
