 ১৭ কি.মি. 
 ২৩ কি.মি. 
ছাতক বাজার রেলওয়ে স্টেশন বাংলাদেশের সিলেট বিভাগের সুনামগঞ্জ জেলার ছাতক উপজেলায় অবস্থিত রেলওয়ে স্টেশন। এটি আখাউড়া-কুলাউড়া-ছাতক রেলপথের সর্বশেষ স্টেশন। ২ 
সিলেট–ছাতক বাজার রেলপথ ১৯৫৪ সালে প্রবর্তন করা হয়। ৩ 
১৯৫৪ সালে এই রেলপথটি সিলেট জেলার সিলেট রেলওয়ে স্টেশন হতে পশ্চিম-উত্তরে সুনামগঞ্জ জেলার ছাতক উপজেলার ছাতক বাজার রেলওয়ে স্টেশন পর্যন্ত নির্মাণ করা হয়। ৪  ঐ সময়ে এই রেলপথের সর্বশেষ স্টেশন হিসেবে ছাতক বাজার রেলওয়ে স্টেশন নির্মাণ করা হয়।
এই রেলওয়ে স্টেশন থেকে ৩৪১, ৩৪২, ৩৪৫ ও ৩৪৬ নং লোকাল যাত্রীবাহী ট্রেন চলাচল করে। এছাড়াও কিছু পণ্যবাহী ট্রেন মাঝেমধ্যে চলাচল করে।
 ভিজিট করুন।)
বাংলাদেশ রেলওয়ের ৫২তম সময়সূচী  অনুযায়ী ছাতক বাজার রেলওয়ে স্টেশনের সময়সূচী নিম্নরূপ:
