উলুবেড়িয়া মহকুমা হল ভারতীয় রাজ্য পশ্চিমবঙ্গের হাওড়া জেলার অন্তর্গত একটি মহকুমা। এই মহকুমার অধীনে রয়েছে ১টি পুরসভা  এবং ৯টি সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক। যার মধ্যে রয়েছে ৯০টি গ্রাম পঞ্চায়েত এবং ছয়টি জনসংখ্যা শহর।  ১  ছয়টি জনসংখ্যা শহর হল: খালোর, বাগনান, নাউপালা, সন্তোষপুর, বলরামপোতা এবং উত্তর পীরপুর।  ২  মহকুমার সদর দফতর উলুবেড়িয়া শহরে অবস্থিত। সমগ্র বিভাগটি উলুবেড়িয়া লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত।  ৩ 
উলুবেড়িয়া মহকুমার মানুষজন উলুবেড়িয়া লোকসভা কেন্দ্রের সাংসদকে নির্বাচিত করেন।  ৩  পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভায় ৭টি আসন রয়েছে এই মহকুমা থেকে। উলুবেড়িয়া উত্তর বিধানসভা  নির্বাচনক্ষেত্রটি তফসিলি জাতিভুক্তদের জন্য সংরক্ষিত।
