মীনকেতন দাস  ওড়িয়া ভাষার চলচ্চিত্রের  একজন প্রখ্যাত অভিনেতা। তিনি ওলিউডে অভিনয়ের পাশাপাশি জলিউডেও অভিনয় করেছেন। এছাড়া তিনি বেশ কিছু মঞ্চ নাটকে অভিনয় ও দিক নির্দেশনা দিয়েছেন। ৩০ জুন, ২০১৭ তারিখে অগ্নাশয়ের ক্যান্সার জনিত কারণে তিনি মৃত্যুবরণ করেন। মৃত্যুকালে তার বয়স হয়েছিল ৫৬ বছর। মীনকেতন দাস মধ্য উৎকল সঙ্গীত মহাবিদ্যালয়ের ছাত্র ছিলেন। ১৯৯৮ সালে গঙ্গশিউলি  চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে ব্যাপক দর্শকপ্রিয়তা অর্জন করেন। প্রায় দুই দশকেরও বেশি সময় ধরে তিনি ওলিউডে অভিনয় করেছেন। এ সময়ের মধ্যে তিনি একশোরও বেশি ওড়িয়া ছবিতে অভিনয় করেন। তার মৃত্যুতে ওড়িশার মুখ্যমন্ত্রী নবীন পট্টনায়কসহ বিশিষ্টজনরা শোক প্রকাশ করেন। ১  ২  ৩  ৪ 
 ৪ 
