গণ যোগাযোগ  পাঠ্য বিষয়ে মূলতঃ গণমাধ্যমের উপর বিস্তারিতভাবে পাঠ করা হয়। সাধারণত বিশ্ববিদ্যালয়গুলোতে সাংবাদিকতা অনুষদের অন্তর্ভুক্ত বিষয় হিসেবে পঠিত হয়ে থাকে।
সাধারণভাবে গণমাধ্যম পরিবেশিত বার্তা বা
সংবাদ পরিচিত বা অপরিচিত অসংখ্য
জনগণের মাঝে যে যোগাযোগ ঘটায় তাই
গণযোগাযোগ।
সাধারণত গণ যোগাযোগ বলতে কোন গণ যোগাযোগ উৎস দ্বারা মানুষের কাছে কোন প্রকার বার্তা পৌঁছানোকে বোঝায়। বর্তমান বিশ্বে প্রযু্ক্তির ব্যাপক উন্নতি হওয়ায় গণ যোগাযোগ ব্যাপকভাবে বিস্তার লাভ করেছে।
বিজ্ঞাপন, গণযোগাযোগের সাথে সম্পর্কিত, একটি পণ্য বা পরিষেবাকে একটি প্ররোচিত পদ্ধতিতে বিপণন করা হয় যা দর্শকদের পণ্যটি কিনতে বা পরিষেবা ব্যবহার করতে উত্সাহিত করে। যেহেতু বিজ্ঞাপন সাধারণত টেলিভিশনের মতো কোনো না কোনো গণমাধ্যমের মাধ্যমে সঞ্চালিত হয়, তাই বিজ্ঞাপনের প্রভাব এবং পদ্ধতি অধ্যয়ন গণযোগাযোগের অধ্যয়নের সাথে প্রাসঙ্গিক। বিজ্ঞাপন হল অর্থপ্রদত্ত, নৈর্ব্যক্তিক, একটি স্পনসর থেকে প্ররোচিত তথ্যের একমুখী বিপণন। গণযোগাযোগ চ্যানেলের মাধ্যমে, পৃষ্ঠপোষক পণ্য বা ধারণা গ্রহণের প্রচার করে। বিজ্ঞাপনদাতাদের তাদের দর্শকদের কাছে পাঠানো বার্তার সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ থাকে।
সাংবাদিকতা হল মিডিয়ার মাধ্যমে উপস্থাপনের জন্য ইভেন্টগুলির উপর প্রতিবেদন তৈরি এবং বিতরণ। সাংবাদিকতার অধ্যয়নে সংবাদপত্র, নিউজ চ্যানেল, রেডিও স্টেশন, টেলিভিশন স্টেশন এবং সাম্প্রতিককালে ই-রিডার এবং স্মার্টফোনের মতো মিডিয়া আউটলেটের মাধ্যমে জনসাধারণের কাছে তথ্য প্রচারের বিশ্লেষণ জড়িত।
বিকল্প সাংবাদিকতা তাদের বিষয়বস্তু, উৎপাদন বা বিতরণের ক্ষেত্রে প্রতিষ্ঠিত বা প্রভাবশালী ধরনের মিডিয়া থেকে বিচ্যুত হয়। বিকল্প সাংবাদিকতা মূলধারার সাংবাদিকতা হিসাবে একই মিডিয়া আউটলেটগুলিকে ব্যবহার করে, মূলধারা থেকে বাদ পড়াদের স্বার্থের পক্ষে।
নাগরিক সাংবাদিকতা  হল গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ায় সাংবাদিকতাকে একীভূত করার ধারণা। মিডিয়া শুধুমাত্র জনসাধারণকে অবহিত করে না, এটি নাগরিকদের জড়িত করার এবং জনসাধারণের বিতর্ক তৈরি করার দিকেও কাজ করে।
নাগরিক সাংবাদিকতা জনসাধারণের নাগরিকদের সক্রিয়ভাবে সংবাদ এবং তথ্য উৎপাদনের উপর ভিত্তি করে। নাগরিক সাংবাদিকতা প্রায়শই ইন্টারনেটের মাধ্যমে জনসাধারণের দ্বারা সংবাদ বিতরণের সাথে কাজ করে।
জনসংযোগ হল একটি পণ্য বা সংস্থার একটি নির্দিষ্ট দৃষ্টিভঙ্গি উপস্থাপন করার জন্য জনসাধারণের কাছে তথ্য সরবরাহ করার প্রক্রিয়া। জনসম্পর্ক বিজ্ঞাপনের থেকে আলাদা যে এটি কম আপত্তিকর, এবং জনমত গঠনের জন্য একটি বৃহৎ দর্শকের কাছে আরও ব্যাপক মতামত প্রদানের লক্ষ্যে। বিজ্ঞাপনের বিপরীতে, জনসংযোগ পেশাদারদের নিয়ন্ত্রণ থাকে যতক্ষণ না বার্তাটি মিডিয়ার দারোয়ানদের সাথে সম্পর্কিত হয় যারা শ্রোতাদের কাছে তথ্য কোথায় পাঠাতে হবে তা নির্ধারণ করে।
সোশ্যাল মিডিয়া, এর আধুনিক ব্যবহারে, মোবাইল ডিভাইস এবং হোম কম্পিউটার উভয়েই ব্যবহৃত প্ল্যাটফর্মগুলিকে বোঝায় যা ব্যবহারকারীদের শব্দ, ছবি, শব্দ এবং ভিডিও ব্যবহারের মাধ্যমে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে দেয়। সোশ্যাল মিডিয়ার মধ্যে Facebook এবং Instagram এর মতো জনপ্রিয় সাইটগুলি, সেইসাথে লিঙ্কডইন-এর মতো ব্যবসায়িক নেটওয়ার্কিং-এ সাহায্য করতে পারে এমন সাইটগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে৷ যোগাযোগ এবং জনসম্পর্কের ক্ষেত্রে সোশ্যাল মিডিয়ার ব্যবহার এবং গুরুত্ব বছরের পর বছর ধরে ব্যাপকভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে এবং এখন বিজ্ঞাপনগুলির একটি প্রধান বিষয়৷ ব্যাপক দর্শকদের কাছে। অনেক নতুন কোম্পানি এবং ব্যবসার জন্য তরুণদের জন্য সোশ্যাল মিডিয়া বিজ্ঞাপনের উদ্দেশ্যে এবং ব্র্যান্ড বৃদ্ধির একটি হাতিয়ার। সোশ্যাল মিডিয়া কানেক্ট করার এবং টার্গেট করা দর্শকদের কাছে পৌঁছানোর অতিরিক্ত উপায় প্রদান করে।
একাধিক সোশ্যাল-নেটওয়ার্কিং সাইট রয়েছে যেগুলির ব্যক্তিগত সামাজিক জীবন কল্পনা এবং শেয়ার করার ক্ষমতা রয়েছে৷ যদিও প্রথম সোশ্যাল নেটওয়ার্কিং সাইটগুলি বেশ কয়েক বছর আগে তৈরি হয়েছিল, মাইস্পেস এবং ফেসবুক উভয়ের উত্থান আগের সোশ্যাল মিডিয়া সাইটগুলিকে দখল করে নেয় এবং বাতিল করে দেয়। বর্তমানে, Facebook একাধিক ধরনের যোগাযোগের জন্য সবচেয়ে জনপ্রিয় সোশ্যাল মিডিয়া ওয়েবসাইটগুলির মধ্যে একটি। সাধারণত, Facebook ব্যবহার করা হয় আত্মীয়স্বজন এবং বন্ধুদের সাথে যোগাযোগের জন্য এবং যারা আগ্রহ ভাগ করে নেয়।
সোশ্যাল মিডিয়া সম্পর্কের মধ্যে নতুন অসুবিধা চালু করেছে। একটি উপায় এটি ঘটেছে catfishing মাধ্যমে. ক্যাটফিশ শব্দটি এমন একজন ব্যক্তিকে বোঝায় যিনি একটি সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মে একটি মিথ্যা অনলাইন প্রোফাইল ব্যবহার করেন। সাধারণত, একটি ক্যাটফিশ তাদের তৈরি করা মিথ্যা ব্যক্তিত্বের প্রেমে পড়ার জন্য অন্য অনলাইন প্রোফাইলের সাথে যোগাযোগ করে। এমটিভি রিয়েলিটি শো ক্যাটফিশ: দ্য টিভি শো এই বিষয়টির প্রতি মূলধারার দৃষ্টি আকর্ষণ করেছে। এই পর্বগুলির লক্ষ্য হল সেই সমস্ত লোকদের ট্র্যাক রাখা যারা অনলাইনে এমন কারো সাথে প্রেমে পড়েছেন যার সাথে তারা ইন্টারঅ্যাক্ট করেছেন, কিন্তু কখনও ব্যক্তিগতভাবে দেখা করেননি৷ যেহেতু ক্যাটফিশিং একটি মূলধারার শব্দ হয়ে উঠেছে, মানুষ ভাবছে কীভাবে এবং কেন এটি ঘটতে থাকে। অনুষ্ঠানের হোস্ট নেভ শুলম্যান বলেছেন, "আমি মনে করি মানুষ সবসময় প্রেমে পড়ার দিকে তাকিয়ে থাকবে। মানুষ সবসময় ভালো কিছু পাওয়ার আশা করবে। ভালো বা খারাপের জন্য, সবসময় এমন মানুষ থাকবে যারা দেখতে পারে বা নাও থাকতে পারে। এর সুবিধা নিতে।"
রেকর্ড করা সঙ্গীত
রেকর্ডিং, 1870-এর দশকে বিকশিত, গণ যোগাযোগের প্রথম নন-প্রিন্ট ফর্ম হয়ে ওঠে। 19 শতকের শেষের দিকে টমাস এডিসনের ফোনোগ্রাফের উদ্ভাবন, আলেকজান্ডার গ্রাহাম বেল এবং চার্লস টেন্টারের গ্রাফোফোন এবং দ্য ভিক্টর টকিং মেশিন কোম্পানির গ্রামোফোন ছিল প্রথম প্রতিযোগী গণমাধ্যম ফর্ম যা রেকর্ড করা সঙ্গীতকে জনগণের কাছে নিয়ে আসে। 1950-এর দশকে এলপি  ভিনাইল রেকর্ডের উদ্ভাবনের সাথে রেকর্ডিং আবার পরিবর্তিত হয়, তারপরে 1965 সালে আটটি ট্র্যাক-টেপ, তারপরে ভিনাইল এবং ক্যাসেট। এডিসন থেকে।
