আবু লেইছ মো. মুবিন চৌধুরী   হলেন বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের রাজনীতিবিদ এবং হবিগঞ্জ-৩ আসন থেকে ৩ বার নির্বাচিত জাতীয় সংসদের প্রাক্তন সদস্য ছিলেন। এরমধ্যে দু’বার জাতীয় পার্টির হয়ে একবার বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের হয়ে নির্বাচিত হন।   ১  ২  ৩ 
মুবিন চৌধুরী ১৯৮৮, ১৯৯১ এবং ১৯৯৬  জাতীয় পার্টির প্রার্থী হিসাবে হবিগঞ্জ -৩ থেকে সালে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।  ৪  ২০০০ সালে, তিনি পরিকল্পনা মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য ছিলেন।  ৫  তিনি ২০০১ সালের নির্বাচনে আওয়ামী লীগের প্রার্থী শাহ এএমএস কিবরিয়ার কাছে হেরে যান।  তিনি হবিগঞ্জ জেলা পরিষদের সাবেক চেয়ারম্যান।  ৬ 
মুবিন ২০০১ সালে বিএনপিতে যোগ দেন। ওই বছর সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগের প্রার্থী সাবেক অর্থমন্ত্রী মরহুম শাহ এ এস এম কিবরিয়ার কাছে অল্পভোটে হেরে যান।   ২৫  এপ্রিল ২০০৫-এ হবিগঞ্জ -৩ আসনে উপনির্বাচনে অংশ নেওয়ার জন্য বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল থেকে তাকে মনোনিত করা হয়। কারণ বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের রাজনীতিবিদ শাহ এ এম এস কিবরিয়া গ্রেনেড হামলায় মৃত্যুর পর এ আসনে উপনির্বাচন হয়। মুবিন এতে অংশ নিয়ে নির্বাচিত হন।   ৭  তিনি উপনির্বাচনে জয়ী হয়েছেন। তিনি ২০০৮ সালের নির্বাচনে মোঃ আবু জহিরের কাছে পরাজিত হন।  ৮ 
২০১৩ সালের ২৭ ডিসেম্বর হবিগঞ্জ শহরের শায়েস্তানগরের বাসায় হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুবরণ করেন। ২৮ ডিসেম্বর হবিগঞ্জ ঈদগাহ মাঠে জানাজা শেষে শায়েস্তানগর কবরস্থানে দাফন করা হয়।  ৮ 
