আবাই চত্বর  কাজাখস্তানের আলমাতি শহরের একটি চত্বর। কাজাখ কবি এবং আলোকবিদ আবাই কুনানবাইউলির নামে এর নামকরণ করা হয়, যার স্মৃতিস্তম্ভটি চত্বরের মাঝখানে অবস্থিত। চত্বরটিতে একটি পাবলিক বাগান এবং গ্রানাইট দিয়ে তৈরি বেশ কয়েকটি ফোয়ারা রয়েছে। চত্বরটি প্রজাতন্ত্রের প্রাসাদের সামনে অবস্থিত এবং এর চারপাশে হোটেল কাজাখস্তান, আরমান সিনেমা এবং একটি কেবল স্টেশন রয়েছে যা কোক টোবে পার্কের সাথে যুক্ত। ১  
আবাই চত্বর জনসমাবেশ, অনুষ্ঠান এবং কনসার্টের একটি স্থান হিসেবে পরিচিত। ২ 
এই চত্বরটি মূলত ১৯শ শতকের শেষের দিকে গঠিত হয়। ১৯৬০ সালে, আবাই এবং লেনিন অ্যাভিনিউসের কোণে, আবাই কুনানবাইউলির স্মরণে একটি স্মৃতিস্তম্ভ নির্মিত হয়, যার চারপাশে পরবর্তী বছরগুলিতে আরমান সিনেমাসহ বিভিন্ন ভবন এবং কোক টোবে পর্যন্ত যাওয়ার কেবল কার স্টেশন নির্মিত হয়। ১৯৭০ সালে, লেনিন প্রাসাদ  নির্মিত হয়, তারপর হোটেল কাজাখস্তান এবং এর পাশে একটি ঝর্ণার পুকুর নির্মাণ করা হয়। ৩  
