ভারত-প্রশান্ত, কখনও কখনও ইন্দো-প্যাসিফিক, ইন্দো-ওয়েস্ট প্যাসিফিক বা ইন্দো-প্যাসিফিক এশিয়া নামে পরিচিত, এটি হল পৃথিবীর সমুদ্রাঞ্চলের একটি জৈব- ভৌগোলিক অঞ্চল, যা ভারত মহাসাগরের গ্রীষ্মমন্ডলীয় জল, পশ্চিম ও মধ্য প্রশান্ত মহাসাগর এবং সমুদ্রকে সংযুক্ত করে। দুই মহাসাগর ইন্দোনেশিয়ার সাধারণ এলাকায় মেলে। এটি ভারত ও প্রশান্ত মহাসাগরের নাতিশীতোষ্ণ এবং মেরু অঞ্চলগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে না, বা আমেরিকার প্রশান্ত মহাসাগরীয় উপকূল বরাবর গ্রীষ্মমন্ডলীয় পূর্ব প্রশান্ত মহাসাগরকে অন্তর্ভুক্ত করে না, যা একটি স্বতন্ত্র সামুদ্রিক অঞ্চলও ।
শব্দটি বিশেষত সামুদ্রিক জীববিদ্যা, ইচথিওলজি এবং অনুরূপ ক্ষেত্রে উপযোগী, যেহেতু অনেক সামুদ্রিক বাসস্থান মাদাগাস্কার থেকে জাপান এবং ওশেনিয়ার সাথে ক্রমাগত সংযুক্ত রয়েছে এবং সেই পরিসরে বেশ কয়েকটি প্রজাতি দেখা যায়, কিন্তু অতলান্ত মহাসাগরে পাওয়া যায় না।
এই অঞ্চলে একটি ব্যতিক্রমীভাবে উচ্চ প্রজাতির সমৃদ্ধি রয়েছে, বিশ্বের সর্বোচ্চ প্রজাতির সমৃদ্ধি প্রবাল ত্রিভুজের হৃদয়ে পাওয়া যায়,   এবং প্রজাতির সমৃদ্ধির একটি উল্লেখযোগ্য গ্রেডিয়েন্ট সমস্ত দিকে বাইরের দিকে বিকিরণ করে।  ১  পশ্চিম অতলান্তের প্রায় 50 প্রজাতির তুলনায় এই অঞ্চলে 3,000 প্রজাতির মাছ রয়েছে, যার তুলনায় পরবর্তী সমৃদ্ধ সামুদ্রিক অঞ্চল, পশ্চিম আটলান্টিকের প্রায় 1,200টি এবং রিফ বিল্ডিং প্রবালের প্রায় 500 প্রজাতি রয়েছে৷ 
শব্দটি প্রথম সমুদ্রবিদ্যা এবং ভূরাজনীতিতে একাডেমিক ব্যবহারে আবির্ভূত হয়েছিল। গবেষণা কাজ  দেখিয়েছে যে "ভারত-প্রশান্ত" ধারণাটি ওয়েইমার জার্মানিতে প্রচারিত হয়েছিল এবং আন্তঃযুদ্ধ জাপানে ছড়িয়ে পড়েছিল। জার্মান রাজনৈতিক সমুদ্রবিজ্ঞানীরা "ভারত-প্রশান্ত" কল্পনা করেছিলেন যেটিতে ঔপনিবেশিক বিরোধী ভারত এবং প্রজাতন্ত্রী চীন, জার্মান মিত্র হিসাবে "ইউরো-আমেরিকা" এর বিরুদ্ধে থাকবে।  ২  2010 এর দশকের শেষ দিক থেকে, "ভারত-প্রশান্ত" শব্দটি ভূ -রাজনৈতিক আলোচনায় ক্রমবর্ধমানভাবে ব্যবহৃত হচ্ছে। চতুর্পাক্ষিক নিরাপত্তা সংলাপের সাথে এটির একটি "সিম্বিওটিক লিঙ্ক"ও রয়েছে। চতুর্পাক্ষিক নিরাপত্তা সংলাপ বা "কোয়াড", অস্ট্রেলিয়া, জাপান, ভারত এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে একটি অনানুষ্ঠানিক সংলাপ। এটি যুক্তি দেওয়া হয়েছে যে ধারণাটি জনপ্রিয় "মানসিক মানচিত্র" পরিবর্তনের দিকে নিয়ে যেতে পারে যে কীভাবে বিশ্বকে কৌশলগত দিক থেকে বোঝা যায়।  ৩ 
