গল  লৌহযুগ ও রোমানযুগে  ইউরোপের মূল ভূখণ্ডের সেল্টিক জনগণের একটি দল ছিল। তাদের জন্মভূমি গল  নামে পরিচিত ছিল। তারা গৌলিশ, মহাদেশীয় কেল্টীয় ভাষাতে কথা বলত।
গলরা আল্পসের উত্তর ও পশ্চিমে লা তেনে সংস্কৃতির ধারক হিসেবে আবির্ভূত হয়েছিল খ্রিস্টপূর্ব ৫ম শতাব্দীতে। খ্রিস্টপূর্ব ৪র্থ শতাব্দীর মধ্যে, তারা বর্তমানে ফ্রান্স, বেলজিয়াম, ১  সুইজারল্যান্ড, দক্ষিণ জার্মানি, অস্ট্রিয়া এবং চেক প্রজাতন্ত্রের ১  অনেকাংশে ছড়িয়ে পড়েছিল, রোন, সেন, রাইন ও দানিউব নদীগুলির সাথে বাণিজ্য পথ নিয়ন্ত্রণ করার কারণে। খ্রিস্টপূর্ব ৩য় শতাব্দীতে তারা তাদের ক্ষমতার শীর্ষে পৌঁছেছিল। খ্রিস্টপূর্ব ৪র্থ ও ৩য় শতাব্দীতে, গলরা উত্তর ইতালি  তে বিস্তৃত হয়েছিল, যার ফলে রোমান-গ্যালিক যুদ্ধ এবং বলকান অঞ্চলে গ্রীকদের সাথে যুদ্ধ শুরু হয়। এই শেষোক্ত গলরা শেষ পর্যন্ত আনাতোলিয়ায় বসতি স্থাপন করে, যা গলতীয় নামে পরিচিত হয়ে ওঠে। ১ 
প্রথম পিউনিক যুদ্ধের সমাপ্তির পর, ক্রমবর্ধমান রোমান প্রজাতন্ত্র গ্যালিক প্রভাবের ক্ষেত্রের উপর ক্রমবর্ধমানভাবে চাপ সৃষ্টি করে। টেলামনের যুদ্ধ  খ্রিস্টপূর্ব ২য় শতাব্দীতে গ্যালিক শক্তির ধীরে ধীরে পতনের সূচনা করে। রোমানরা শেষ পর্যন্ত গ্যালিক যুদ্ধে  গল জয় করে, এটিকে রোমান প্রদেশে পরিণত করে, যা বর্ণসঙ্কর গ্যালো-রোমান সংস্কৃতির উদ্ভব ঘটায়।
গলরা অনেক উপজাতি  নিয়ে গঠিত ছিল, যাদের মধ্যে অনেকেই অপ্পিড  নামে বড় দুর্গযুক্ত বসতি তৈরি করেছিল এবং তাদের নিজস্ব মুদ্রা তৈরি করেছিল। গল কখনোই একক শাসক বা সরকারের অধীনে একত্রিত হয়নি, কিন্তু গ্যালিক উপজাতিরা তাদের সেনাবাহিনীকে বৃহৎ আকারের সামরিক অভিযানে একত্রিত করতে সক্ষম ছিল, যেমন ব্রেনাস এবং ভারসিংগেটোরিক্সের নেতৃত্বে। তারা ড্রুইডদের তত্ত্বাবধানে প্রাচীন সেল্টিক ধর্ম অনুসরণ করত। গলরাও কোলিনি ক্যালেন্ডার তৈরি করেছিল।
