"বাধাই দো " হল একটি ২০২২ সালের ভারতীয় হিন্দি -ভাষা কমেডি ড্রামা ফিল্ম যা "সুমন অধিকারী" এবং অক্ষত ঘিলদিয়াল দ্বারা রচিত এবং "হর্ষবর্ধন কুলকার্নি" পরিচালিত। ছবিটি "জঙ্গলি পিকচার্স " দ্বারা প্রযোজনা করা হয়েছে, এবং এটি ২০১৮ সালের বাধাই হো চলচ্চিত্রের একটি আধ্যাত্মিক সিক্যুয়েল হিসেবে কাজ করে। এতে রাজকুমার রাও এবং ভূমি পেডনেকর একটি ল্যাভেন্ডার বিয়েতে দম্পতি হিসেবে অভিনয় করেছেন। দেরাদুনে ৫ জানুয়ারী ২০২১-এ প্রধান ফটোগ্রাফি শুরু হয়েছিল।বাধাই দো প্রেক্ষাগৃহে ১১ ফেব্রুয়ারি ২০২২ এ মুক্তি পায়।
"শার্দুল ঠাকুর " একজন পুলিশ অফিসার, যার বিধবা মা তার বিয়ে নিয়ে চিন্তিত। অন্যদিকে, "সুমন সিং" ওরফে "সুমি" একজন "শারীরিক শিক্ষার" "শিক্ষক" | যিনি একজন লেসবিয়ান | "ডেটিং অ্যাপে" একজন ব্যক্তির সাথে দেখা করেন। "অ্যাপের" ব্যক্তিটি "সুমিকে" একটি "ক্যাফেতে" তার সাথে দেখা করার জন্য অনুরোধ করে যার জন্য সে সম্মত হয়। "ক্যাফেতে" পৌঁছে "সুমি" বুঝতে পারে এতদিন একটা ছেলের সাথে গল্প করছিল। ভয়ে "সুমি" সেই জায়গা ছেড়ে চলে যায় কিন্তু ছেলেটি তাকে অনুসরণ করতে থাকে এবং তার যৌন প্রবৃত্তি সম্পর্কে তাকে হুমকি দিতে থাকে। তার ব্ল্যাকমেইলে বিরক্ত হয়ে "সুমি "একটি মহিলা থানায় কর্মরত "শার্দুলকে" জানায়। "শার্দুল" "সুমির" সাথে দেখা করে এবং তাকে জানায় যে ডেটিং অ্যাপ থেকে ছেলেটিকে সতর্ক করা হয়েছে। তিনি সঙ্গে সঙ্গে "সুমিকে" বিয়ে করতে বলেন, তিনি নিজেই সমকামী। তিনি তাকে বিয়ে করতে চান শুধুমাত্র তাদের পরিবারের চাপ থেকে মুক্তি পেতে। "সুমি" চুক্তি মেনে নেয় এবং তারা উভয়ে বিয়ে করে।
তারা হানিমুনে যায় যেখানে "শার্দুল" তার প্রেমিক "কবিরকে" "সুমির" সাথে পরিচয় করিয়ে দেয়। তাদের উভয়ের মধ্যে একটি ভাল বন্ধন দেখে তিনি খুশি হন। "ট্রিপ" থেকে ফেরার পর "শার্দুল" ও "সুমি" পুলিশ কোয়ার্টারে চলে যায়। পরে "সুমি" "রিমঝিমের" সাথে পরিচিত হয় যে একটি "হাসপাতালে" কাজ করে। তারা একটি "ডেটে" বেড়াতে যায়, যেখানে "রিমঝিম" "লেসবিয়ান" হওয়ার জন্য তার পরিবারের দ্বারা প্রত্যাখ্যাত হওয়ার বিষয়ে মুখ খোলেন। তারা অবিলম্বে একটি সম্পর্ক শুরু করে এবং অবশেষে একে অপরের জন্য পড়ে। অবশেষে, "রিমঝিম" সুমির ঘরে চলে যায়। "শার্দুলের" "ঊর্ধ্বতনের" স্ত্রী "রিমঝিম" সম্পর্কে তাদের প্রশ্ন করলে তারা এই বলে উড়িয়ে দেয় যে সে তাদের কাজিন।
এদিকে, "শার্দুল" জানতে পারে যে "কবির" তার সাথে সময় কাটাচ্ছে এবং সত্যিই তাকে ভালবাসে না। তিনি বিধ্বস্ত বোধ করেন এবং দিন কেটে যায় যখন তিনি অবশেষে "গুরু নারায়ণকে" খুঁজে পান, একজন অদ্ভুত "আইনজীবী" । তিনি অবিলম্বে "শার্দুলকে" পছন্দ করেন যখন "শার্দুল" একটি "সমকামী" বিয়ের সময় ভিড় নিয়ন্ত্রণ করছে। তারা দুজনেই একে অপরকে পছন্দ করে এবং শীঘ্রই "ডেটিং" শুরু করে, নৈমিত্তিক ফ্লার্টেশনের সময়কালের পরে।
পরে "শার্দুল" ও "সুমি" উৎসবে "শার্দুলের" বাড়িতে যায়। তাকে এখনও গর্ভবতী না হওয়ার বিষয়ে জিজ্ঞাসা করা হলে, "শার্দুল" তাদের বলে যে "সুমির" তার প্রজনন ট্র্যাক্টে কিছু সমস্যা রয়েছে। তারা একটি চেকআপে যায় কিন্তু ফলাফল স্বাভাবিক হয়। "শার্দুলের" "মা" তাদের "শারীরিক সম্পর্ক" নিশ্চিত করতে তাদের "কোয়ার্টারে" চলে যায়। এ কথা বলার সময় "সুমি" তার শাশুড়িকে বলে যে "শার্দুল" "বাবা" হওয়ার উপযুক্ত নয়। এই কথা শুনে, "শার্দুল" এবং "সুমির" পরিবার তাদের একটি বাচ্চা দত্তক নেওয়ার পরামর্শ দেয় যার জন্য "সুমি" খুব খুশি বোধ করে কারণ এটি তার স্বপ্ন ছিল। তার কাজ শেষ করে, "শার্দুলের" মা তার বাড়ির উদ্দেশ্যে রওনা দেয় কিন্তু ফিরে আসে কারণ সে "ট্রেন" মিস করে শুধুমাত্র "সুমি" এবং "রিমঝিমকে" ঘনিষ্ঠ হতে দেখতে। সে বিষয়টি উভয় পরিবারকে জানায় এবং এটি জেনে "শার্দুল" "সুমিকে" তার যৌন পরিচয় প্রকাশ না করতে বলে। "সুমির" "পরিবার" তাকে এমন হওয়ার জন্য উপদেশ দেয় যখন "শার্দুলের" পরিবার লেসবিয়ান হওয়ার কারণে "সুমির" উপর ক্ষিপ্ত হয়। "শার্দুল" তখন সংহতি প্রদর্শনে তার পরিবারের কাছে স্বীকার করে যে সে সমকামী। "শার্দুল" খুব আনন্দের সাথে "সুমির" সাথে যা শেয়ার করে তা তার "মা" মেনে নেয়।
"সুমি" এবং "শার্দুল" "বিবাহবিচ্ছেদের" সিদ্ধান্ত নেয় কিন্তু "শার্দুল" একটি বার্তা পায় যে তাদের দত্তক নেওয়ার আবেদন গৃহীত হয়েছে এবং "সুমিকে" তা জানিয়ে দেয়। তারা "বিবাহবিচ্ছেদের" ধারণা থেকে সরে যায় এবং একটি "শিশুকে" দত্তক নেওয়ার এবং তারা যেভাবে চেয়েছিল সেভাবে জীবনযাপন করার সিদ্ধান্ত নেয়, এইভাবে "ল্যাভেন্ডার" বিবাহ পুনরুদ্ধার করে।
এক বছর পরে, "শার্দুল" এবং "সুমি" একটি শিশুকে "দত্তক" নেয় এবং একটি "দত্তক" গ্রহণের আচার পালন করে যাতে "রিমঝিমও" অংশগ্রহণ করে কারণ "সুমি" এবং "রিমঝিম" শিশুটির বাবা-মা হতে চলেছে। "শার্দুলের" ঊর্ধ্বতন এবং তার "স্ত্রী" আচারের জন্য তাদের বাড়িতে যান যা দেখে "রিমঝিম" "সুমির" পাশ থেকে চলে যায়। এটা দেখে "সুমির" বাবা "রিমঝিমকে" আচার চালিয়ে যেতে বলেন যে আচারের জন্য মায়ের উপস্থিতি প্রয়োজন। শার্দুলও গুরু নারায়ণকে আমন্ত্রণ জানায় তার সাথে আচার অনুষ্ঠানের জন্য। ঊর্ধ্বতন এটা দেখে বিভ্রান্ত থাকেন, কিন্তু চারজন প্রাণবন্তভাবে হাসেন।
২৫ ফেব্রুয়ারি প্রথম সূচি শেষ হয়েছিল। ৬ মার্চ ২০২১ তারিখে চলচ্চিত্রটি সমাপ্ত হয় ।
