ভেসনা ক্রম্পোটিক  একজন বিখ্যাত ক্রোয়েশিয়ান লেখক এবং অনুবাদক ছিলেন। ১ 
ভেসনা ক্রম্পোটিক ক্রোয়েশিয়ার ডুব্রোভনিকে জন্মগ্রহণ করেন। ২  ক্রমপোটিচ জাগরেব বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি ভাষা ও মনোবিজ্ঞানে স্নাতক হন। ভারতের নয়াদিল্লিতে তিনি বাংলা ভাষা অধ্যয়ন করেন । রাদিভোজে পেটকোভিচকে বিয়ে করার পর, একজন কূটনীতিক, ক্রমপোটিচ কায়রো , ওয়াশিংটন , আক্রা , নয়া দিল্লিতে বসবাস করেন এবং ২০০৪ সাল থেকে তিনি বেলগ্রেডে বসবাস করেন । ৩  তিনি ৭০টিরও বেশি বই  বই লিখেছেন এর মধ্যে ব্রদো ইজনাদ ওব্লাকা  সেরা ক্রোয়েশিয়ান উপন্যাসগুলির মধ্যে একটি হিসাবে বিবেচিত হয়। সত্য সত্য সাই বাবার শিক্ষা দ্বারা বিশেষভাবে প্রভাবিত হয়ে প্রাচ্য ধর্ম ও দর্শনের প্রতি ক্রমপোটিচের আগ্রহ ছিল ।
১৯৯৯ সালে ভ্লাদিমির নাজোর পুরস্কার এবং ২০১৩ সালে Tin Ujević পুরস্কার সহ ক্রোয়েশিয়াতে প্রদত্ত অনেক সাহিত্য পুরস্কার রয়েছে । ৪   ৫ 
