হামজা রবার্তো পিকার্দো ইতালির ইসলামিক সম্প্রদায় ইউসিওআইআই-এর দিকনির্দেশক কাউন্সিলের একজন সদস্য এবং ইউরোপীয় মুসলিম নেটওয়ার্কের মুখপাত্র ছিলেন। তিনি বর্তমানে ইউসিওআইআই-তে কোনও নির্বাহী পদের দায়িত্ব পালন করছেন না। ১ 
১৯৭৪ সালে তার সামরিক পরিষেবা শেষ হওয়ার পরে, পিকার্দো আফ্রিকা গিয়ে সাহারা মরুভূমি অতিক্রম করতে গিয়েছিলেন। তিনি সেখানে মুসলমানদের সাথে সাক্ষাৎ করেছিলেন এবং ইসলাম সম্পর্কে জেনেছিলেন। তিনি ১৯৭৫ সালে ইসলাম গ্রহণ করেছিলেন। ১৯৮৪ সালে তিনি প্রথমবারের মতো নামাজ পড়া শুরু করেন এবং প্রায় পাঁচ বছর পরে তিনি রোজা রাখা শুরু করেন।
তিনি ১৯৯৩ সালে আল হিকমা প্রকাশনা সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন এবং মুসলিমদের দ্বারা ইতালীয় ভাষায় অনুবাদিত কুরআনের প্রথম সংস্করণ প্রকাশ করেন।
