নবগুজরাত সময়  টাইমস গ্রুপের একটি গুজরাটি ভাষার ব্রডশিট দৈনিক পত্রিকা। এটি গুজরাটের স্থানীয় ভাষার পাঠকদের জন্য ১৬ জানুয়ারী ২০১৪ সালে ভারতের আহমেদাবাদে চালু হয়েছিল।  ১  পরে টাইমস গ্রুপ আহমেদাবাদে নির্মাণকাজে যুক্ত সুরেশ প্যাটেলের মালিকানাধীন শাওনা গ্রুপের সাথে মিলে যৌথ মালিকানা শাওনা টাইমস প্রাইভেট লিমিটেড গঠন করে।  ২  এই প্রতিষ্ঠানটিই নবগুজরাত সময়ের মালিক।
নবগুজারত সামে কেবল একটি সংবাদপত্রের পরিষেবা নয়, একটি শক্তিশালী পূর্ণাঙ্গ মিডিয়া হাউসও।
ওয়েবসাইটগুলির একটি তালিকা নীচে দেওয়া হয়েছে:
নবগুজরাত সময়ের একটি খুব শক্তিশালী সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমের সংযোগগুলি:
নবগুজরাত সময়ের অ্যান্ড্রয়েড এবং আইওএস অ্যাপ রয়েছে যার মাধ্যমে প্রত্যেকে বিশ্বজুড়ে সর্বশেষতম এবং ব্রেকিং সংবাদের সাথে হালনাগাদ থাকতে পারে।
