আব্বাস জাকি  ফাতাহ এর কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য এবং লেবাননে ফিলিস্তিন মুক্তি সংস্থার সাবেক প্রতিনিধি ছিলেন। ১  ২৩শে মার্চ, ২০০৯-এ, জাকি সিডনের কাছে মিহ মিহের বাইরে একটি কথিত হত্যা প্রচেষ্টা থেকে রক্ষা পান, যেখানে তার ডেপুটি কামাল নাজি এবং অন্য তিনজন ফিলিস্তিনি কর্মকর্তা নিহত হন। ২  লেবাননের নাহর আল-বারেড ক্যাম্পে সংঘাতের ফলে, জাকি চরমপন্থী গোষ্ঠী গঠন রোধ করতে লেবাননের শরণার্থী শিবিরে ৪,০০০ থেকে ৫,০০০ সদস্যের একটি ফিলিস্তিনি নিরাপত্তা বাহিনী গঠনের প্রস্তাব করেছিলেন। ৩ 
জাকি ফাতাহ আল-ইসলামকে "একটি অজ্ঞ দল হিসেবে বর্ণনা করেছেন, যারা ইসলামের আড়ালে নিজেদের লুকিয়ে রেখেছে এবং নাহার আল বারিদের শিবিরে নারী ও শিশুদের বিরুদ্ধে সবচেয়ে কুৎসিত অপরাধমূলক কর্মকাণ্ড চালিয়েছে।" ১  ২০০৯ সালের মে মাসে জাকি পরামর্শ দেন যে কায়রোতে হামাস এবং ফাতাহ-এর মধ্যে ঐক্য আলোচনা ব্যর্থ হলে আব্বাসের একটি নতুন সরকার গঠন করা উচিত যা হামাসের প্রতি একটি নতুন দৃষ্টিভঙ্গি তৈরি করবে। ৪ 
৪ আগস্ট, ২০০৯ তারিখে ফাতাহ-এর ষষ্ঠ সম্মেলনের আগে জাকি বলেন, "আমি তুলনা করতে দুঃখিত, কিন্তু ইজরায়েলিরা লিয়েবারম্যানকে নির্বাচিত করে পররাষ্ট্রমন্ত্রী হিসেবে নিয়োগ দেয় এবং হামাসকে নির্বাচিত করার ক্ষেত্রেও ফিলিস্তিনি জনগণ একই ভুল করে, যা জাতীয় ঐক্যের উন্নতি রোধে সমস্ত বাধা স্থাপন করছে।" ৫ 
২৩ সেপ্টেম্বর, ২০১১ তারিখে ফিলিস্তিনি রাষ্ট্রের মর্যাদা নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার জাতিসংঘের ভাষণের জবাবে জাকি ওবামা ও বেঞ্জামিন নেতানিয়াহুকে "আবর্জনা" বলে অভিহিত করেন এবং বলেন, "বৃহত্তর লক্ষ্য এক সাথে সম্পন্ন করা যাবে না। যদি ইজরায়েল জেরুজালেম থেকে সরে যায়, ৬,৫০,০০০ বসতি স্থাপনকারীকে সরিয়ে নেয় এবং প্রাচীরটি ভেঙে দেয় - তাহলে ইজরায়েলের কী হবে? এটা শেষ হয়ে যাবে।" ৬ 
একটি বিবৃতি যা ১২ মার্চ, ২০১৪-এ ফিলিস্তিনি কর্তৃপক্ষের সরকারী টিভি চ্যানেলে প্রচারিত হয়েছিল  অনির্ভরযোগ্য উৎস?  , জাকি বলেছেন "এই ইসরায়েলিদের কোন ধর্ম নেই এবং কোন নীতি নেই। তারা মন্দ কাজের উন্নত হাতিয়ার ছাড়া আর কিছুই নয়। তারা হলোকাস্ট ইত্যাদি নিয়ে কথা বলে, তাহলে তারা কেন আমাদের সাথে এমন করছে? অতএব, আমার দৃষ্টিতে, আল্লাহ তাদের একত্রিত করবেন যাতে আমরা তাদের হত্যা করতে পারি। প্রত্যেক হত্যাকারীকে হত্যা করতে হবে। অন্য কোন বিকল্প নেই।" ৭  ৮  ৯ 
