ব্রাজিল অলিম্পিক কমিটি  হল ব্রাজিলীয় ক্রীড়ার সর্বোচ্চ কর্তৃপক্ষ এবং ব্রাজিলীয় অলিম্পিক ক্রীড়াসমূহের নিয়ন্ত্রণকারী সংস্থা। এটি অফিসিয়ালিভাবে ১৯১৪ সালের ৮ জুন গঠিত হয়, কিন্তু প্রথম বিশ্বযুদ্ধের কারণে আনুষ্ঠানিক ভাবে ১৯৩৫ সাল থেকে কার্যক্রম শুরু করে। এবং একই সালে আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটির স্বীকৃতি লাভ করে। এটি ব্রাজিলিয়ান ফেডারেশন অব রোয়িং সোসাইটির সদরদপ্তরে মেট্রোপলিটন লীগ অব অ্যাথলেট স্পোর্টস এর উদ্যোগে প্রতিষ্ঠিত হয়।
সিওবির বহুমুখী আয়ের উৎস থাকলেও কিন্তু প্রধান উৎস হচ্ছে ব্রাজিলিয়ান জাতীয় লটারির লাভের ২% এবং এ গেম অব চেঞ্জ এর মাধ্যম। সিওবির বর্তমান সভাপতি কার্লোস আর্থার লুজম্যান এবং এর সবচেয়ে বড় প্রকল্প হল রিও দি জেনেরিওতে ২০১৬ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক আয়োজন। ১ 
টেমপ্লেট:PASO
টেমপ্লেট:Sports governing bodies in Brazil
