ওড়ছা  মুঘল সাম্রাজ্যে সংযুক্ত হয়
১৬৩৫ সালে মুঘল সেনাবাহিনী ওড়ছা অবরোধ করে এবং বুন্দেল রাজপুত ও ওড়ছার রাজা ঝুঝর সিংকে উৎখাত করে। ১  ১৬৩৫ সালের ৪ অক্টোবরে ওড়ছার সম্মিলিত অবরোধের সময় মুঘল সেনাবাহিনী বুন্দেল রাজধানী দখল করে। আওরঙ্গজেব জাহাঙ্গীর মহলের সর্বোচ্চ সোপানে মুঘল পতাকা উত্তোলন করেন এবং দেবী সিংকে নতুন প্রশাসক হিসেবে স্থাপন করেন। আর ঝুঝর সিং পালিয়ে যান। ২  ৩ 
মুঘল সম্রাট জাহাঙ্গীরের শাসনামলে তার সামন্ত বীর সিং দেও ওড়ছা এলাকার শাসক ছিলেন। ৪  তাঁর রাজত্ব ১৬২৬ বা ১৬২৭ সালে শেষ হয়েছিল এবং এই সময়কালেই ওড়ছা রাজনৈতিক ক্ষমতা এবং স্থাপত্যের জাঁকজমকের শীর্ষে পৌঁছেছিল। স্থাপত্যের উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে জাহাঙ্গীর মহল  এবং সাবন ভাদোঁ মহল। ৪ 
১৬২৬ সালে ঝুঝর সিং তার পিতা বীর সিং দেওর স্থলাভিষিক্ত হন এবং তার পিতার মতো মুঘল সাম্রাজ্যের সামন্ত না থাকার জন্য দৃঢ়প্রতিজ্ঞ হন। তিনি শাসক সম্রাট শাহ জাহানের কাছ থেকে স্বাধীনতা জাহির করার চেষ্টা করেছিলেন। ৫ 
১৬২৭ সালে ওড়ছার বীর সিং দেও  এর পুত্র এবং উত্তরাধিকারী ঝুঝর সিং শাহ জাহানকে শ্রদ্ধা জানাতে আগ্রায় যান, যিনি তাকে ৪,০০০/৪,০০০ পদে নিশ্চিত করেছিলেন। কিন্তু পরের বছর সম্রাট জাহাঙ্গীরের শাসনামলে বীর সিং দেও যে অননুমোদিত লাভ করেছিলেন সে বিষয়ে তদন্তের নির্দেশ দেওয়ার পর ঝুঝর সিং আতঙ্কিত হয়ে পড়েন এবং আগ্রায় পালিয়ে যান। শাহ জাহান ঝাঁসি থেকে পঁয়ষট্টি কিলোমিটার উত্তর-পূর্বে বুন্দেলখণ্ডের যে দুর্গে তিনি পালিয়ে গিয়েছিলেন, এরাচ-এ তার রাজপুত ভাসালকে পশ্চাদ্ধাবন করে এমন একটি সৈন্যবাহিনী পাঠিয়ে প্রতিক্রিয়া জানান। দুর্গের একটি সফল অবরোধের পর, বিদ্রোহী রাজপুতরা আত্মসমর্পণ করেছিল এবং তার অপকর্মের জন্য ক্ষমা প্রার্থনা করেছিল, যা সম্রাট সহজেই মঞ্জুর করেছিলেন, তাকে তার আসল পদে ফিরিয়ে দিয়েছিলেন। ৫  ৬ 
১৬৩৪ খ্রিষ্টাব্দে বুন্দেল রাজা তাঁর ভুল পথে ফিরে যান। তাঁর পৈতৃক রাজধানী ওড়ছায় ফিরে ঝুঝর সিং জব্বলপুরের একশ কিলোমিটার পশ্চিম - দক্ষিণ - পশ্চিমে চৌরাগড় দুর্গে  বিনা প্ররোচনায় আক্রমণের নেতৃত্ব দেন। এই অবরোধের ফলে প্রেম নারায়ণ হিসাবে জওহরের আরেকটি উদাহরণ পাওয়া যায়। চরম হতাশার মধ্যে তিনি তাঁর মহিলাদের হত্যা করেন এবং ৩০০ আত্মীয়দের সাথে মৃত্যু পর্যন্ত লড়াই করেন যার পরে ঝুঝর সিং দুর্গ দখল করেন। ৬ 
মুঘল সম্রাট শাহ জাহান বুন্দেলখণ্ড এবং এর রাজধানী ওড়ছা নামে পরিচিত বিদ্রোহী অঞ্চলটিতে ৩ দিক থেকে আক্রমণ করার পরিকল্পনা করেছিলেন: সৈয়দ খান-ই-জাহান বাদাউনের দিক থেকে ১০,৫০০ জন সৈন্য নিয়ে, আবদুল্লাহ খান বাহাদুর ফিরোজ জং ৬,০০০ সৈন্য নিয়ে উত্তর থেকে এবং খান-ই-দাউরান দক্ষিণ-পশ্চিম থেকে ৬,০০০ জন সৈন্য নিয়ে। তিনজন জেনারেল সমান পদমর্যাদার ছিলেন, তাই তাদের মধ্যে ঐক্য ও সহযোগিতা নিশ্চিত করতে ১০০০ তীরন্দাজ ও ১০০০ ঘৌরসওয়ারসহ ১০,০০০ জন সেনাবাহিনীসহ ১৬ বছর বয়সী আওরঙ্গজবকে সেনাপতিকে মনোনীত করা হয়েছিল। ২ 
অভিযানটি মুঘল বর্ণনা অনুসারে কামানের দর্শনীয় ব্যবহারের জন্য পরিচিত ছিল যে, ২২০টিরও বেশি কামান ব্যবহার করা হয়েছিল। ১৬৩৫ সালের ৪ অক্টোবর, ওড়ছার সম্মিলিত অবরোধের সময় ৩২,০০০ সৈন্য নিয়ে মুঘল বাহিনী বুন্দেল রাজধানী দখল করে। মুঘল সেনাবাহিনী এক কোটি টাকার সম্পদ উদ্ধার করে যা ঝুঝর সিং দেওগড় অঞ্চলের বিভিন্ন কূপে লুকিয়ে রেখেছিলেন। ৭  বেশ কিছু ঘটনার পর, গোন্ডরা ঝুঝর ও তার ছেলেকে ঘুমের মধ্যে হত্যা করে এবং ১৬৩৫ সালের ডিসেম্বরে তাদের মাথা মুঘল সম্রাট শাহজাহানের কাছে পাঠায়। ২ 
প্রকৃতপক্ষে মুঘল সাম্রাজ্য কখনোই তার জমিদারদের কত পরিমান আঞ্চলিক ক্ষমতা দেওয়ার সমস্যার সাংবিধানিক সমাধান খুঁজে পায়নি। যেহেতু জমিদাররা জানত যে তারা কেবলমাত্র রাজকীয় প্রজা হিসাবে আকর্ষণীয় হয়ে উঠবে যতটা তারা সতর্ক বিদ্রোহী হিসাবে শক্তি সংগ্রহ করেছিল - ভূমি আবাদ এবং আলোচনার একটি পরিবর্তনশীল মিশ্রণ সমস্ত পক্ষের আপেক্ষিক শক্তি নিবন্ধনের সবচেয়ে কার্যকর পদ্ধতি হিসাবে অব্যাহত থাকবে। ঝুঝর সিংয়ের মৃত্যু মুঘল - বুন্দেল সম্পর্ককে কোনও সমস্যা কমায়নি। ওড়ছায় চন্দ্রির প্রতিদ্বন্দ্বী বংশের প্রধান দেবী সিং ব্যর্থ হন। ঝুঝরের এক তরুণ পুত্র এবং পরে চম্পত রাই বুন্দেল নামে তাঁর এক পুরনো সহযোগী শেষ পর্যন্ত ওড়ছা মামলার পক্ষে সওয়াল করতে থাকেন এবং শাহ জাহানকে বীর সিং দেওর এক পুত্রকে গদ্দি ফিরিয়ে দিতে বাধ্য করেন। এর পর চম্পত রায় কেবল অল্প সময়ের জন্য সাম্রাজ্যের সেবা করতেন অথবা অন্তত ঝামেলা করা থেকে বিরত থাকতেন। ৮ 
