সুরেশ এরিয়াত  ১  হলেন একজন ভারতীয় অ্যানিম্যাটর, পরিচালক এবং স্টুডিও একেক্সরাসের প্রতিষ্ঠাতা।  ২  ৩  ৪  ৫  তাঁর ফ্যাটলাইন নামের চলচ্চিত্রটি অ্যানেসি ক্রিস্টাল পুরস্কার পায় এবং ফিশারওয়ম্যান এন্ড টুক-টুক ও টোকরি উভয়ই সেরা অ-পূর্ণদৈর্ঘ্য অ্যানিমেশন চলচ্চিত্র বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার লাভ করে। ৬  ৭ 
তিনি অ্যানিমেশনের বিখ্যাত বাড়িতে কর্মজীবন শুরু করেছিলেন। তিনিই ভারতে প্রথম ব্যক্তি যিনি মাটি দিয়ে অ্যানিমেশন বিজ্ঞাপন চালু করেছিলেন। তিনি অ্যামারনের ব্যাটারির বিজ্ঞাপন, সঙ্গীত ভিডিও বিন্দু রে বিন্দু, চ্যানেল ভি এর সিম্পু সিরিজ, এমটিভি পোগা সিরিজ, জনি ব্রাভো গোস টু বলিউডে, লেভিস স্লিম বনাম স্লিম, গুগল তানজোর চিত্রকর্ম এবং আরও অনেক কিছু বানিয়েছেন।  ১  ৮  ৯  ১০ 
