একটি কৃত্রিম চাঁদ গ্রহের কক্ষপথে স্থাপন করা একটি উপগ্রহ যা সেই গ্রহে সূর্যের আলো প্রতিবিম্বিত করবে।
২০২২ সালের মধ্যে চীন পৃথিবীর চারদিকে কক্ষপথে তিনটি কৃত্রিম চাঁদ নেওয়ার পরিকল্পনা করেছে।  ১  ২  এগুলি প্রাকৃতিক চাঁদের চেয়ে 8 গুণ বেশি উজ্জ্বল হবে।  ৩  এটিকে আলোক উৎস হিসাবে রাখার মাধ্যমে চীন বিশ্বাস করে যে এটি স্ট্রিটলাইটের জন্য ব্যবহৃত বিদ্যুতের ব্যয় থেকে বছরে একশো মিলিয়ন ডলার সাশ্রয় করতে পারে।
একটি সাধারণ দিন ও রাতের চক্রের অনুপস্থিতি কীভাবে মনুষ্য এবং প্রাণীর মন এবং দেহে প্রভাব ফেলবে তা নিয়ে কিছু উদ্বেগ রয়েছে।  ৪ 
