উইলিয়াম সিলভা দে কারভালহো  হলেন একজন পর্তুগিজ পেশাদার ফুটবলার, যিনি পর্তুগিজ ক্লাব রিয়াল বেটিস এবং পর্তুগাল জাতীয় দলের মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
তিনি তার ক্যারিয়ারের অধিকাংশ সময় স্পোর্চিং সিপি অতবাহিত করেছেন। তিনি মাত্র ১৮ বছর বয়সে ক্লাবটির হয়ে তার পেশাদার ক্যারিয়ারে অভিষেক করেন। তিনি এপর্যন্ত ক্লাবটির হয়ে প্রায় ১৫০ ম্যাচ খেলছেন এবং ২০১৫ সালে তাকা দে পর্তুগাল জয়লাভ করতে ক্লাবটিকে সহায়তা করেছেন।
২০১৩ সালে, পর্তুগাল জাতীয় দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেন। তিনি ২০১৪ ফিফা বিশ্বকাপ এবং ২০১৬ উয়েফা ইউরোর মতো প্রতিযোগিতায় পর্তুগালের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
স্পোর্চিং সিপি
পর্তুগাল অনূর্ধ্ব-২১
পর্তুগাল
টেমপ্লেট:Portugal squad 2014 FIFA World Cup
