নিকোল অ্যামলাইন  একজন ফরাসি রাজনীতিবিদ, আইনজীবী, কূটনীতিক ও নারী অধিকার বিষয়ক আইনজীবী। তিনি ১৯৯১ থেকে ২০১৭ সালের মধ্যে বেশ কয়েকটি মেয়াদে ফ্রান্সের জাতীয় পরিষদের সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং ১৯৯৫ সাল থেকে ফ্রান্স সরকারে বিভিন্ন ভূমিকা পালন করেন। তিনি ২০০২ সালে সমুদ্র মন্ত্রী এবং ২০০২ থেকে ২০০৫ সাল পর্যন্ত লিঙ্গ সমতা বিষয়ক মন্ত্রী ছিলেন। তিনি ২০০৮ সাল থেকে নারীর প্রতি বৈষম্য দূরীকরণ সম্পর্কিত জাতিসংঘের কমিটির সদস্য ছিলেন এবং ২০১৩ সাল থেকে এই কমিটির চেয়ারপার্সন ছিলেন। ১ 
তিনি রিপাবলিকানদের সদস্য হিসেবে ক্যালভাদোস বিভাগের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। ২ 
পরিবেশ বিশেষজ্ঞ একজন আইন বিশারদ হিসেব তিনি পরিবেশ মন্ত্রী মিশেল ডি'অরনানোর কার্যালয়ে যোগদান করেন। ক্যালভাডোসের একজন ক্ষমতাশালী ব্যক্তি, তিনি তাকে তার স্থানীয় বিভাগে বিনিয়োগ করতে রাজি করান। এরপর ক্যালভাডোসের সাধারণ পরিষদে হোনফ্লেউরে প্রশাসনিক পদের পর তিনি ১৯৮৮ সালে ফ্রান্সের জাতীয় পরিষদে মিশেল ডি'অরনানোর ডেপুটি হিসেবে রাজনীতিতে প্রবেশ করেন এবং ১৯৯১ সালে মিশেলের মৃত্যুর পর তার দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
১৯৯৩ সালে ইয়েভেস বোইসো ডেপুটি হিসেবে ইউডিএফ টিকিটে দ্বিতীয় রাউন্ডে বিপুল সংখ্যাগরিষ্ঠতা নিয়ে নির্বাচিত হন। তিনি জাতীয় ফ্রন্টের একজন প্রার্থী দ্বারা বিরোধিতা করা হয়, এবং বাম দিকে কোরিনে লেপেজ, যিনি দ্বিতীয় রাউন্ডে যোগ্যতা অর্জন করতে ব্যর্থ হন।
১৯৯৫ সালের মে মাসে জ্যাক শিরাকের বিজয়ের সাথে সাথে তিনি আল্যাঁ জুপে সরকারে প্রবেশের জন্য তার পদ ত্যাগ করেন। একই বছর, তিনি পৌরসভার জন্য হর্নফ্লেউর মেজরিটে প্রিসিডেন্টিয়েল তালিকার নেতৃত্ব দেন, কিন্তু একজন স্বাধীন বাস্তুশাস্ত্রবিদকে ৩৭ ভোটে পরাজিত করেন। তিনি নভেম্বরে অন্য "জুপেটস" এর সাথে সরকার ত্যাগ করেন এবং ডিসেম্বরে তিনি সহজেই তার আসন ফিরে পান।
১৯৯৭ সালের বিলুপ্তির পর পুনরায় নির্বাচিত হন, তিনি ক্যালভাডোস ডানদিকের একমাত্র সদস্য ছিলেন। পরের বছর, তিনি ১৯৮৬ সাল থেকে এই অঞ্চলের সভাপতি রেনে গারেকের ডেপুটি ভাইস প্রেসিডেন্ট হিসেবে রিজিওনাল কাউন্সিল অফ লোয়ার নরম্যান্ডিতে যোগ দেন।
২০০২ সালে ইউএমপি থেকে সদ্য নির্মিত ইউনিয়ন পোর লা মেজরিটে প্রিসিডেন্টিয়েলের ব্যানারে পুনরায় সদস্য নির্বাচিত হন, তিনি রাফারিন সরকারের একজন মন্ত্রী ছিলেন, এক মাসের জন্য সমুদ্রের জন্য দায়ী ছিলেন, তারপর সমতা এবং পেশাগত সমতার জন্য সম্পূর্ণ দায়িত্ব ছিল ৩১ মে ২০০৫ তারিখে জঁ-পিয়ের রাফারাঁর পদত্যাগ পর্যন্ত।
