সাউল হাডসন  একজন ব্রিটিশ সঙ্গীতশিল্পী ও গীতিকার। ১  তিনি ৭০ এবং ৮০র দশকে মার্কিন হার্ড রক ব্যান্ড গান'স এন্ড রোজেসএর প্রাক্তন লিড গিটারিস্ট হিসেবে বিশ্বব্যাপী পরিচিত। পরের দিকে তিনি স্ল্যাশ'স স্নেকপিট নামের একটি ব্যান্ড দল প্রতিষ্ঠা করেন। স্ল্যাশ তার পরে সুপারগ্রুপ, ভেলভেট রিভলবার নামের ব্যান্ড দলের সহ প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে ভুমিকা পালন করেন এবং ২০০০ সালের মাঝের দিকে তিনি তার খ্যাতি ফিরে পান। স্ল্যাশ ২০০৯ সালে টাইম ম্যাগাজিনএর দ্যা টেন বেস্ট ইলেট্রিক গিটার প্লেয়ারসএ রানার আপ হন। ২  এবং ২০১১ সালে রোলিং স্টোন তাকে দ্যা হান্ড্রেড গ্রেটেস্ট গিটারিস্টস অফ অল টাইম এ ৬৫ তম স্থান দেয়।
