জ্যাক ক্যালিস হলেন একজন দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটার যিনি একজন অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলে থাকেন। তাকে সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ট ক্রিকেটার হিসেবে বিবেচনা করা হয়, ১  ২  এবং স্যার গারফিল্ড সোবার্সের সাথে সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ অলরাউন্ডার হিসেবে বিবেচনা করা হয়। ৩  তিনি টেস্ট ক্রিকেটে ৪৫টি শতক  যা কোন দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটার হিসেবে সর্বাধিক।, ৪  এবং একদিনের আন্তর্জাতিক  করেছেন ১৭টি শতক। ৫  তিনি সকল দক্ষিণ আফ্রিকান ব্যাটসম্যানদের মধ্যে টেস্ট ক্রিকেট এবং ওডিআই উভয় প্রতিযোগিতায় সর্বাধিক রান সংগ্রকারী ব্যাটসম্যান।  ৬  ৭ 
দ্রষ্টব্য: গাঢ় হরফে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে সক্রীয় খেলোয়াড়কে নির্দেশ করছে
