ইউনিভার্সিটি অব লুইজিয়ানা সিস্টেম  হল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লুইজিয়ানা রাজ্যের একটি সরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ব্যবস্থা। এটি রাজ্যের অন্য তিনটি সরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ব্যবস্থার তুলনায় বেশি শিক্ষার্থী নথিভুক্ত করে। ১  এর সদর দফতর ব্যাটন রুজের ক্লাইবোর্ন ভবনে অবস্থিত। ২  ৩ 
ব্যবস্থাটি ১৯৯৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। ব্যবস্থার বিশ্ববিদ্যালয়গুলি ৯০,৫০০  জনেরও বেশি শিক্ষার্থী নথিভুক্ত করে এবং ৭০০ টিরও বেশি একাডেমিক ডিগ্রি প্রোগ্রাম অফার করে।
লুইজিয়ানা বিশ্ববিদ্যালয় ব্যবস্থার নয়টি সদস্য প্রতিষ্ঠান রয়েছে:
