টম প্রেস্ট একজন ইংরেজ ক্রিকেটার ।  ১  ২৫ জুন ২০২১ সালে অনুষ্ঠিত  ২০২১ টি-টোয়েন্টি ব্লাস্ট প্রতিযোগিতায় হ্যাম্পশায়ারের হয়ে টি-টোয়েন্টি  সংস্করণে  অভিষেক ঘটে।  ২  তার টি-টোয়েন্টি অভিষেকের আগে, প্রেস্ট ২০২১ সালের মে মাসে দ্বিতীয় একাদশ দলের হয়ে ট্রিপল সেঞ্চুরি করেছিলেন।  ৩  ৬ জুলাই ২০২১ সালে, তিনি জেমস ভিন্সের বদলি খেলোয়াড় হিসেবে অনুষ্ঠিত  ২০২১ কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশিপে হ্যাম্পশায়ারের হয়ে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে আত্মপ্রকাশ করেন।  ৪  ২০২১ সালে অনুষ্ঠিত  রয়্যাল লন্ডন ওয়ান-ডে কাপে হ্যাম্পশায়ারের হয়ে ২২ জুলাই ২০২১ সালে তার লিস্ট এ অভিষেক ঘটে।  ৫ 
২০২১ সালের ডিসেম্বরে, ওয়েস্ট ইন্ডিজে অনুষ্ঠিত  ২০২২ সালের আইসিসি অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপের জন্য তাকে ইংল্যান্ড দলের অধিনায়ক হিসাবে মনোনীত করা হয়েছিল।  ৬ 
