আয়াতুল্লাহ দুরানী (১ জানুয়ারি ১৯৫৬)   - ৫ জুলাই ২০২০) একজন পাকিস্তানি রাজনীতিবিদ যিনি পাকিস্তানের জাতীয় পরিষদের সদস্য এবং শিল্প ও উৎপাদন প্রতিমন্ত্রী হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।  ১ 
দুরানী বেলুচিস্তানের মস্তুং জেলা প্রিং আবাদে জন্মগ্রহণ করেন এবং তিনি দুরানী উপজাতির পোপালজাই পশতুন উপ-কাস্টের অন্তর্ভুক্ত ছিলেন । তাঁর মাতৃভাষা ছিল দেহওয়ারী । তিনি পদার্থবিদ্যায় পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেছেন এবং তিনি  পিপলস স্টুডেন্টস ফেডারেশন, কলাত বিভাগ  ও পিপলস স্টুডেন্টস ফেডারেশন বালুচিস্তান  এর প্রেসিডেন্ট হিসাবে বিভিন্ন পদে দায়িত্ব পালন করেছেন।   বেলুচিস্তান বিশ্ববিদ্যালয় , প্রভাষক ছিলেন। বেলুচিস্তানের প্রিন্সিপাল সায়েন্টিফিক অ্যাডভাইজার বিশ্ববিদ্যালয় , অফিসার ইনচার্জ, পাকিস্তান বৈজ্ঞানিক ও প্রযুক্তি তথ্য কেন্দ্র , রাষ্ট্রপতি পিপলস ইয়ুথ অর্গানাইজেশন বালুচিস্তান , প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা বেনজির ভুট্টো  , সাধারণ সম্পাদক, পিপলস ডেমোক্রেটিক অ্যালায়েন্স, বেলুচিস্তান , সদস্য ইসলামিক আইডোলজি কাউন্সিল, ইসলামাবাদ , চেয়ারম্যান বায়তুল মাল বালুচিস্তান , যুগ্ম সম্পাদক পাকিস্তান হকি ফেডারেশন , প্রেসিডেন্ট বেসবল অ্যাসোসিয়েশন, বেলুচিস্তান ।  ২  ৩ 
তিনি ২০০৮ সালের সাধারণ নির্বাচনে পাকিস্তান পার্লামেন্টের হয়ে  পাকিস্তান পিপলস পার্টির টিকিটে কালাত-কাম-মস্তং থেকে দৌড়েছিলেন। তিনি নির্বাচনে জয়ী হয়ে শিল্প ও উৎপাদন প্রতিমন্ত্রী হিসাবে শপথ গ্রহণ করেছিলেন।  ৪  ৫  ২০১৩ সালের সাধারণ নির্বাচনে তিনি তার আসনটি হারিয়েছিলেন।  ৬ 
২০১০ সালের সেপ্টেম্বরে, তিনি রাষ্ট্রপতি বারাক ওবামাকে গ্রাউন্ড জিরো মসজিদে মুসলিম উম্মাহর আমির-উল-মোমেনীন হওয়ার জন্য ঈদের নামাজ পড়তে বলেছেন ।  ৭ 
কোয়েটারের ফাতেমা জিন্নাহ জেনারেল এবং বুক হাসপাতালে কোভিড -১৯-এর কারণে ২০২০সালের ৫ জুলাই আয়াতুল্লাহ দুরানী মারা যান। মৃত্যুর পাঁচ দিন আগে, তিনি করোনাভাইরাসের পরীক্ষা করেছিলেন এবং তার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত ভেন্টিলেটারে ছিলেন।  ৮ 
