ডেভিড কুরেশ  ছিলেন ব্রাঞ্চ ডেভিডিয়ানস নামে ধর্মীয় গোষ্ঠীর একজন আমেরিকান নেতা। তিনি নিজেকে ঐ ধর্মীয় গোষ্ঠীর সর্বশেষ নবী বলে বিশ্বাস করতেন। হাউএল ১৫ই মে, ১৯৯০ সালে বৈধভাবে নিজের নাম পরিবর্তন করে ডেভিড কুরেশ নামধারন করেন। কুরেশ নামটি এসেছে ফরাসি সাইরাস দ্য গ্রেট  থেকে। ১৯৯৩ সালে এফবিআই ও তামাক নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর ওয়াকো, টেক্সাসে ডেভিডিয়ানস রেঞ্চে এক অভিযান পরিচালনা করে। অভিযানের সময় রেঞ্চটি আগুনে পুড়ে যায়। আগুন নেভার পর এফবিআই কুরেশসহ ৫৪ জন প্রাপ্তবয়স্ক ও ২৮ জন শিশুর মৃতদেহ উদ্ধার করে। ২ 
কুরেশ ১৭ই আগস্ট, ১৯৫৯ সালে টেক্সাসের হাস্টনে বোনি স্যু ক্লার্ক নামে ১৫ বছরের এক নারীর গর্ভে জন্মগ্রহণ করেন। ৩  তার পিতার নাম ববি হাউএল, তিনি ২০ বছর বয়স্ক ছিলেন। কুরেশের জন্মের পূর্বে তার বাবা অন্য একটি কিশোরী মেয়ের সাথে পরিচয় হওয়ার পর তার মা বোনি স্যুকে রেখে চলে যান। কুরেশের কখনোই তার পিতার সাথে সাক্ষাত হয়নি এবং তার মা মাদক নিতে শুরু করেন। ৩  ১৯৬৩ সালে তার মা তার এক প্রেমিকের সাথে চলে যান এবং তখন কুরেশের বয়স ছিল ৪ বছর। এরপর কুরেশ তার মায়ের দিকের এক দাদীর কাছে বেড়ে উঠেন। তার যখন ৭ বছর বয়স তখন তার মা রয় হাডম্যান নামের একজনকে বিয়ে করেন ও তার কাছে ফিরে আসেন। হাডম্যান ও ক্লার্ক-এর রজার নামের ১৯৬৬ সালে একটি সন্তানের জন্ম হয়। কুরেশ তার মৈশব সম্পর্কে বলেন, তিনি সবসময় একা থাকতেন এবং ৮ বছর বয়সে তার চেয়ে বয়সে বড় ছেলেদের একটি গ্যাং-এর হাতি ধর্ষিত হন। ৩  লেখাপড়ায় খব বেশি দক্ষ ছিলেন না বলে তাকে বিশেষ শিক্ষা ক্লাসে ভর্তি করে দেওয়া হয় ও তার বন্ধুরা তাকে মিস্টার রিটার্ডো বলে ডাকতে। ৪  জুনিয়র ইয়ারে তিনি গার্লেন্ড উচ্চ বিদ্যালয় ত্যাগ করেন।
২২ বছর বয়সে কুরেশ, ১৫ বছরের এক মেয়ের সাথে সম্পর্কে জড়িয়ে পড়েন ও পরবর্তীকালে মেয়েটি গর্ভবতী হয়েছিল। ৩  এরপর কুরেশ ধর্মীয় ধারায় বিশ্বাসী হয়ে তার "সেভেন্থ ডে অ্যাডভেনটিস্ট হির্জয়" যোগদান করেন। সেখানে তিনি গির্জার যাজকের মেয়ের প্রেমে পরেন এবং একদিন দীক্ষা গ্রহণের সময় চুক্ষু খুলে বাইবেলের আছিয়া ৩৪ প্যারাটি দেখতে পান। এটিকে ঈশ্বরের আশির্বাত হিসেবে গ্রহণ করে তিনি যাজককে তার সাথে তার মেয়েকে বিয়ে দিতে বলেন এবং আরো বলেন ঈশ্বর চান যাজকের মেয়ে যেন তার স্ত্রী হন। যাজক তাকে গির্জ থেকে বের হয়ে যেতে বলেন। এরপরও তিনি বারবার যাজককে বিরক্ত করতে থাকলে যাজক তাকে গির্জার মিশন থেকে বহিষ্কার করেন। ৩ 
