সাড়ে চুয়াত্তর ঘোষ পাড়া   বা   সাড়ে ৭৪ ঘোষপাড়া  হলো ২০১৪ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র। এটি পরিচালনা করেছেন সৌম্য সুপ্রিয় এবং প্রযোজনা করেছেন অজিত সুরেকা এবং সংগীত রচনা করেছেন অশোক ভদ্র। ১  ২  ৩ 
ছবির গল্প সাগ্নিক, অনিন্দ্য এবং কৌশিককে ঘিরে আবর্তিত হয়েছে। তারা একসাথে বাস করে ও বড় কিছুর স্বপ্ন দেখেন। অনিন্দ্য একজন হিরো হতে চায়, কৌশিক একজন বক্সার হতে ও তার বক্সার কোচকে বিয়ে করতে চায়, এবং সাগ্নিক চলচ্চিত্রের গায়ক হতে চায়। তবে টাকার অভাবে টাকা এবং অন্যান্য কারণে তারা তাদের লক্ষ্যে যেতে পারেন। একদিন তারা ১ কোটি টাকা দেওয়ার এক বিজ্ঞানপন দেখে ও তারা সুযোগটি লুফে নিতে চায়
চলচ্চিত্রটি মূলত নেতিবাচক পর্যালোচনা লাভ করে। টাইমস অফ ইন্ডিয়ার রেটিংয়ে, চলচ্চিত্রটি পাঁচটি তারার মধ্যে অর্ধমার্ক পায় এবং তারা লিখে, "এটি সম্ভবত ভারতীয় চলচ্চিত্রের ইতিহাসে সবচেয়ে খারাপভাবে তৈরি দোস্তী-হাস্যসরাত্মক চলচ্চিত্র"। ২ 
