হরিনাভি একটি প্রাচীন বর্ধিষ্ণু গ্রাম। এই গ্রামটি দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা জেলার বারুইপুর মহকুমার অন্তর্ভুক্ত ও সোনারপুর ব্লকের অন্তর্গত।
 ৩ 
বারুইপুর মহকুমা একটি গ্রামীণ মহকুমা যা মাঝারি স্তরের নগরায়ণের সহ। জনসংখ্যার ৩১.০৫% শহরাঞ্চলে এবং। ৬৮.৯৫% গ্রামীণ অঞ্চলে বাস করে। মহকুমার উত্তরের অংশে  ১০ টি শুমারি শহর রয়েছে । পুরো জেলাটি গঙ্গা ডেল্টায় অবস্থিত এবং মহকুমার উত্তর অংশটি কলকাতার মহানগরীর সীমানা সমতল সমতল।  ৪   ৫   ৬ 
হরিণাভি অবস্থিত২২°২৪′৪৫″ উত্তর ৮৮°২৫′০৭″ পূর্ব  /  ২২.৪১২৫° উত্তর ৮৮.৪১৮৬° পূর্ব  / 22.4125; 88.4186 । এর গড় উচ্চতা হল ৯ মিটার  ।
হরিনাভি প্রবেশের ক্ষেত্রে রাজ্য সড়ক নেতাজী সুভাষচন্দ্র বোস রোড। 
হরিনাভির নিকটস্থ রেলস্টেশন সুভাষগ্রাম।
হরিনাভিতে বালক ও বালিকাদের জন্য দুটি প্রধান সরকারি উচ্চমাধ্যমিক বিদ্যালয় অবস্থিত। এগুলি হল -
১৮৬৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হরিনাভি দ্বারকানাথ বিদ্যাভূষণ এ্যাঙ্গলো-সংস্কৃত উচ্চ বিদ্যালয়  ও ১৯২৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হরিনাভি সুভাষিণী বালিকা শিক্ষালয়। দুটি বিদ্যালয়েই দূরদূরান্ত থেকে ছাত্রছাত্রীরা পড়াশোনা করতে আসে।
সোনারপুর গ্রামীণ হাসপাতাল, 25 শয্যা, সঙ্গে রাজপুর সোনারপুর, প্রধান সরকারি মেডিকেল সুবিধা সোনারপুর সিডি ব্লক ।  ৭ 
