আব্দুর রাজ্জাক মুকুল যিনি মুকুল মিয়া নামে পরিচিত ছিলেন। বাংলাদেশের পাবনা জেলার রাজনীতিবিদ ও মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক যিনি তৎকালীন পাবনা-৭ আসনের সংসদ সদস্য ছিলেন। ১ 
আব্দুর রাজ্জাক মুকুল পাবনা জেলার শাহজাদপুরে জন্মগ্রহণ করেন। তার ভাই পাবনা-৫ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য ও মুক্তিযোদ্ধা রফিকুল ইসলাম বকুল।
আব্দুর রাজ্জাক মুকুল মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ছিলেন। তিনি ৬ দফা আন্দোলন, ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশগ্রহণসহ তৎকালীন সকল রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডে সক্রিয় ভূমিকা রাখেন। ২  ৩  ১৯৭৩ সালের প্রথম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের প্রার্থী হিসেবে তৎকালীন পাবনা-৭ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন। ১ 
