এশিয়াভিশন পুরস্কার হলো ভারতীয় চলচ্চিত্র এবং টেলিভিশনের শিল্পী ও প্রযুক্তিবিদদের সম্মাননার জন্য আয়োজিত অনুষ্ঠান, যা ২০০৬ সাল থেকে অনুষ্ঠিত হচ্ছে।
৪০,০০০ এর চেয়েও বেশি লোক সংযুক্ত আরব আমিরাত জুড়ে, ৯ নভেম্বরে শার্জা ক্রিকেট স্টেডিয়ামে ২০১২ সালের চলচ্চিত্র পুরস্কারে উপস্থিত হন। মোহনলাল ও রিমা কলিঙ্গল শ্রেষ্ঠ অভিনয়শিল্পী এবং জুহি চাওলা ও শ্রুতি হাসান শ্রেষ্ঠত্ব পুরস্কার লাভ করেন। ২০১৩ সালে, এশিয়াভিশন চলচ্চিত্র পুরস্কারকে দুবাইয়ের উৎসব শহরে অনুষ্ঠিত করা হয়, যেখানে মম্মুট্টী কুঞ্জনন্তে কেদা এর জন্য শ্রেষ্ঠ অভিনেতা এবং কাব্য মাধবন বাবুত্তিয়ুধে নামাথিল এর জন্য শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রীর পুরস্কারের বিজয়ী হন। বলিউড অভিনেতা জন আব্রাহাম বর্ষসেরা আইকন ও রানী মুখার্জী তালাস এবং বম্বে টকিস এর জন্য হিন্দি চলচ্চিত্রে শ্রেষ্ঠত্ব অর্জন করেন। প্রীতি জিনতা বলিউডের গৌরভ পুরস্কার লাভ করেন এবং কারিশমা কাপুর প্রধান অতিথিদের মধ্যে একজন ছিলেন। ২০০৯ সালে, এশিয়াভিশন টেলিভিশন পুরস্কারের প্রথম সংস্করণ শারজাহ ক্রিকেট এ্যাসোসিয়েশন স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত হয়, যেখানে অস্কার পুরস্কার বিজয়ী রেসুল পুকুট্টি ছিলেন একজন প্রধান অতিথি। টেলিভিশন পুরস্কারের ৪থ ও ৫ম সংস্করণে মালায়ালাম টেলিভিশন শিল্পের টেলিভিশন ব্যক্তিত্বের সাথে মোহনলাল ও কারিশমা কাপুর উপস্থিত ছিলেন। ২০১৭ সালের ফেব্রুয়ারি ৮ এ, এশিয়াভিশন রেডিও পুরস্কারের প্রথম সংস্করণের আরম্ভ ঘটে, যেখানে মালায়ালাম রেডিও কেন্দ্রের প্রতিনিধিদের সম্মাননা প্রদান করা হয়। কারিনা কাপুরকে ভারতীয় আইকনের সাথে পুরস্কৃত করা হয়। ১  ২  ৩ 
