অর্থশাস্ত্রের আলোচনায় শিল্প  বলতে কারখানায় কাঁচামাল থেকে পণ্য উৎপাদন করা বা সেবা প্রদান করার অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডকে বোঝায়। ১  কোনো ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠান বা গোষ্ঠীর করা আয়ের মুখ্য উৎসই এর সঙ্গে সম্পর্কিত শিল্পোদ্যোগটিকে বোঝায়। ২  যখন কোনো এক বৃহৎ গোষ্ঠীর আয়ের উৎস অনেকগুলি হয় তখন সেই গোষ্ঠীটি কয়েকটি শিল্পোদ্যোগিক ক্ষেত্রে কাজ-কর্ম চালিয়ে নেয় বলে ধরা হয়। উদাহরণস্বরূপ, রিয়ালেন্স শিল্পোদ্যোগিক গোষ্ঠী অনেকগুলি দিকে ব্যাবসায়িক কাজ-কর্ম সম্প্রসারণ করেছে এবং সেজন্য এটি যোগাযোগ, জীবন বীমা, খারুয়া তেল ইত্যাদি অনেকগুলি শিল্পোদ্যোগিক ক্ষেত্রের সঙ্গে সম্পর্কিত।
শিল্পোদ্যোগসমূহ বিভিন্নধরনে শ্রেণীবিভাগ করা হয়। এর ভিতর তিন খাতের তত্ত্ব  এবং উৎপাদিত সামগ্রীর ভিত্তিতে করা শ্রেণীবিভাগই প্রধান।
বিত্ত এবং মার্কেট রিসার্চ ইত্যাদির ক্ষেত্রে বাজারের ভিত্তিতে শিল্পোদ্যোগের শ্রেণীবিভাজন করা হয়।
রাষ্ট্রসংঘের পরিসংখ্যান বিভাগের করা আন্তঃরাষ্ট্রীয় মানক শিল্পোদ্যোগিক শ্রেণীবিভাগ  বা সংক্ষেপে ISIC হল সম্পূর্ণ তথা শৃংখলাবদ্ধ শিল্পোদ্যোগিক শ্রেণীবিভাগ। ৩ 
আন্তঃরাষ্ট্রীয় মুদ্রা নিধি এবং সি আই এ ওয়র্ল্ড ফ্যাক্টবুকের ২০১৫ সালের তথ্যের ভিত্তিতে শিল্পোদ্যোগিক উৎপাদনের ক্রম অনুসারে বিশ্বের ২০ টি দেশ 
