বেলজীয় কার্টুনিস্ট হার্জের আঁকা ও লেখা দুঃসাহসী টিনটিন কমিকস সিরিজের সন্মানে প্রকাশিত স্মারক মুদ্রাগুলোর একটি তালিকা নিচে দেওয়া হলো।
টিনটিনের ৭৫তম বার্ষিকী উপলক্ষে তার সম্মানে ৪ জানুয়ারি তারিখে ১০ ইউরো মূল্যের রৌপ্যমুদ্রা প্রকাশ করা হয়। মোট ৫০,০০০ মুদ্রা ছাড়া হয়েছিল যার প্রতিটি বিক্রি করা হয় ৩১ ইউরোতে। এগুলো কেবলমাত্র বেলজিয়ামের অভ্যন্তরেই বৈধ মুদ্রা হিসেবে ব্যবহার করা যাবে।
চাঁদে টিনটিন প্রকাশের ৫০ বছর উপলক্ষে জুনের শেষদিকে ১০ ইউরো মূল্যমানের ১০,০০০ মুদ্রা ছাড়া হয়।
হার্জের জন্মশতবার্ষিকী উপলক্ষে স্মারক মুদ্রা ছাড়া হয়েছে।
ডাকটিকিটে টিনটিন
