আত্মা উপনিষদ  হল সংস্কৃত ভাষায় লিখিত হিন্দুধর্মের একটি ক্ষুদ্র উপনিষদ। পাঠ্যটি অথর্ববেদের সাথে যুক্ত,  ৪  এবং  সামান্য উপনিষদ হিসেবে শ্রেণীবদ্ধ। ৩  ৫ 
উপনিষদ তিন প্রকারের আত্ম  বর্ণনা করে: বাহ্য-আত্মা বা বাহ্যিক আত্ম , অন্তর-আত্মা বা অন্তর্নিহিত আত্মা  এবং পরম-আত্মা বা সর্বোচ্চ আত্ম । ২  ৬  পাঠ্যটি দাবি করে যে যোগের সময়, একজনকে অবশ্যই ধ্যান করতে হবে, নিজের মতো সর্বোচ্চ আত্মের উপর যা অংশহীন, দাগহীন, পরিবর্তনহীন, ইচ্ছাহীন, বর্ণনাতীত, সর্ব-অনুপ্রবেশকারী। ৭ 
পাঠটিকে আত্মোপনিষদ হিসেবেও উল্লেখ করা হয়। ৮  মুক্তিকা ক্রমের ১০৮টি উপনিষদের তেলেগু ভাষার সংকলনে, রাম কর্তৃক হনুমানকে বর্ণিত, এটি ৭৬ নম্বরে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে। ৯  এটি শরীর, মন, আত্মা ও পরমাত্মা সম্পর্কে বৈদিক ঋষি অঙ্গিরার উপদেশ হিসেবে উপস্থাপিত হয়েছে। ১০  ১১  ১ 
