পারসি কলোনি পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশের রাজধানী কোয়েটায় পৌর কর্পোরেশনের আওতাধীন একটি আবাসিক এলাকা। এটি পাকিস্তানের করাচির জামসেদ টাউনের সোহরাব কত্রক পারসি কলোনির পর পারসি সম্প্রদায়ের উল্লেখযোগ্য বসতিগুলির একটি। ১ 
এলাকাটি একসময় কোয়েটার সমৃদ্ধ পারসি সম্প্রদায়ের সংস্কৃতির অংশ ছিল। ১  ব্রিটিশ রাজের সময় পারসিদের বসবাসের জন্য এই কলোনি বরাদ্দ করা হয়। ১৯৩৫ সালে কোয়েটায় ভয়াবহ ভূমিকম্পে কলোনি ক্ষতিগ্রস্থ হয়। এই প্রাকৃতিক দূর্যোগে কলোনির ৩০০ বাসিন্দা মৃত্যবরণ করে। পারসি সম্প্রদায়ের সামষ্টিক অর্থায়নে কলোনিটি সংস্কার ও পুননির্মাণ করা হয়। পাকিস্তান স্বাধীন হওয়ার পর পারসিরা বিভিন্ন স্থানে অভিগমনের জন্য কলোনির লোকসংখ্যা কমে যায়।  ২০১৬ সালের জুলাই মাসের জনগণনা অনুযায়ী  কলোনিতে মাত্র তিন-চারটি পারসি পরিবার অবশিষ্ট আছে। ১ 
