বিঙ্গল বা বিনগল বা বিঙ্গোল  তুরস্কের একটি শহর। এটি বিঙ্গল প্রদেশ এবং বিঙ্গল জেলার আসন। ৩  এর জনসংখ্যা ১২৮,৯৩৫ । ১ 
এই শহরের নামটি ঐতিহাসিক শহরের নামগুলির মধ্যে একটি। বিঙ্গল  এর আক্ষরিক অর্থ তুর্কি ভাষায় হাজার হ্রদ; যাইহোক, প্রদেশের সীমানার মধ্যে উল্লেখযোগ্য আকারের কোনো হ্রদ নেই। নামটি বরং শহরের আশেপাশে পাওয়া অনেকগুলি পাহাড়ী হ্রদকে বোঝায়। ৪  ৫ 
বিঙ্গল ঐতিহাসিকভাবে সোফেনের অঞ্চলে অবস্থিত । ৬  বন্দোবস্তটির আর্মেনিয়ান নাম, চাপাঘজুর  দ্বারা উল্লেখ করা হয়েছে, ১১ শতকের আর্মেনিয়ান ঐতিহাসিক স্টেপানোস অ্যাসোগিক, যিনি ৯৯৫ বালু ভূমিকম্পের বর্ণনা দেওয়ার সময় এটি উল্লেখ করেছেন। ৬  চাপাগজুরকে কখনো কখনো রোমান দুর্গ-শহর সিথারিজুম  দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। ৬ 
মধ্যযুগে বিঙ্গল রোমানুপোলিস  নামে পরিচিত ছিল। বাইজেন্টাইন সম্রাট প্রথম রোমানোস লেকাপেনোসের পরে, যিনি এটিকে ৯৪২ সালে বাইজেন্টাইন সাম্রাজ্যে অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন। এটি প্রাথমিকভাবে মেসোপটেমিয়ার থিমের একটি উপবিভাগ গঠন করেছিল, কিন্তু পরে এটিকে  একটি পৃথক থিমে উন্নীত করা হয়েছিল। ৭ 
বিঙ্গল ১৩শ শতাব্দী থেকে উসমানীয় শাসনের মাঝামাঝি পর্যন্ত, স্বায়ত্তশাসিতভাবে উসমানীয়দের কাছ থেকে, বারমাকিদের একটি ক্যাডেট শাখা সুওয়াইদিদ রাজবংশ দ্বারা শাসিত হয়েছিল। ৮  আর্মেনীয় গণহত্যার আগে বিঙ্গল এবং আশেপাশের জেলায় প্রচুর আর্মেনীয় জনসংখ্যা ছিল। ৬  ২০ শতকের মাঝামাঝি পর্যন্ত, শহরটি Çapakçur/Çabakçur নামে পরিচিত ছিল, যা এর আর্মেনীয় নাম থেকে উদ্ভূত হয়েছিল। ৯  ১০  পরে স্থানটির নামকরণ করা হয় বিঙ্গল, যার অর্থ তুর্কি ভাষায় "হাজার হ্রদ"।
বিঙ্গল কুর্দি-তুর্কি সংঘর্ষের বেশ কয়েকটি সহিংস ঘটনার স্থান। ২৩ অক্টোবর ২০১৬-এ, পিকেকে মিলিশিয়াদের দ্বারা সংঘটিত একটি সাঁজোয়া পুলিশ গাড়ি লক্ষ্য করে একটি গাড়ি বোমা হামলায় ২ পুলিশ কর্মকর্তা নিহত এবং ১৯ জন আহত হয়। ১১  ৮ জুন ২০১৮-এ, পিকেকে মিলিশিয়াদের একটি দল একটি সামরিক স্টেশনে আক্রমণ করে এবং ১ তুর্কি সৈন্যকে হত্যা করে এবং ৩ জন আহত হয়। ১২ 
বিঙ্গল হল ১৪৪ কিলোমিটার  এলাজিগের পূর্বে এবং পূর্ব আনাতোলিয়ার উচ্চ অঞ্চলে অবস্থিত। বিঙ্গল একটি পাহাড়ী এলাকা যার উচ্চতা ৩০০০ মিটার, বিঙ্গল শহর সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে প্রায় ১১২০ মিটার উপরে।  ১৩  Gayt নদী , পূর্ব ইউফ্রেটিসের একটি ডান-তীর উপনদী , শহরের মধ্য দিয়ে বয়ে গেছে।
১ মে ২০০৩-এ পুরো এলাকাটি ৬.৪ মাত্রার ভূমিকম্পে ভুগেছিল, এতে ১৭৬ জন নিহত এবং ৫২০ জন আহত হয়েছিল।  ১৪  ৮ মার্চ ২০১০-এ, এলাকাটি ৫.৯ মাত্রার আরেকটি ভূমিকম্পের শিকার হয়, যার কেন্দ্রস্থল ছিল এলাজিগ প্রদেশে, ৪৫ কিমি  বিঙ্গলের পশ্চিমে। ১৪ জুন ২০২০-এ এই অঞ্চলে একটি অপেক্ষাকৃত ছোট ভূমিকম্প হয়েছিল, এতে একজন গ্রাম প্রহরী নিহত হয় এবং ২১ জন আহত হয়।  ১৫ 
বিঙ্গল বিমানবন্দর ১২ জুলাই ২০১৩ এ খোলা হয়েছে। এটির বছরে ৫০০'০০০ যাত্রী ধারণক্ষমতা রয়েছে।
বিঙ্গল বিশ্ববিদ্যালয় ২৯ মে ২০০৭ সালে খোলা হয়  ৩২  বিশ্ববিদ্যালয়টি ৯টি অনুষদ, ৬টি ভোকেশনাল স্কুল এবং ৫টি ইনস্টিটিউট নিয়ে তার কার্যক্রম চালিয়ে যাচ্ছে।
বিঙ্গলের একটি মহাদেশীয় জলবায়ু রয়েছে , গরম, শুষ্ক গ্রীষ্ম এবং ঠান্ডা, তুষারময় শীত। সবচেয়ে শুষ্ক মাস হল জুলাই এবং আগস্ট এবং সবচেয়ে আদ্রতা হল ফেব্রুয়ারি এবং ডিসেম্বর।
