আলুফ ইয়াইর গোলান  ইসরাইল প্রতিরক্ষা বাহিনীর একজন অবসরপ্রাপ্ত মেজর জেনারেল যিনি ইসরায়েল ডিফেন্স ফোর্সেসের জেনারেল স্টাফের ডেপুটি চিফ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন এবং বর্তমানে মেরেৎজের একজন নেসেট সদস্য। এর আগে, তিনি হোম ফ্রন্ট কমান্ড এবং নর্দার্ন কমান্ডের কমান্ডার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।  ১  ২০১৬ সালের নভেম্বরে অবিভ কোচাবি ডেপুটি চিফ অব জেনারেল স্টাফ হিসেবে তার স্থলাভিষিক্ত হন।
ইয়াইর গোলান ১৯৮০ সালে ইসরাইলের প্রতিরক্ষা বাহিনীতে যোগদান করেন। তিনি প্যারাট্রুপারস ব্রিগেডে স্বেচ্ছাসেবক প্যারাট্রুপার হিসেবে হিসেবে কাজ করেন। এরপর তিনি একজন সৈনিক এবং স্কোয়াড নেতা হিসেবে দায়িত্ব পালন করে ১৯৮২ সালের লেবানন যুদ্ধে যুদ্ধ করেন। অফিসার ক্যান্ডিডেট স্কুল শেষ করার পর তিনি পদাতিক কর্মকর্তা হন এবং প্লাটুন নেতা হিসেবে প্যারাট্রুপারস ব্রিগেডে ফিরে আসেন। গোলান ব্রিগেডের ট্যাঙ্ক-বিরোধী কোম্পানির কমান্ডার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং দক্ষিণ লেবানন সংঘাতে এবং প্রথম ইন্তিফাদাতে গেরিলা বিরোধী অভিযানে ৮৯০ প্যারাট্রুপ ব্যাটালিয়নের নেতৃত্ব দেন।  ২  ১৯৯৩ সালে তিনি আইডিএফ অফিসার্স স্কুলে ব্যাটালিয়ন কমান্ডার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং পরবর্তীতে জুডিয়া ও শমরিয়া বিভাগের অপারেশন শাখা কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ১৯৯৬-১৯৯৭ সালের মধ্যে তিনি লেবানন লিয়াজোঁ ইউনিটের পূর্বাঞ্চলীয় ব্রিগেডের কমান্ড করেন এবং পরবর্তীতে অপারেশন ডিরেক্টরেটের অপারেশন বিভাগের প্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। দ্বিতীয় ইন্তিফাদার সময় গোলান নাহাল পদাতিক ব্রিগেডের কমান্ড করেন। এরপর তিনি ৯১তম বিভাগ ও যিহূদিয়া ও শমরিয়া বিভাগের কমান্ড করেন।  ৩  পরে এরপর তিনি ৯১তম বিভাগ ও যিহূদিয়া ও শমরিয়া বিভাগের কমান্ড করেন। ২০০৮-২০১১ সালে গোলান হোম ফ্রন্ট কমান্ডের কমান্ডার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন, যা তিনি অপারেশন কাস্ট লিডের মাধ্যমে নেতৃত্ব দেন। ৪  জুলাই, ২০১১ সালে তিনি ইজরায়েলি নর্দার্ন কমান্ডের কমান্ডার হিসেবে এবং ২০১৪ সালের ডিসেম্বর মাসে ডেপুটি চিফ অফ জেনারেল স্টাফ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ২০১৭ সালের মে মাসে গোলানের পর আলুফ আভিভ কোচাভি কে নিয়োগ দেওয়া হয়েছিল। ৫ 
গোলান ২০১৬ সালে হলোকস্ট দিবসে একটি বক্তৃতা দিয়েছিলেন। এই সম্পর্কে কেউ কেউ বলেন, তিনি সাধারণভাবে বিশেষ করে ১৯৩০ এর দশকের ইউরোপ এবং বর্তমান দিনে ইজরায়েলের মধ্যে একটি সমান্তরাল ছবি আঁকেন, এই বলে যে "যদি হলোকস্টের কথা মনে রাখার ক্ষেত্রে ভীতিকর একটি জিনিস থাকে, তবে এটি ইউরোপে- বিশেষ করে জার্মানিতে- ৭০,  ৮০ এবং ৯০ বছর আগে বছর আগে যেসব ভয়াবহ প্রক্রিয়া গড়ে উঠেছিল ২০১৬ সালে আমাদের মধ্যে  এর অবশিষ্টাংশ খুঁজে পাওয়া যায়।" তিনি বলেন যে মাঝে মাঝে ইজরায়েলি সৈন্যরা ফিলিস্তিনিদের সাথে আচরণে কঠোর ছিল। তিনি প্রমাণ হিসাবে সার্জেন্ট এলোর আজারিয়ার হেবরনে গুলি চালনার ঘটনায় বিচারের উদাহরণ তুলে ধরেন যে, আইডিএফ নিজেকে তদন্ত করে এবং এর উচ্চ নৈতিক মান রয়েছে। ৬  তার এই মন্তব্য সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে উল্লেখযোগ্য সমালোচনার সম্মুখীন হয়, টুইটার ব্যবহারকারীরা গোলানের বিরুদ্ধে "হলোকস্টের পাঠ ভুলে যাওয়ার" অভিযোগ এনেছে।  ৭  ইসরাইলের প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহু মন্তব্যগুলিকে "আপত্তিকর" বলে অভিহিত করে বলেন, তারা "ইসরায়েলি সমাজের প্রতি অবিচার করে এবং হলোকাস্টের প্রতি অবমাননা সৃষ্টি করে।" সংস্কৃতি মন্ত্রী মিরি রেগেভ তার পদত্যাগের আহ্বান জানান। অন্যদিকে বিরোধী দলীয় নেতা আইজাক হারজগ গোলানকে "নৈতিকতা এবং দায়িত্ব" প্রদর্শনের জন্য প্রশংসা করেন।  ৮ 
পরবর্তীতে গোলান একটি বিবৃতি প্রকাশ করে তার বক্তব্য প্রত্যাহার করে নেন। তিনি বলেছেন, তিনি ইজরায়েলকে নাৎসি জার্মানির সাথে তুলনা করতে চান নি। এছাড়াও তিনি বলেন "এটি একটি অযৌক্তিক এবং ভিত্তিহীন তুলনা এবং আমার কোনও ধরনের সমান্তরাল আঁকতে বা জাতীয় নেতৃত্বের সমালোচনা করার কোনও উদ্দেশ্য ছিল না। আইডিএফ একটি নৈতিক সেনাবাহিনী যা ব্যস্ততার নিয়মকে সম্মান করে এবং মানুষের মর্যাদা রক্ষা করে।"  ৯ 
২৬ জুন ২০১৯ তারিখে, এহুদ বারাক ঘোষণা করেন যে গোলান আসন্ন সেপ্টেম্বর ২০১৯ ইজরায়েলি আইনসভার নির্বাচনে নেতানিয়াহুকে চ্যালেঞ্জ করার লক্ষ্যে একটি নতুন দল গঠনে তার সাথে যোগ দেবেন।  ১০  পরে তিনি ডেমোক্রেটিক ইউনিয়ন জোটে যোগ দিয়ে সেপ্টেম্বরের নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন। ১১ 
তিনি ২০২০ সালের জানুয়ারিতে ডেমোক্রেটিক চয়েস পার্টিকে পুনরায় সক্রিয় করে এর নেতা হন। ২০২০ সালের ইজরায়েলি আইনসভার নির্বাচনের আগে আবার ডেমোক্রেটিক ইউনিয়নে যোগ দেন।   ১২  তিনি বর্তমানে মেরেৎজের প্রতিনিধিত্ব করছেন।
