শালতোড়া  ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের  বাঁকুড়া জেলার একটি বিধানসভা কেন্দ্র। এই কেন্দ্রটি তপসিলি জাতির জন্য সংরক্ষিত।
ভারতের সীমানা পুনর্নির্ধারণ কমিশনের নির্দেশিকা অনুসারে, ২৪৭ নং শালতোড়া  বিধানসভা কেন্দ্রটি শালতোড়া এবং মেজিয়া এবং বনসুরিয়া, বড়শাল, লছমনপুর ও লাটিয়াবনি গ্রাম পঞ্চায়েত গুলি গঙ্গাজলঘাটী সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক গুলির অন্তর্গত। ১ 
শালতোড়া বিধানসভা কেন্দ্রটি ৩৬ নং বাঁকুড়া লোকসভা কেন্দ্র এর অন্তর্গত।  ১ 
২০১১ সালের নির্বাচনে, তৃণমূল কংগ্রেসের স্বপন বাউড়ি ​​তার নিকটতম প্রতিদ্বন্দ্বী সিপিআই  এর ষষ্ঠীচরণ বাউড়িকে পরাজিত করেন।
১৯৬২ সালের বিধানসভার নির্বাচনে, ডা. বিধান চন্দ্র রায় শালতোড়া বিধানসভা কেন্দ্র থেকে জয়ী হন। ৭ 
