হাউসফুল ২ হচ্ছে সাজিদ নাদিয়াওয়ালা প্রযোজিত এবং সাজিদ খান কর্তৃক পরিচালিত একটি ভারতীয় রম্য চলচ্চিত্র। এটি হাউসফুল সিরিজের দ্বিতীয় চলচ্চিত্র; যাতে মূখ্য ভুমিকায় অভিনয় করেছে জন আব্রাহাম, অক্ষয় কুমার, রিতেশ দেশমুখ।  ১  চলচ্চিত্রটি ২০১৬ সালের ৩ জুন মুক্তি পায়। ২ 
চলচ্চিত্রটি দুটি চাচাতো ভাই - হিনা ( অসিন ) এবং ববি ( জ্যাকলিন ফার্নান্দেজ ) কে নিয়ে শুরু হয়েছে, যারা একে অপরকে খুব ঘৃণা করে - তারা প্রাণী আইন কর্তৃপক্ষের দায়িত্ব সম্পর্কিত কিছু নিয়ে ঝগড়া শুরু করে। তাদের বাবা, চিন্টু (ঋষি কাপুর ) এবং ডাববু ( রন্ধির কাপুর ), সৎ ভাই যারা একে অপরকে একেবারে ঘৃণা করে এমনকি তাদের স্ত্রীরা একে অপরকে ঘৃণা করে। চিন্টু তার মেয়ে হিনার জন্য সবচেয়ে ধনী জামাই চায়, অন্যদিকে ডাববুও তার মেয়ে ববির জন্য ধনী জামাই চান। আখরি পাস্তা ( চুনকি পান্ডে ), একটি বিবাহ পরামর্শদাতা, চিন্টু এবং ডাব্বু উভয়ই সেরা জামাইয়ের সন্ধানের জন্য আদেশ দিয়েছেন। আখরি পাস্তা নিয়ে এসেছেন মিঃ বাবানি ( বীরেন্দ্র সাক্সেনা)) বাবানির ছেলে জয় নিয়ে আলোচনা করতে।
চিন্তু যখন আখরীর একটি মন্তব্যে ভুল ব্যাখ্যা করে, যিনি বলেছিলেন যে জয় তার মায়ের বা বাবার মতো লাগে না এবং এটি একটি অবৈধ শিশুও হতে পারে। মিঃ এবং মিসেস বাবানি আখরীর মন্তব্য শোনেনি এবং চিৎকার চিৎকার করতে করতে বাবানিকে মৌখিকভাবে গালি দিয়েছে। বাবানি এমন একটি পরিস্থিতিতে ভুগছেন যা উচ্চস্বরে শব্দ শুনে তার হৃদয়কে প্রভাবিত করে। চিন্তুর চিৎকারের কারণে বাবানি হার্ট অ্যাটাকের শিকার হয়ে তাকে হাসপাতালে নামিয়ে দেয়। ববানি ছেলে জয় ( শ্রেয়াস তালপাড়ে ) এই খবর জানতে পারে এসে পরার ক্রুদ্ধ, তারপর প্রতিশোধ প্রতিজ্ঞা করেছিলে, তার বন্ধু জলি (কহন রীতেশ দেশমুখ ), যিনি কোটিপতি জেডি (পুত্র মিঠুন চক্রবর্তি ), চিন্টু যেতে, বিয়ে করতে সম্মত হন তার কন্যা এবং তারপরে শেষ মুহুর্তে বিবাহ বন্ধ করে দিন। জলি তার বান্ধবী জে-লো পরিচয় করিয়ে দিতে ব্যস্তজেরিন খান ) তার নিজের বাবার কাছে এবং জড়িত হতে চায় না। তিনি কাজটি করার জন্য ম্যাক্স ( জন আব্রাহাম ), তাদের প্রাক্তন কলেজের সাথী এবং একটি পিক-পকেটকে পরামর্শ দিয়েছেন। জে ম্যাক্সের সাথে তার ড্রাইভার হিসাবে যায় তবে কোনওভাবে তারা ভুল বাড়িতে শেষ হয়ে ডাব্বুর বাড়িতে যায়।
জয় এবং ম্যাক্স পরে তাদের ভুল খুঁজে বের করে। জয়, এখনও প্রতিশোধ চাইছিল, কী করতে হবে তা জানে না এবং জলি আরও এক প্রাক্তন হতাশাজনক কলেজ সাথিকে, সানির  পরামর্শ দেয়। জলি সানির সাথে তার দেহরক্ষী হিসাবে চলে যায় কারণ ম্যাক্স এবং সানি শপথ করে শত্রু এবং ডাব্বুর বাড়ি এবং চিন্টুর বাড়ি একে অপরের পাশে থাকায় তাদের পরিকল্পনা নষ্ট হতে পারে। সানি এবং জলি একটি কুমিরের মুখোমুখি হয় এবং ম্যাক্স এবং জে প্রত্যেকের নিজের পোষা প্রাণী হিসাবে একটি সাপের মুখোমুখি হয়। তারা আক্রমণ থেকে বাঁচতে পরিচালিত করে।
হিনা এবং ববি যখন ক্রুজ ছিলেন, তারা দুর্ঘটনাক্রমে একটি দ্বীপে এসে পৌঁছেছেন। ম্যাক্স এবং সানি আবার বন্ধু হয়ে ওঠেন, যখন সানি তাকে তার কলেজ বান্ধবী সম্পর্কে সত্য বলে জানায় যিনি নিজেকে সানির উপর চাপিয়ে দিয়েছিলেন এবং ভান করেছিলেন যে সানি তাকে ভুলভাবে স্পর্শ করছে। হিনা ও ববি যেমন বন্ধুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠেন, কারণ ববি হিনাকে তার কাঁটা কাঁটাতে মুছে ফেলতে সহায়তা করে, তারা একটি অবলম্বন খুঁজে বেড়ায় এবং বাড়িতে যায়। ডাব্বির সাথে জলি  ববির সাথে জড়িত হন এবং চিন্তু জলিকে পেয়েছেন  হীনার সাথে বাগদান। বাগদানের দিন, চিন্তু জলি, সানি এবং হীনাকে চোখের পাতায় ফেলে জেডির বাড়িতে নিয়ে যায়। আসল জলি সানির মালা ধারণ করার পরে, জেডি বিশ্বাস করে যে জলি হেনার সাথে সম্পর্কে জড়িত। ভাগ্যক্রমে, সানি তাকে বোঝায়। জলি তাদের মধ্যরাতে ফোন করে এবং তার বাবার জগা ডাকোয়েট হওয়ার গোপনীয়তা প্রকাশ করে। তিনি প্রকাশ করেছেন যে তার আসল নাম জওয়ালা। সানি চিন্তুকে বোকা বানানোর পরে, চিন্তু ডাব্বুকে উত্তেজনায় ডেকে বলে যে, তার মেয়ে হিনা জেডি কনফিউজডের ছেলে জোলির সাথে বিয়ে করছে, এবং ম্যাক্সকে জলি বলে বিশ্বাস করে, ডাববু ম্যাক্স এবং ববিকে জেডি-র মেনশনে নিয়ে যায়। সানি জেডিটিকে বোকা বানিয়ে পরিস্থিতি ভালভাবে পরিচালনা করেছেন কারণ তিনি তার প্রকৃত ভক্ত হিসাবে ভদ্রকালীর নাম রেখেছিলেন এবং তাকে বলেছিলেন যে ম্যাক্স জোলির বন্ধু এবং ববি ম্যাক্সের বাগদত্ত  এবং ম্যাক্স বাবা তার এবং ববির বিয়ের বিরুদ্ধে। এরপরে জেডি ববি, ম্যাক্স এবং তার পরিবারকে তার বাড়িতে স্বাগত জানায় এবং তাদেরকে ববি এবং ম্যাক্সের বিয়ের আগ পর্যন্ত সেখানে থাকতে বলে।
বাটুক প্যাটেল ( বোমান ইরানি ) তার মেয়ে পারুলের সাথে ( শাজাহান পাদমাসী ) পরিস্থিতি আরও খারাপ করার জন্য উপস্থিত হয়েছে। জয় এবং জলি / জওয়ালা এয়ারপোর্ট থেকে তাদের গ্রহণ করতে আসে। কিন্তু যখন তারা পারুল দেখেন, জয় এবং জলি / জওয়ালা মিথ্যা বলেন যে জয়ই হল জলি। তারা একে অপরকে গোপনে ভালবাসে বলে পারুল এটি শুনে খুশি হয়)) জে-লো জলি / জওয়ালাকে আলটিমেটাম দেয় - আমাকে আপনার বাড়িতে নিয়ে যান বা আমাকে ভুলে যান। জলি / জওয়ালাকে সাহায্য করার জন্য, সানি জেডি-র কাছে মিথ্যা বলেছেন, জে-লো তার বাগদত্তা, এবং সানি দেবী ভদ্রকালীর নাম গ্রহণ করায় জেডি আবার তাকে সেখানে থাকতে দিতে রাজি হয়। সানি এবং ম্যাক্স তাদের নিজ নিজ শ্বশুরবাড়ির কাছে মিথ্যা বলেছেন যে অন্য লোকটি জেডি-র ছেলে এবং এই রাজপরিবারের একজন গৃহকর্মী। এটি প্রচুর বিভ্রান্তি সৃষ্টি করে।
যখন সানির বাবা পাশাপাশি ম্যাক্সের 'গুরু' তাদেরকে কখনই কারও হৃদয় ভঙ্গ করতে বলেন না, সানি এবং ম্যাক্স হিনা এবং ববিকে সত্য বলে যান। ক্ষুব্ধ, ববি এবং হিনা যথাক্রমে ম্যাক্স এবং সানিকে চড় মারেন এবং তাদের জানান যে তারা আর কখনও তাদের মুখ দেখতে চায় না। তবে এই ভেবে যে সত্য বলার পরিবর্তে সানি এবং ম্যাক্স তাদের সাথে আরও অন্যায় করতে পারত, পরের দিনেই দুই বোন দুটি ছেলেকে ক্ষমা করে দেয়। সেখানে জয় ও জলিও বাপের পরামর্শের ভিত্তিতে কাপুরের বিরুদ্ধে তাদের প্রতিশোধ নেওয়ার পরিকল্পনা বন্ধ করে দিয়েছিল। তারপরে হিনা সানির স্টাইলে সানির কাছে প্রস্তাব দেয় এবং ববি ম্যাক্সকে ম্যাক্সের স্টাইলে প্রস্তাব দেয়।
চার দম্পতির বিয়ের দিন, জেডি এবং অন্যান্য নববধূদের পিতারা বরের বিষয়ে সত্য জানতে পারেন এবং তারা এতক্ষণ পড়ে আছেন অবশেষে ববি এবং হিনা তাদের পিতাদের তাদের শত্রুতা ভুলে গিয়ে রক্ত ​​ভাই হিসাবে একসাথে বাঁচতে রাজি করালেন। চিন্তু ও ডাব্বু হাত মিলিয়ে তাদের স্ত্রীদেরও করে। তবে জেডি তাদের সত্য বলার দ্বারা নিশ্চিত হতে পারেনি, তাই তিনি জগ্গা ডাকোয়েটে ফিরে যান এবং বন্দুক দিয়ে পরিবারগুলিকে ভয় দেখাতে শুরু করেন। তিনি সানিকে তার বন্দুক দিয়ে গুলি করার চেষ্টা করেছিলেন, কারণ সানি তাকে পড়ন্ত ঝাড়বাতি থেকে বাঁচানোর জন্য জেডি এর দিকে ছুটে চলেছে এবং তারপরে সে বুঝতে পারে কী ঘটছে। শেষ অবধি সকল বর নিজ নিজ বান্ধবীর সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হয়।
