বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ প্রদত্ত- ইলা চন্দ স্মৃতি পুরিস্কার 
হামিরউদ্দিন মিদ্যা  হলেন একজন ভারতীয় বাঙালি লেখক, মূলত গল্পকার।  ১ 
হামিরউদ্দিন মিদ্যার জন্ম ভারতের  পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বাঁকুড়া জেলার সোনামুখী থানার রূপপাল গ্রামের এক কৃষক পরিবারে। পিতা হানিফ মিদ্যা এবং মাতার নাম আজমিরা বিবি।  ২  পিতার সঙ্গে কৃষি কাজ করে জীবন নির্বাহ করেন। কৃষি কাজ থেকে কায়িক পরিশ্রম, কখনও পরিযায়ী শ্রমিক হিসাবেও কাজ করতে হয়েছে তাকে সংসারের হাল ধরার জন্য। বহু প্রতিকূলতার মধ্য দিয়ে বিদ্যালয়ের পাঠ শেষ করেন। ২০১৫ খ্রিস্টাব্দে ধুলাই রামকুমার মৃন্ময়ী বিদ্যামন্দির থেকে  উচ্চ মাধ্যমিক পাশ করেন, পরে পুনরায় পড়াশোনা শুরু করে বাঁকুড়া খ্রিস্টান কলেজ হতে ২০২২ খ্রিস্টাব্দে বাংলা ভাষা ও সাহিত্যে সাম্মানিকসহ নেতাজী সুভাষ মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের   স্নাতক হন।
ছাত্রাবস্থায় বিভূতিভূষণ বন্দ্যোপাধ্যায়ের রোমাঞ্চকর উপন্যাস চাঁদের পাহাড় পড়েই হামিরউদ্দিনের আগ্রহ জন্মায় লেখালেখির।  তারপর থেকেই যেখানে যা পারতেন লিখে রাখতেন। উচ্চ মাধ্যমিক পাশ করার পর হামিরউদ্দিনের মধ্যে জন্মায় গল্প লেখার তাগিদ।  ২ প্রথম লেখা প্রকাশিত হয় স্থানীয় 'লগ্নঊষা' পত্রিকায় ২০১৬ খ্রিস্টাব্দে।  তারপর থেকেই আজকাল, সংবাদ প্রতিদিন, বর্তমান, এই সময়,পরিচয়,অনুষ্টুপ সহ 
বিভিন্ন ওয়েব পোর্টালেও নিয়মিত গল্প লিখে যাচ্ছেন। মূলত, প্রান্তিক মানুষের কথাই উঠে আসে তার গল্পকথায়। 
তরুণ বয়সেই তিনি  সাহিত্যচর্চার এই অভিমুখটি অত্যন্ত সচেতনাতার সঙ্গে বেছে নিয়েছেন। ২০১৯ খ্রিস্টাব্দে কলকাতা বই মেলায় 'সৃষ্টিসুখ' প্রকাশনা থেকে প্রকাশিত হয় প্রথম গল্প গ্রন্থ- 'আজরাইলের ডাক'ও ২০২২ সালে 'সোপান' থেকে প্রকাশিত হয় 'মাঠরাখা'।
প্রতিশ্রুতিমান তরুণ লেখক 
