আনিসুজ্জামান খোকন বাংলাদেশের কিশোরগঞ্জ জেলার রাজনীতিবিদ ও মুক্তিযুদ্ধা যিনি তৎকালীন ময়মনসিংহ-১৯ আসনের সংসদ সদস্য ছিলেন। ১ 
আনিসুজ্জামান খোকন কিশোরগঞ্জ জেলার কটিয়াদী উপজেলার চান্দপুর ইউনিয়নে জন্মগ্রহণ করেন। ২  তার পিতা সাবেক সেনা কর্মকর্তা মৃত সৈয়দ জামাল। ৩  তার বড় ভাই বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর অবসরপ্রাপ্ত মেজর, কিশোরগঞ্জ জেলার রাজনীতিবিদ, মুক্তিযোদ্ধা ও কিশোরগঞ্জ-২ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য আখতারুজ্জামান রঞ্জন। ছোট ভাই শহীদুজ্জামান কাকন কিশোরগঞ্জ জেলা বিএনপির যুগ্মসাধারণ সম্পাদক।
আনিসুজ্জামান খোকন বিএনপির গণশিক্ষা বিষয়ক সহ সম্পাদক। তিনি মুক্তিযুদ্ধা ছিলেন। মুক্তিযুদ্ধে তিনি ১১ নম্বর সেক্টরে কর্নেল আবু তাহেরের অধীনে কোম্পানি কমান্ডার হিসেবে যুদ্ধ করেন। ১৯৭০ সালে তিনি সরকারি তিতুমীর কলেজের ছাত্র সংসদের সাধারণ সম্পাদক  ছিলেন। প্রয়াত প্রেসিডেন্ট জিয়াউর রহমানের একান্ত সহকারী ছিলেন তিনি। ৩  ৪ 
১৯৭৯ সালের দ্বিতীয় জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের প্রার্থী হিসেবে তৎকালীন ময়মনসিংহ-১৯ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন। ১  তিনি যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী। ৩ 
