সিহান সংবাদ সংস্থা  ইস্তানবুল ভিত্তিক একটি তুর্কি সংবাদ সংস্থা ছিল।
এ সংবাদ সংস্থাটি ১৯৯৪ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি তুরস্কের ফিজা প্রকাশনীর একটি অংশ। যার মূল মালিকানায় রয়েছে জামান সংবাদপত্র ও তুর্কি সাপ্তাহিক পত্রিকা অ্যাকশিয়ন। সিহান সংবাদ সংস্থা সাধারণত মাঠের তাৎক্ষণিক সংবাদ, রাজনীতি, অর্থনীতি, প্রবসা, খেলাধুলা, বিনোদন বিষয়ক সংবাদ প্রকাশ করে। এ সংস্থাটি প্রতিদিনি ৪৫০টি সংবাদ তৈরি করে এবং ৩১৫টি ছবি  ও ১০০টি ভিডিও সংবাদ প্রকাশ করতো। ২০১৬ সালের ২৭ জুলাই তুরস্কের জরুরি অবস্থার মধ্যে বন্ধ  হয়।  ২০১৬ সালে তুরুস্কে সেনা অভ্যুত্থানের চেষ্টার সময় এটি রাষ্ট্রীয়ভাবে বন্ধের ঘোষণা দেয়া হয়।  ১ 
সিহান সংবাদ সংস্থায় তুরস্কের জাতীয় ৭৮ ভাগ পত্রিকাকে সরবরাহ করতো। তথ্যসূত্র প্রয়োজন   এবং তুরস্কের ৫৩ ভাগ জাতীয় টেলিভিশনের ভিডিও সংবাদ সরবরাহ করেছে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন   এ সংবাদ সংস্থাটি অল্পদিনের টেলিভিশন ও পত্রিকা প্রকাশনাগুলোর কাছে সংবাদ সরবরাহ করে জনপ্রিয়তা অর্জন করেন। এর বাইরেও সিহান বিদেশি প্রায় ১০০টিরও অধিক পত্রিকা ও চ্যানেলকে সংবাদ সরবরাহ করতো। বিশেষ করে বিবিসি, এনবিসি, এমটিভি, আল জাজিরা, আমেরিকান ব্রডকাস্টিং কোম্পানি সংবাদ সংগ্রহ করেছিলো। তথ্যসূত্র প্রয়োজন .
সিহান সংবাদ সংস্থা তুরস্কের সর্বশেষ তিনটি আলোচিত নির্বাচনের  সংবাদ সংগ্রহ করে বিভিন্ন টেলিভিশন চ্যানেলে সরবরাহ করে গণমাধ্যমে ব্যাপক ভূমিকা রেখেছিলো।
