উজং কূলন জাতীয় উদ্যান "সুন্দা শেল্ফ" জাভার চরম দক্ষিণ-পশ্চিম প্রান্তে অবস্থিত।এই জাতীয় উদ্যানটিতে উজুং কুলোন উপদ্বীপ এবং বেশ কয়েকটি অফশোর দ্বীপ রয়েছে এবং তা ক্রাকাতোয়া আগ্নেয়গিরি এর প্রাকৃতিক রিজার্ভকে অন্তর্ভুক্ত করেছে। Java, Banten province of Indonesia Krakatoa Lampung Panaitan, Sunda Strait.
প্রাকৃতিক সৌন্দর্য এবং ভূতাত্ত্বিক নিদর্শন বিশেষ করে অভ্যন্তরীণ আগ্নেয়গিরির গবেষণার জন্য। ইহা জাভা সমভূমিতে নিম্নভূমি রেইনফরেস্ট এলাকাগুলোর মধ্যে বৃহত্তম অংশ ধারণ করে। বিপন্ন গাছপালা এবং প্রাণীর বেশ কয়েকটি প্রজাতি সেখানে পাওয়া যায়। জাভান গন্ডার সবচেয়ে মারাত্মকভাবে হুমকির মুখে তা এই বনে দেখা যায়।
অসামান্য সংক্ষিপ্ত বিবরণ
জাভা দ্বীপের চরম দক্ষিণ-পশ্চিম প্রান্তে বান্টেন প্রদেশে অবস্থিত উজুং কুলন ন্যাশনাল পার্ক, দ্বীপে অবশিষ্ট সেরা এবং সবচেয়ে বিস্তৃত নিম্নভূমি বন রয়েছে। উজুং কুলোন উপদ্বীপ এবং বেশ কয়েকটি অফশোর দ্বীপ সহ সম্পত্তিটি তার প্রাকৃতিক সৌন্দর্য ধরে রেখেছে এবং একটি খুব বৈচিত্র্যময় উদ্ভিদ ও প্রাণীর অধিকারী, যা 1883 সালে ক্রাকাটাউ অগ্ন্যুৎপাতের পর থেকে ভূতাত্ত্বিক প্রক্রিয়াগুলির চলমান বিবর্তন প্রদর্শন করে৷ ক্রাকাটাউ আগ্নেয়গিরির গঠনের অংশ হিসাবে সম্পত্তি, সমস্ত আধুনিক আগ্নেয়গিরির অগ্ন্যুৎপাতের মধ্যে সবচেয়ে সুপরিচিত এবং অধ্যয়ন করা হয়, প্রাথমিকভাবে সমগ্র উত্তর গোলার্ধে নিবন্ধিত বিধ্বংসী প্রভাব (36,000 মানুষ নিহত) এর কারণে। সম্পত্তিটি বিশ্বব্যাপী তাৎপর্যপূর্ণ হিসাবে বিপন্ন, স্থানীয়, একক শিংযুক্ত জাভান গন্ডারের শেষ এবং সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ প্রাকৃতিক আবাসস্থল হিসাবেRhinoceros sondaicus ) বিপন্ন উদ্ভিদ ও প্রাণীর অন্যান্য প্রজাতির সাথে। উজুং কুলন এই প্রজাতির শেষ কার্যকর প্রাকৃতিক জনসংখ্যাকে ধরে রাখতে পারে বলে বিশ্বাস করা হয়, আনুমানিক 60 জন ব্যক্তি। এটি কীভাবে ঐতিহাসিক ঘনত্বের সাথে তুলনা করে তা জানা যায়নি, তবে প্রজাতির বেঁচে থাকা এবং কার্যকর জিনগত বৈচিত্র্যের দৃষ্টিকোণ থেকে এটি একটি সমালোচনামূলকভাবে নিম্ন চিত্র। সম্পত্তির অন্যান্য উল্লেখযোগ্য স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যে রয়েছে মাংসাশী, যেমন চিতাবাঘ, বন্য কুকুর (ঢোল), চিতাবাঘ। বিড়াল, মাছ ধরার বিড়াল, জাভান মঙ্গুজ এবং বিভিন্ন প্রজাতির সিভেট। এটি তিনটি স্থানীয় প্রাইমেট প্রজাতিরও আবাসস্থল; জাভান গিবন, জাভান পাতার বানর এবং রূপালী পাতার বানর। 270 টিরও বেশি প্রজাতির পাখি রেকর্ড করা হয়েছে এবং স্থলজ সরীসৃপ এবং উভচর প্রাণীর মধ্যে রয়েছে দুটি প্রজাতির অজগর, দুটি কুমির প্রজাতি এবং অসংখ্য ব্যাঙ এবং টোড।
 ক্রাকাটাউ হল সাম্প্রতিক দ্বীপ আগ্নেয়গিরির প্রাকৃতিক বিশ্বের সবচেয়ে পরিচিত উদাহরণগুলির মধ্যে একটি এবং এর বন, উপকূলরেখা এবং দ্বীপের সম্পত্তি উচ্চ প্রাকৃতিক আকর্ষণের একটি প্রাকৃতিক দৃশ্য। ক্রাকাটাউ দ্বীপের শারীরিক বৈশিষ্ট্য আশেপাশের সমুদ্র, প্রাকৃতিক গাছপালা, গাছপালার উত্তরাধিকার এবং আগ্নেয়গিরির ক্রিয়াকলাপ একত্রিত হয়ে ব্যতিক্রমী সৌন্দর্যের একটি ল্যান্ডস্কেপ তৈরি করে। এছাড়াও, সম্পত্তির মধ্যে নিম্নভূমির প্রাকৃতিক গাছপালা, গ্রীষ্মমন্ডলীয় রেইনফরেস্ট, ঘাসের জমি, সৈকত বন, ম্যানগ্রোভ বন এবং প্রবাল প্রাচীরের সমন্বয় ব্যতিক্রমী মহিমান্বিত। সম্পত্তির মধ্যে রয়েছে উজুং কুলোন উপদ্বীপ এবং বেশ কয়েকটি অফশোর দ্বীপ যা চলমান বিবর্তনীয় প্রক্রিয়াগুলি প্রদর্শন করে, বিশেষ করে 1883 সালে নাটকীয় ক্রাকাটাউ অগ্ন্যুৎপাতের পরে।
 জাভাতে নিম্নভূমি রেইনফরেস্টের সবচেয়ে বিস্তৃত অবশিষ্ট স্ট্যান্ড ধারণ করে, একটি আবাসস্থল যা কার্যত দ্বীপের অন্য কোথাও হারিয়ে গেছে এবং ইন্দোনেশিয়া এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার অন্য কোথাও প্রবল চাপের মধ্যে রয়েছে, উজুং কুলনের উপদ্বীপটি অমূল্য আবাসস্থল সরবরাহ করে বিপন্ন উদ্ভিদ ও প্রাণী প্রজাতির বেঁচে থাকা, বিশেষত বিপন্ন জাভান গণ্ডার ( Rhinoceros sondaicus )) জাভান গণ্ডার পৃথিবীর অন্য কোথাও বন্য অঞ্চলে দেখা যায় বলে জানা যায় না এবং উজুং কুলন আনুমানিক 60 জনের মত আনুমানিক প্রাকৃতিক জনসংখ্যাকে ধরে রাখতে পারে বলে মনে করা হয়। জাভান গন্ডারের অবশিষ্ট আবাসস্থল এবং ব্যক্তিদের রক্ষার প্রচেষ্টা বিশ্বব্যাপী তাৎপর্যপূর্ণ রেইনফরেস্ট রক্ষার জন্য একটি প্রতীক হয়ে উঠেছে, যা উজুং কুলোন বাস্তুতন্ত্রের ব্যবস্থাপনা ও সংরক্ষণের আন্তর্জাতিক গুরুত্বকে যুক্ত করেছে। এছাড়াও সম্পত্তিটি 29টি অন্যান্য প্রজাতির জন্য একটি মূল্যবান আশ্রয় প্রদান করে। স্তন্যপায়ী প্রাণী; যার মধ্যে নয়টি আইইউসিএন লাল তালিকায় রয়েছে তিনটি প্রজাতির সাথে বিপন্ন বলে বিবেচিত এবং এর মধ্যে রয়েছে চিতাবাঘ ( প্যানথেরা পারডাস ), স্থানীয় জাভান গিবন ( মাইলোবেটস মোলোচ ) এবং জাভান পাতার বানর ( প্রেসবাইটিস কোমাটা )) সম্পত্তির মধ্যে নথিভুক্ত অ্যাভিফানা 270টি প্রজাতির অন্তর্ভুক্ত যেখানে দুটি প্রজাতির কুমির, বিপন্ন মিথ্যা ঘড়িয়াল ( Tomistoma schlegelii ) এবং দুর্বল মোহনা কুমির ( Crocodylus porosus ) সম্পত্তির জন্য নথিভুক্ত সরীসৃপ এবং উভচর প্রজাতির অন্তর্ভুক্ত। সমৃদ্ধ প্রাণিকুল ছাড়াও 57 প্রজাতির বিরল উদ্ভিদও রেকর্ড করা হয়েছে।
অখণ্ডতা
জাভা দ্বীপের সংরক্ষিত অঞ্চলগুলির মধ্যে প্রাচীনতম এবং বৃহত্তম সম্পত্তির সীমানা একটি খুব বড় এলাকাকে ঘেরাও করে যা এর অসামান্য প্রাকৃতিক, প্রাকৃতিক মূল্যের পাশাপাশি গুরুত্বপূর্ণ জীববৈচিত্র্যের মানগুলিকে রক্ষা করার জন্য যথেষ্ট যা বিশ্ব ঐতিহ্যের তালিকায় শিলালিপির অধিকারী। ক্রাকাটাউ এর বিশাল আগ্নেয়গিরির ভর সম্পত্তির উপর আধিপত্য বিস্তার করে এবং সম্পূর্ণরূপে এর সীমানার মধ্যে রয়েছে।
সম্পত্তিতে এর অনন্য জৈবিক বৈচিত্র্যের ইন-সিটু সংরক্ষণের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত আবাসস্থল রয়েছে, যার মধ্যে সেই আবাসস্থলগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যা হুমকির সম্মুখীন প্রজাতি এবং অসামান্য সর্বজনীন মূল্যের অন্যান্য বায়োটাকে সমর্থন করার জন্য প্রয়োজনীয়। যদিও সম্পত্তির আকার বাড়ানো আর সম্ভব নয়, তার অবস্থান, বিশেষ করে উপদ্বীপে, পরিচালনার জন্য একটি আদর্শ ভৌগোলিক ইউনিট ব্যবস্থাপকদের প্রদান করে।
ম্যানেজমেন্ট এজেন্সির পরামর্শে সংশ্লিষ্ট প্রাদেশিক কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে নিয়ন্ত্রণের বিষয়ে ক্রমবর্ধমান মনোযোগ দেওয়া এই সম্পত্তির বেশ কয়েকটি উপাদান এলাকা বাফার জোন দ্বারা বেষ্টিত। জাভান গন্ডার শিকার করা সর্বদাই প্রধান ব্যবস্থাপনার সমস্যা এবং এই গুরুতরভাবে বিপন্ন প্রজাতির পাশাপাশি সম্পত্তির মধ্যে থাকা অন্যান্য অনন্য জীববৈচিত্র্যের কোনও অবৈধ শিকার না হয় তা নিশ্চিত করার জন্য সতর্ক নজরদারি প্রয়োজন।
সুরক্ষা এবং পরিচালনার প্রয়োজনীয়তা
বন মন্ত্রণালয়ের বন সুরক্ষা ও প্রকৃতি সংরক্ষণ অধিদপ্তরের প্রযুক্তিগত বাস্তবায়ন ইউনিটের মাধ্যমে সম্পত্তিটি কেন্দ্রীয় সরকার দ্বারা পরিচালিত হয়। পুলাউ পানাইতানের সাথে উপদ্বীপটি 1921 সালে একটি প্রকৃতি সংরক্ষণ হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং পরবর্তীকালে একটি গেম রিজার্ভ হিসাবে পুনঃনির্ধারিত হয়েছিল এবং 1958 সালে বেশ কয়েকটি অফশোর দ্বীপ এবং সামুদ্রিক অঞ্চল অন্তর্ভুক্ত করার জন্য প্রসারিত হয়েছিল। সম্পত্তির মূল ভূখণ্ডের উপাদানটি 1967 সালে একটি প্রকৃতি সংরক্ষণ হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং 1980 সালে উজুং কুলন রিজার্ভ কমপ্লেক্সটিকে একটি 'প্রস্তাবিত' জাতীয় উদ্যান হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছিল এবং 1983 সালে ক্রাকাটাউ নেচার রিজার্ভকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল।
সম্পত্তি সংরক্ষণের দীর্ঘ ইতিহাস, 1921 সাল থেকে, রিজার্ভের প্রাথমিক প্রতিষ্ঠার সময় একটি দৃঢ় আইনি ভিত্তি না থাকা সত্ত্বেও সীমানার মধ্যে থাকা মানগুলিকে রক্ষা করতে সাহায্য করেছে। উজুং কুলন জাতীয় উদ্যানের দীর্ঘমেয়াদী ব্যবস্থাপনা পরিকল্পনা  এর প্রাকৃতিক সৌন্দর্য বজায় রাখা এবং গুরুত্বপূর্ণ আবাসস্থল সংরক্ষণের ভিত্তি। ব্যবস্থাপনা পরিকল্পনার বাস্তবায়ন সম্পত্তির সীমানার মধ্যে অবৈধ দখল, লগিং এবং বাণিজ্যিক মাছ ধরার সমস্যা নিয়ন্ত্রণ করতে সাহায্য করেছে। স্থল সীমানায় বাফার জোন কার্যকরভাবে সম্পত্তির সুরক্ষাকে শক্তিশালী করে এবং উপরন্তু, স্থানীয়, জাতীয় ও আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের বিভিন্ন স্টেকহোল্ডারদের জড়িত থাকার ফলে এর মূল্যবোধ এবং অখণ্ডতার সুরক্ষা বৃদ্ধি পেয়েছে।
সাধারণত ভালভাবে সংরক্ষিত, দখলের চাপ প্রাথমিকভাবে মূল ভূখণ্ডের পূর্ব সীমানায় সীমাবদ্ধ থাকে। ম্যানেজমেন্ট সম্পত্তির মধ্যে নথিভুক্ত অন্যান্য বিপন্ন প্রজাতির সাথে জাভান গন্ডারের দীর্ঘমেয়াদী বেঁচে থাকার অগ্রাধিকার দেয়। ইন্দোনেশিয়ায় গন্ডার সংরক্ষণের জন্য কৌশল এবং কর্মপরিকল্পনা  বিস্তৃত, উন্মুক্ত এবং স্বচ্ছ অংশগ্রহণমূলক প্রক্রিয়ার সাথে বিকশিত এই সমালোচনামূলকভাবে বিপন্ন প্রাণীটির ভবিষ্যত বেঁচে থাকার ক্ষেত্রে ব্যাপকভাবে সহায়তা করেছে। কৌশলটি অপ্রজনন, গ্লোবাল ওয়ার্মিং এবং মানব চাপের হুমকির মোকাবেলা করে এবং গন্ডার জনসংখ্যার জন্য অতিরিক্ত আবাসস্থল হিসাবে সম্পত্তির মধ্যে একটি নতুন অভয়ারণ্য এবং সম্পত্তির বাইরে একটি স্থানের বিকাশ অন্তর্ভুক্ত করে।
জাভান গণ্ডার শিকার ঐতিহাসিকভাবে সম্পত্তির মধ্যে প্রধান ব্যবস্থাপনা সমস্যা হয়েছে। ব্যবস্থাপনার ক্রিয়াকলাপের মাধ্যমে সুরক্ষা জোরদার করা জনসংখ্যাকে বৃদ্ধি করার অনুমতি দিয়েছে সংরক্ষণ প্রচেষ্টার সর্বোচ্চ অগ্রাধিকারের সাথে জনসংখ্যার পরিস্থিতি সংরক্ষণ করা হচ্ছে, সংখ্যা বৃদ্ধির অনুমতি দিয়েছে। কৃষি দখলের ক্রমবর্ধমান চাপ, পার্থিব এলাকায় অবৈধ লগিং এবং জ্বালানি কাঠ সংগ্রহ এবং পার্কের সামুদ্রিক উপাদানগুলির মধ্যে অবৈধ বাণিজ্যিক মাছ ধরা সম্পত্তির মূল্যবোধের জন্য হুমকি হয়ে দাঁড়িয়েছে। পর্যটনের প্রভাবের পাশাপাশি এই সমস্ত সমস্যাগুলির জন্য সম্পত্তির দীর্ঘমেয়াদী সংরক্ষণ নিশ্চিত করার জন্য প্রবিধানগুলির পর্যবেক্ষণ এবং প্রয়োগের প্রয়োজন।
