
স্ট্যাফাইলোকক্কাস  হল ব্যাসিলালেস ক্রম এবং Staphylococcaceae পরিবারের গ্রাম-পজিটিভ ব্যাকটেরিয়ার একটি গণ । অণুবীক্ষণ যন্ত্রের নীচে, তারা গোলাকার , এবং আঙ্গুরের থোকার মতো গুচ্ছ আকারে দেখা যায়। স্টাফাইলোকক্কাস প্রজাতি সুবিধাবাদী অ-বায়বীয় জীব ।
স্ট্যাফাইলোকক্কাস নামটি ১৮৮০ সালে স্কটিশ সার্জন এবং ব্যাকটিরিওলজিস্ট আলেকজান্ডার ওগস্টন  আগে স্ট্রেপ্টোকক্কাসের   ১  এটি উপসর্গ "staphylo-" , এবং আধুনিক লাতিন  coccus দ্বারা প্রত্যয়িত       ।
স্ট্যাফাইলোকক্কাস হাসপাতালে সংক্রমণের অন্যতম প্রধান কারণ। তাছাড়া
এবগণের অনেক এই ব্যাকটের রেইন অ্যান্টিবায়োটিক প্রতিরোধী হয়ে উঠেছে। এগুলি থেকে মুক্তি পাওয়ার জোরালো প্রচেষ্টা সত্ত্বেও, সাইলোকক্কাসট্যাফ ব্যাকটেরিয়া হাসপাবিস্তৃত আকারে সংক্রমণ ঘটায় ।পারে।  ৪ 
স্ট্যাফাইলোকক্কাসের কমপক্ষে ৪৩টি প্রজাতি রয়েছে।  এর মধ্যে নয়টির দুটি উপপ্রজাতি, একটির তিনটি উপপ্রজাতি এবং একটির চারটি উপপ্রজাতি রয়েছে।  ৫  অনেক প্রজাতি রোগ সৃষ্টি করতে পারে না এবং সাধারণত মানুষ এবং অন্যান্য প্রাণীর ত্বক এবং শ্লেষ্মা ঝিল্লিতে থাকে। স্ট্যাফাইলোকক্কাস প্রজাতি অমৃত-অধিবাসকারী জীবাণু হিসাবে পাওয়া গেছে।  ৬  এগুলি মাটির মাইক্রোবায়োমের একটি ছোট উপাদান।
স্ট্যাফাইলোকক্কাস টক্সিন  উৎপাদন বা অনুপ্রবেশের মাধ্যমে মানুষ এবং প্রাণীদের মধ্যে বিভিন্ন রোগের সৃৃষ্টি করে। স্ট্যাফাইলোকক্কাল টক্সিনগুলি খাদ্যে বিষক্রিয়ার একটি সাধারণ কারণ। কারণ সেগুলি অনুপযুক্তভাবে সংরক্ষিত খাদ্যে বেড়ে ওঠা ব্যাকটেরিয়া দ্বারা উৎপাদিত হয়। ব্যাকটেরিয়া সংক্রমণ হিসাবে স্টাফালোকক্কাই দ্বারা সৃষ্ট সবচেয়ে সাধারণ রোগ হলো সিয়ালাডেনাইটিস ।  ৭  স্টাফালোকক্কাই লিউসিনকে আইসোভেরিক অ্যাসিডে ভেঙে দেয়, যা পায়ের গন্ধের প্রধান কারণ। ৮ 
Staphylococcus genomes and related information at PATRIC, a Bioinformatics Resource Center funded by NIAID
