সদিচ্ছা শ্রেষ্ঠ হলেন নেপালি সৌন্দর্য প্রতিযোগিতার একজন শিরোপাধারী যিনি মিস নেপাল ওয়ার্ল্ড ২০১০ প্রতিযোগিতায় এই মুকুট অর্জন করেছেন। ১  তিনি ২০১০ সালের অক্টোবরে মিস ওয়ার্ল্ডে নেপালের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। তিনি মিস পার্সোনালিটি, মিস বেস্ট ওয়াক এবং মিস ফটোজেনিক খেতাবও জিতেছিলেন। মিস নেপালের ইতিহাসে তিনিই একমাত্র প্রতিযোগী যিনি একাই সর্বাধিক সংখ্যক উপশিরোপা অর্জন করেছেন। তিনি ভাও শীর্ষ ১০ কলেজ নারী প্রতিযোগিতাতেও পুরস্কৃত হয়েছেন। ২  তিনি ড্যান্সিং উইথ দ্য স্টার্স নেপালের ১ম মরসুমের  অন্যতম সঞ্চালিকা।
তিনি নেপাল পর্যটন বর্ষ ২০১১-এর শুভেচ্ছাদূত। তিনি নেপাল পর্যটন বর্ষের প্রচারের জন্য মধ্যপ্রাচ্যেও ভ্রমণ করেছিলেন।
সদিচ্ছা শ্রেষ্ঠ ২০০০ সালে নেপালের বানেশ্বরের এন.কে. সিং মেমোরিয়াল ইপিএস মাধ্যমিক বিদ্যালয় থেকে এসএলসি সম্পন্ন করেছেন।
পরে তিনি ব্যাংককের এশিয়ান ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে এমবিএ শেষ করেছেন।
তিনি এসট্রাভেলস ডটকমে বাণিজ্যিক যোগাযোগ কর্মকর্তা হিসাবেও কাজ করছেন। একই সাথে, তিনি নেপালের এভারেস্ট ব্যাংকের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডরও হয়েছেন।
