শিলচর - গুয়াহাটি বিজি ফাস্ট প্যাসেঞ্জার একটি প্যাসেঞ্জার ট্রেন, যা মূলত ভারতের উত্তর-পূর্ব সীমান্ত রেলওয়ে দ্বারা পরিচালিত। ট্রেনটি আসাম রাজ্যের শিলচর এবং গুয়াহাটির মধ্যে আসা যাওয়া করে থাকে। বর্তমানে এটি দৈনিক ভিত্তিতে ৫৫৬১৫/৫৫৬১৬ ট্রেন সংখ্যার সাথে পরিচালিত হচ্ছে। ১  ২  ৩  ৪ 
ট্রেনটির সর্বোচ্চ গতিবেগ ১০০ কিলোমিটারের সাথে সঠিক আইসিএফ রেক রয়েছে। ট্রেনে ১৯ টি কোচ রয়েছে।
৫৫৬১৬ শিলচর - গুয়াহাটি বিজি ফাস্ট প্যাসেঞ্জার ট্রেনটি প্রায় ৩৭৯ কিলোমিটার পথ পাড়ি দেয় ১৩ ঘণ্টা ১৫ মিনিটে  এবং ৫৫৬১৫ গুয়াহাটি - শিলচর বিজি ফাস্ট প্যাসেঞ্জার ট্রেনটি প্রায় ৩৭৯ কিলোমিটার পথ পাড়ি দেয় ১৪ ঘণ্টা ০৫ মিনিটে  ফেরৎ আসে। ট্রেনটিতে একটি ই-ক্যাটারিং এর ব্যবস্থা আছে যেখানে খাবার ব্যবস্থা আছে। ট্রেনটির সর্বোচ্চ গতিসীমা উঠে ১০০ কিলোমিটার প্রতি ঘণ্টায় এবং সর্বনিম্ন গতিসীমা থাকে ২৮ কিলোমিটার প্রতি ঘণ্টায়। ৫ 
ট্রেনের রুট গুরুত্বপূর্ণ স্টেশনসমূহঃ-
৭. ] "Check SCL GHY PASS Time Table | Live status" www.railmitra.com । সংগ্রহের তারিখ ২০১৯-০৫-২৫।