সবিতা দেবী   ১  ভারতীয় হিন্দি চলচ্চিত্র অভিনেত্রী ছিলেন। তিনি মেহতাব, বিব্বো, দুর্গা খোটে, গোহর, দেবিকা রানী এবং সীতা দেবীর সাথে ভারতীয় চলচ্চিত্রের "অগ্রগামী যুগের" "বিশিষ্ট" নেতৃস্থানীয় নারীদের একজন বলে উল্লেখ করা হয়।  ২  জন্মসূত্রে একজন ইহুদি,  ৩  তিনি তার সময়ের অন্যান্য অ্যাংলো-ভারতীয় এবং ইহুদি অভিনেত্রীদের মতো হিন্দি সিনেমায় গ্রহণযোগ্যতা পেতে তার নাম পরিবর্তন করেন, যেমন সুলোচনা , সীতা দেবী , মাধুরী , এবং মনোরমা ।  ৪   ৫  প্রাথমিকভাবে ব্রিটিশ ডোমিনিয়ন ফিল্মস লিমিটেড, কলকাতার সাথে কাজ করার পর, তিনি বোম্বেতে চলে আসেন এবং প্রধানত সাগর মুভিটোন দ্বারা প্রযোজিত চলচ্চিত্রগুলিতে অভিনয় করেন যার বেশিরভাগ ছবিতে তার সহ-অভিনেতা ছিলেন মতিলাল। মতিলালের সাথে জনপ্রিয় কিছু চলচ্চিত্র ছিল যেমন ডাঃ মধুরিকা  এবং সর্বত্তম বাদামি পরিচালিত কুলভাধু ।  ৬  তাদের প্রথম ছবি ছিল শাহের কা জাদু , যেটি ছিল মতিলালের প্রথম চলচ্চিত্র,  ৭  এবং তারপরে লগ্ন বন্ধন  উভয়ই কালীপ্রসাদ ঘোষ পরিচালিত।  ৮  তিনি মতিলালের সাথে সিলভার কিং  ছবিতে অভিনয় করেন। এটি সিএম লুহার পরিচালিত একটি অ্যাকশন ফিল্ম, যা "বিশাল সাফল্য" হয়ে ওঠে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
তার সময়ের শীর্ষ তিন নারী শিল্পীর একজন হিসেবে গণনা করা হয়, ১৯৩৮ সালে তিনি সুলোচনা  এবং গোহরের পরে তৃতীয় সর্বোচ্চ পারিশ্রমিকপ্রাপ্ত অভিনেত্রী ছিলেন, যার বেতন ছিল ৩,০০০ রুপি প্রতি মাসে। "কে এম মুন্সি এবং রমনলাল বসন্তলালের মতো শাস্ত্রীয় লেখকদের" তার চলচ্চিত্রগুলির জন্য গল্প লেখার জন্য কমিশন দেওয়া হয়েছিল, একটি অপ্রতিরোধ্য "প্রাক মুক্তি প্রচার" সহ বিস্তৃত সেট এবং "বিশেষ মহড়া" প্রদান করা হয়েছিল।  ৩  সামাজিক ঘরানার চলচ্চিত্রের শীর্ষ পরিচালকদের একজন ছিলেন সর্বত্তম বাদামি।  ৯  তিনি রঞ্জিত স্টুডিওর সহায়তায় সর্বোত্তম বাদামির সহযোগিতায় তার নিজস্ব প্রযোজনা সংস্থা, সুদামা পিকচার্স গঠন করেন।  ১০  ১৯৩৫-১৯৪৩ সাল পর্যন্ত সবিতা ১৫ টি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন, সবগুলোই বাদামি পরিচালিত। আপ কি মার্জি  এবং লেডিস অনলি  এর মতো কিছু কমেডি চলচ্চিত্র বক্স অফিসে বড় সাফল্যে অর্জন করেছিল।  ১১ 
সবিতা দেবী একটি ইহুদি পরিবারে আইরিস গ্যাস্পার নামে জন্মগ্রহণ করেন। তার বাবা পার্সি অসবর্ন গ্যাসপার, ১৯৩৮ সালের নভেম্বরে বোম্বেতে মারা যান।  ১২  তার মা তার ম্যানেজার-কাম-সঙ্গী হিসাবে থেকে যান। সবিতার দুই ভাইবোন ছিল, এক ভাই ও বোন।  ১৩ 
