অগ্নিহোত্র  কঠোর আচার অনুযায়ী পবিত্র আগুনে ঘি অর্পণের যজ্ঞকে বোঝায় এবং এর মধ্যে শ্রৌত ঐতিহ্যের লোকদের দ্বারা তৈরি করা দুবার গরম দুধের নৈবেদ্য অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। ১  আচারটিকে পি ই ডুমন্ট "উর্বরতা কবজ" ও "সৌর কবজ" হিসাবে বর্ণনা করেছেন যা প্রতীকীভাবে রাতের বেলা ও সূর্যোদয়ের সময় সূর্যকে সংরক্ষিত ও সৃষ্টি করেছিল। ২ 
এই প্রথাটি বৈদিক যুগের। ব্রাহ্মণগণ ঋগ্বেদের শ্লোক উচ্চারণ করে অগ্নিহোত্র অনুষ্ঠান করে। এটি প্যান-ইন্দো-ইরানি ঐতিহ্যের অংশ, যার মধ্যে রয়েছে প্রাচীন আবেস্তানে উল্লিখিত জরথুষ্ট্রিয়ান যস্না হপ্তংঘাইতি  আচার নামক সম্পর্কিত ইরানি অগ্নি-উপাসনার আচার। ঐতিহাসিক বৈদিক ধর্মে, অগ্নিহোত্র ছিল সহজতম গণ আচার, এবং প্রত্যেক ব্রাহ্মণ ও বৈশ্য পরিবারের প্রধানকে প্রতিদিন দুবার এটি পরিচালনা করতে হতো। ৩  উপনিষদ-এর সাথে ধর্মীয় সাধন হিসেবে এটি ইতিমধ্যেই ভারতে জনপ্রিয় ছিল। এই ঐতিহ্য এখন ভারতীয় উপমহাদেশের দক্ষিণ এশিয়ার অনেক অংশে, প্রাথমিকভাবে ভারত ও নেপালেও প্রচলিত। যে ব্রাহ্মণ অগ্নিহোত্র অনুষ্ঠান করেন তাকে অগ্নিহোত্রী বলা হয়। ৪ 
অনুষ্ঠানটি প্রতিদিন দুবার করা হয়, সূর্যোদয়ের ঠিক আগে বা পরে এবং সূর্যাস্তের পরে বা প্রথম রাতের তারার আবির্ভাবের পরে। সকাল ও সন্ধ্যার অগ্নিহোত্র কর্মকর্তাদের দ্বারা তৈরি মন্ত্র দ্বারা পৃথক হয়। কমপক্ষে চারজন লোক যজ্ঞে অংশ নেয়: যজ্ঞকারী, যিনি অনুষ্ঠানটি করার জন্য পুরোহিতদের নিয়োগ করেন , তার স্ত্রী, একজন অধ্বর্যু ও একজন দোহনকারী। ৫  ৬ 
বৈদিক আচারগুলি সাধারণত চারজন পুরোহিত দ্বারা সঞ্চালিত হয়: উল্লিখিত অধ্যভার্যু, যিনি যজ্ঞের শারীরিক বিবরণের জন্য দায়ী এবং যজুর্বেদের মন্ত্র পাঠ করেন, হতরি যিনি ঋগ্বেদের মন্ত্র পাঠ করেন, উদ্গ্রত্রী যিনি সামবেদের স্তবগান করেন, এবং ব্রাহ্মণ যিনি অনুষ্ঠানের তত্ত্বাবধান করেন, এবং অথর্ববেদের মন্ত্র পাঠ করেন এবং যে কোনো ত্রুটি ঘটতে পারে তা সংশোধন করেন। তিনধরণের অগ্নি আছে: বর্গাকার অগ্নিকুণ্ডে প্রজ্জ্বলিত আহবনীয় নামক পূর্বের অগ্নি, বৃত্তাকার অগ্নিকুণ্ডে প্রজ্জ্বলিত গৃহপত্য নামক পশ্চিমের অগ্নি, যা গৃহকর্তার অগ্নিকে প্রতিনিধিত্ব করে এবং দক্ষিণ অগ্নিকে কেবল দক্ষিণাগ্নি  বলা হয়। অনুষ্ঠানের সময়, জুজু, অগ্নিহোত্রস্থলী নামে পাত্র, শ্রুভা নামে পরিচিত চামচ এবং অগ্নিহোত্রাবাণী নামে বড় মই ব্যবহার করা হয়।
আচারের স্থানের কেন্দ্রে মাটির বেদি রয়েছে যাকে বলা হয় বেদী  যেখানে আচার অনুষ্ঠানের সরঞ্জামগুলি রাখা হয়। ৭ 
যজ্ঞের জায়গা পরিষ্কার করে যজ্ঞের আগুন জ্বালানো হয়, এবং মন্ত্র পাঠ শেষে গাভীকে দোহনকারীর নিকট মেঝেতে নিয়ে আসা হয়, কিন্তু দোহনকারীকে আর্য হতে হবে, শূদ্র নয়। ৮  ৯   তারপর দুগ্ধদোহন শুরু করার আগে বাছুরটিকে তার মায়ের ডান পাশে নিয়ে আসা হয়। দুধ অগ্নিহোত্রস্থলিতে রাখা হয়, যা শুধুমাত্র একজন আর্যই তৈরি করতে পারে। ৬  দুগ্ধদোহন শেষ হয়ে গেলে, গৃহপত্য থেকে সংগৃহীত কয়লায় সংগৃহীত দুধ সিদ্ধ করার আগে, অধ্বর্যু তিনটি আগুনের চারপাশে জল ঢেলে দেয়। অধ্বর্যু অগ্নিহোত্রস্থলী থেকে অগ্নিহোত্রবণীতে দুধ টেনে আনে, যজ্ঞের লাঠিতে দুবার ঢেলে দেয়: প্রথমে মন্ত্র পাঠ করার সময় এবং দ্বিতীয়টি নীরবে। তারপর তিনি আহবনিয়াতে লাঠি রাখার আগে কিছু দুধ খান। তর্পণ সম্পূর্ণ হলে, অগ্নিহোত্রহবনী দূর্ভা ঘাস দিয়ে  পরিষ্কার করা হয় এবং জল দিয়ে ভরাট করা হয়। তারপরে এটিকে আহবনিয়ার উপর উত্তপ্ত করা হয় যেহেতু অতিরিক্ত মন্ত্রগুলি পাঠ করা হয় এবং অতিরিক্ত তর্পণ হিসাবে বেদীতে ঢেলে দেওয়া হয়। আচার-অনুষ্ঠানের কিছু সংস্করণে , এর পরে ঘাসের ফলক আহবনিয়াকে দেওয়া হয়। অনুষ্ঠানটি শেষ হলে, অধ্বর্যু কিছু অবশিষ্ট জল চুমুক দেয়, "ঋত আমি সত্যকে খুঁজে পেয়েছি" মন্ত্রটি পাঠ করে এবং তার মাথায় জল ঢেলে দেয়। ৫ 
হিন্দুশাস্ত্র ব্রাহ্মণ অগ্নিহোত্রের উৎপত্তি ব্যাখ্যা করেন। একটিতে, প্রজাপতি, অগ্নি তৈরি করার পরে, তার ভ্রুটির ঘাম  বা তার চোখের কণ্ঠস্বর শুনে নিজেকে উৎসর্গ করার আদেশ দেয়, সূর্য সৃষ্টি করে বিস্ময়বোধক স্বাহা-এর উৎপত্তি, যা যজ্ঞের অগ্নিতে নৈবেদ্য তৈরি করার জন্য বলা হয়, এটিকে স্বা  এবং হা  এর সংমিশ্রণ হিসাবে ব্যাখ্যা করা হয়েছে। অন্যটিতে, অগ্নিহোত্র হল হাজার বছরের ত্যাগের সংক্ষিপ্ত সংস্করণ প্রজাপতি এবং অন্যান্য দেবতারা দৈবশক্তি লাভের জন্য সম্পাদিত। ১০ 
