বহরমপুর কলেজ ভারতের পশ্চিমবঙ্গে অবস্থিত একটি কলেজ। এটি কমার্স কলেজ নামেও পরিচিত। বহরমপুর কলেজ ১৯৬৩ সালে বিশেষত মুর্শিদাবাদ জেলা ও সাধারণভাবে আশেপাশের জেলার শিক্ষার্থীদের বাণিজ্য শিক্ষার জন্য প্রাথমিকভাবে রাজা কৃষ্ণনাথ কলেজ অব কমার্স নামে প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি বর্তমান সময়ে কলা ও বাণিজ্য উভয় ক্ষেত্রেই সাধারণ ডিগ্রি কোর্স প্রদান করে। মহাবিদ্যালয়টি প্রারম্ভিক সময়ে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত ছিল, তবে এটি ১৯৯৯ সালে কল্যাণী বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত হয়। ১ 
বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভাগসমূহ তালিকা আকারে প্রকাশ করা হল:
কলেজটি ১৯৯৯ সাল থেকে কল্যানী বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত এবং ইউজিসি অনুমোদিত। ২  এটি ২০১৭ সালে ন্যাক সমীক্ষায় বি-গ্রেড কলেজ হিসাবে স্বীকৃতি লাভ করে। ৩ 
