
আগাভি টেকিলানা    হচ্ছে Asparagaceae পরিবারের  Agave গণের একটি উদ্ভিদ।
এ গাছ মেক্সিকোর একটি অর্থকরী ফসল। ষোড়শ শতাব্দির শুরুর দিকে মেক্সিকোরা এক প্রকার পানীয় প্রস্তুত করার জন্য এর চাষ শুরু করে।
এ গাছের ভেতরে আনারসের মত ফল থাকে যাকে হাট বলে। হার্টগুলো মাঝখানে দুভাগ করে কেটে তারপর প্রেশারকুকারে জ্বাল করা হয় একটানা ১২ থেকে ১৪ ঘণ্টা। এর পরে যে অ্যালকোহল বের হয় তা বাজারজাত করা হয়। এর পুষ্পদণ্ড প্রায় ১৫ ফুটের মতো লম্বা হয়। গাছের পাতা সাতআট ফুট পর্যন্ত লম্বা হয়। এদের কাণ্ড তৈরি হতে প্রায় ৫ বছর লেগে যায়। পুষ্পদণ্ড ১৫-২০ ফুট পর্যন্ত উঁচু হয়। হলুদাভ ফুল ফোটে।  পরিবেশের উপর নির্ভর করে এ গাছ ১০ থেকে ৩০ বছর পর্যন্ত ফুল ফুটতে পারে। আগাভি এক ধরনের মনোকারপিক গাছ  অর্থাৎ জীবনে যা একবারমাত্র ফুল-ফল-বীজ দিয়েই মারা যায়।
