মানসা  ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের মানসা জেলার একটি শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২৯°৫৯′ উত্তর ৭৫°২৩′ পূর্ব  /  ২৯.৯৮° উত্তর ৭৫.৩৮° পূর্ব  / 29.98; 75.38। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ২১২ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদম শুমারি অনুসারে মানসা শহরের জনসংখ্যা হল ৭২,৬০৮ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫৩% এবং নারী ৪৭%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৬৫%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭০% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫৯%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে মানসা এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১২% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
