গোলাম ফরিদা ছন্দা বাংলাদেশের একজন টেলিভিশন অভিনেত্রী। তিনি প্রায় ২০ বছর ধরে নিয়মিত পর্দায় অভিনয় করছেন। ১  মুস্তাফা মনোয়ারের 'স্ত্রীর পত্র', সালাহউদ্দিন লাভলুর 'একজন আয়নাল লস্কর', সতীর্থ রহমান রুবেলের 'মা' সহ অসংখ্য একক জনপ্রিয় নাটকে কাজ করেছেন। ১  
ছন্দা মুন্সীগঞ্জের বিক্রমপুরে জন্মগ্রহণ করেন। ২  ২০০১ সালে নির্মাতা-অভিনেতা সতীর্থ রহমান রুবেলকে ভালোবেসে বিয়ে করেন। তাঁদের কোলজুড়ে ২০০৫ সালে আসে যমজ মেয়ে টাপুর ও টুপুর। তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে নাট্যকলা বিভাগে এবং ছাত্রাবস্থাতেই মঞ্চে অভিনয় করেছেন। ৩ 
গোলাম ফরিদা ছন্দা ১৯৯৯ সালে 'এভাবেই গল্প শুরু' নাটকের অভিনয়ের মাধ্যমে ছোটপর্দায় নাম লেখান । ৩  এছাড়া বাংলাদেশ টেলিভিশনে জিনাত হাকিমের রচনায় 'কাজল কালো দিন' নাটকে প্রথম অভিনয় করেন । ১  এছাড়া 'জোছনা' শিরোনামের এ নাটক পরিচালনার মাধ্যমে নাট্য পরিচালকের তালিকায় নাম লেখান এই অভিনেত্রী। ৪ 
