পদ্মনাভ বরদলৈ  একজন ভারতীয় গায়ক, সঙ্গীত পরিচালক  ১ । তিনি বাংলা, হিন্দী, নেপালী, মারাঠি ও  ইংরেজি ভাষায় গান গেয়েছেন । তাঁর প্রথম হিন্দী গান তেরি জো বাতে হ্যায় গানের জন্য তিনি গ্লোব্যাল ইন্ডিয়ান মিউজিক অ্যাকাডেমী পুরস্কারের নন ফিল্ম শাখায় মনোন্নিত হয়েছিলেন ২  ৩  । অংগরাগ মহন্তের পশ্চাৎ তিনিই এই পদে মনোন্নিত  দ্বিতীয় অসমীয়া  ব্যক্তি ৪ ।
১৯৮৮ সালের ২৪  আগস্ট তারিখে বিপুল শর্মার ঔরস ও প্রণিতা শর্মার গর্ভে আসামের গুয়াহাটিতে পদ্মনাভ বরদলৈয়ের জন্ম হয় । তিনি ভারতীয় শাস্ত্রীয় সঙ্গীত ও পাশ্চাত্য সঙ্গীতের প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত করেছেন ১  ।  ইন্ডিয়ান আয়ডোলের ফাইনেলিস্টে পৌছা   প্রথম   অসমীয়া ব্যক্তি ছিলেন তিনি পরবর্তী সময়ে জিটিভি সারেগামাপার ফাইনেলিস্ট হয়েছিলেন ।  তিনি রাস্তে নামক দ্বি-ভাষিক  অ্যালবামের শিল্পীকার ছিলেন ৫  ।
