সাংস-র্গ্যাস-রিন-ছেন   তিব্বতী বৌদ্ধধর্মের দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের সাতাশতম দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা বা প্রধান ছিলেন।
সাংস-র্গ্যাস-রিন-ছেন ১৫৪০ খ্রিষ্টাব্দে তিব্বতের মাল-গ্রোর  নামক অঞ্চলে ক্লা-ক্লো'ই-'ব্রোগ-স্দে  নামক স্থানে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি  দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের শার-র্ত্সে মহাবিদ্যালয় থেকে ধর্মশিক্ষা লাভ করেন। এরপর তিনি সেরমে বৌদ্ধবিহারের প্রধান হিসেবে নির্বাচিত হন। তিনি ১৫৯৬ খ্রিষ্টাব্দে দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের সাতাশতম দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা হিসেবে মনোনীত হন এবং সাত বছর ঐ পদে থাকেন। এই সময় তিনি য়াংস-পা-ছেন  মন্দির সংস্কার করেন। ১ 
