ওয়ার্ড নং ৭০ কলকাতা পৌরসংস্থার বরো নং ৮ এর একটি প্রশাসনিক বিভাগ। ভারতীয় রাজ্য  পশ্চিমবঙ্গর  দক্ষিণ কলকাতার  ভবানীপুর আশপাশ অংশগুলি নিয়ে এটি গঠিত।
৭০ নং ওয়ার্ডের উত্তরে আচার্য জগদীশ চন্দ্র বোস রোডের সীমানা; পূর্ব দিকে শরৎ বোস রোড এবং চক্রবেড়িয়া রোড  দ্বারা; দক্ষিণে চক্রবেড়িয়া রোড  এবং পদ্দাপুকুর রোড; এবং পশ্চিমে জওহরলাল নেহেরু রোড এবং আশুতোষ মুখোপাধ্যায় রোড।  ১ 
ওয়ার্ডটি কলকাতা পুলিশের ভবানীপুর থানা পরিবেশন করে।  ২   ৩   ৪ 
টালিগঞ্জ মহিলা থানা দক্ষিণ বিভাগের সমস্ত পুলিশ থানাগুলির উপর অধিকার রয়েছে, অর্থাৎ পার্ক স্ট্রিট, শেক্সপিয়র সরণি, আলিপুর, হেস্টিংস, ময়দান, ভবানীপুর, কালীঘাট, টালিগঞ্জ, চারু মার্কেট, নিউ আলিপুর এবং চেতলা।  ২ 
ওয়ার্ডটি একটি সিটি পৌর কর্পোরেশন কাউন্সিল নির্বাচনী এলাকা গঠন করে এবং এটি ভবানীপুরের একটি অংশ  ।  ৫ 
উৎস: ডিএনএ পশ্চিমবঙ্গের পৌর নির্বাচনের ফলাফল, ২৮ এপ্রিল ২০১৫
Source: DNA West Bengal Municipal Election Results, 28 April 2015
 উইকিভ্রমণ থেকে ৭০ নং ওয়ার্ড, কলকাতা পৌরসংস্থা ভ্রমণ নির্দেশিকা পড়ুন।
