রাজনৈতিক স্লোগান "দুনিয়ার মজদুর, এক হও!" ১  টীকা ১  কার্ল মার্ক্স ও ফ্রিডরিখ এঙ্গেলস প্রণীত কমিউনিস্ট ইস্তেহার  ২  ৩  ৪  ৫  গ্রন্থের সমাবেশের ডাকধ্বনিগুলোর একটি । ১  টীকা ২  এই শব্দগুচ্ছের একটি ভিন্ন রূপ  মার্ক্সের সমাধির পাথরেও খোদাই করা আছে। ৭  শ্লোগানের সারমর্ম হলো সারা বিশ্বের শ্রমিক শ্রেণির সদস্যদের পুঁজিবাদকে পরাজিত করতে এবং শ্রেণি বিরোধ বিজয় অর্জনে সহযোগিতা করতে হবে।
কমিউনিস্ট ইশতেহার বইটি প্রকাশের পাঁচ বছর আগে ১৮৪৩ সালে ফ্লোরা ত্রিস্তাঁ কর্তৃক লিখিত দ্য ওয়ার্কার্স ইউনিয়ন বইতে এই শব্দগুচ্ছটি প্রকাশিত হয়েছিল। ৮ 
এঙ্গেলসের বর্ণনায় "শ্রমিক শ্রেণির প্রথম আন্তর্জাতিক আন্দোলন" হিসাবে খ্যাত আন্তর্জাতিক শ্রমজীবী মানুষের সংস্থার  নীতিবাক্য হিসাবে এঙ্গেলস লীগ অফ জাস্ট নামক একটি আন্তর্জাতিক শ্রমজীবী সংগঠনের স্লোগান "সকল মানুষ হলো ভাই" থেকে "সকল দেশের শ্রমজীবী ​​মানুষ, এক হও!"-তে পরিবর্তন করতে রাজি হন। ৯  এটি আন্তর্জাতিক সমাজতন্ত্র সম্পর্কে মার্ক্স ও এঙ্গেলসের দৃষ্টিভঙ্গি প্রতিফলিত করেছিল।
এই শব্দগুচ্ছটির সমপতিত অর্থ রয়েছে। প্রথমত, শ্রমিকদের উচিত তাদের দাবিসমূহ যেমন কর্মক্ষেত্রে ভালো বেতন এবং শর্তের জন্য আরও ভালোভাবে চাপ প্রয়োগ করার জন্য সংগঠনে একত্রিত হওয়া; ১০ ; দ্বিতীয়ত, শ্রমিকদের উচিত তাঁদের বিভিন্ন শিল্প সংগঠনের সীমা ছাড়িয়ে পুঁজিবাদী ব্যবস্থার বিরুদ্ধে ঐক্যবদ্ধ হওয়া; ১১  এবং তৃতীয়ত, একই রাষ্ট্রের শ্রমিক ও নিয়োগকর্তাদের চেয়ে ভিন্ন ভিন্ন রাষ্ট্রের শ্রমিকদের একে অপরের সাথে অধিক মিল বিদ্যমান।
শব্দগুচ্ছটি ইন্ডাস্ট্রিয়াল ওয়ার্কার্স অব দ্য ওয়ার্ল্ড  তাঁদের প্রকাশনা ও গানে ব্যবহার করতো ১২  ১৩  এবং মে দিবসের অনুষ্ঠানের ব্যানারের প্রধান লেখা ছিল। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও অস্ট্রেলিয়া উভয়ই প্রথম বিশ্বযুদ্ধকালে বিরোধিতা করার জন্য সংগঠনটি এটি ব্যবহার করেছিল। ১৩  ১৪ 
স্লোগানটি ছিল সোভিয়েত ইউনিয়নের রাষ্ট্রীয় নীতিবাক্য  এবং এটি সোভিয়েত ইউনিয়নের রাষ্ট্রীয় প্রতীকে উপস্থাপিত হয়েছিল। এটি ১৯১৯ সোভিয়েত রাশিয়ার ব্যাঙ্কনোটে , ১৫  ১৯২১ থেকে ১৯৩৪ সাল পর্যন্ত সোভিয়েত রুবল পয়সায় উপস্থিত হয়েছিল ১৬  এবং সোভিয়েত সংবাদপত্র প্রাভদার স্লোগান ছিল। ১৭  
কিছু সমাজতান্ত্রিক এবং কমিউনিস্ট দল কে?  এটির ব্যবহার চালিয়ে যাচ্ছে। ১৮ 
১৮৪৮ সালে প্রকাশিত কমিউনিস্ট ইস্তাহার বইটির প্রথম সুইডীয় অনুবাদে, অনুবাদক পের গোত্রেক স্লোগানটির পরিবর্তে Folkets röst, Guds röst!  লিখে অনুবাদ করেন। যাইহোক, পরবর্তী অনুবাদে মূল স্লোগান অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল। ১৯ 
লেনিনের নির্দেশে ১৯২০ সালে শ্রমজীবী সংগঠন কমিন্টার্নের দ্বিতীয় সভায় পথপ্রদর্শক নীতিবাক্য ছিল "সকল দেশের শ্রমিক ও নিপীড়িত জনগণ, এক হও!"। ২০  এটি কমিন্টার্নের উপনিবেশবাদ-বিরোধী লক্ষ্যমাত্রাকে নির্দেশ করে এবং সাম্রাজ্যবাদ-বিরোধী সংগ্রামে জাতিগতভাবে পরাধীন কৃষ্ণাঙ্গ জনগণ এবং বিশ্বের সর্বহারা শ্রেণিকে একত্রিত করার প্রচেষ্টা হিসেবে দেখা হয়। ২০ 
এই স্লোগানটি বেশ কয়েকটি সমাজতান্ত্রিক রাষ্ট্র তাঁদের আনুষ্ঠানিক নীতিবাক্য হিসাবে বেছে নিয়েছে। 
সোভিয়েত ইউনিয়ন এবং কিছু সমাজতান্ত্রিক রাষ্ট্র দ্বারা একটি আনুষ্ঠানিক নীতিবাক্য হিসাবে ব্যবহার, যেমনটি সোভিয়েত ইউনিয়নের সরকারি প্রতীকে ব্যবহৃত হয়েছিল:
চীনা সোভিয়েত প্রজাতন্ত্র কর্তৃক নীতিবাক্য হিসাবে ব্যবহৃত:
পূর্ব জার্মানির নীতিবাক্য হিসাবে ব্যবহৃত:
পোলীয় গণপ্রজাতন্ত্রের নীতিবাক্য হিসাবে ব্যবহৃত:
স্লোভাক সোভিয়েত প্রজাতন্ত্র কর্তৃক নীতিবাক্য হিসাবে ব্যবহৃত:
হাঙ্গেরীয় সোভিয়েত প্রজাতন্ত্র কর্তৃক নীতিবাক্য হিসাবে ব্যবহৃত:
মঙ্গোলীয় গণপ্রজাতন্ত্র কর্তৃক নীতিবাক্য হিসাবে ব্যবহৃত:
তুভাই গণপ্রজাতন্ত্র কর্তৃক নীতিবাক্য হিসাবে ব্যবহৃত:
