মিয়া মালকোভা  একজন আমেরিকান পর্নোগ্রাফি অভিনেত্রী। তিনি দুইবার এভিএন পুরস্কার পেয়েছেন।
মিয়া মালকোভা ১৯৯২ সালের ১লা জুলাই তারিখে যুক্তরাষ্ট্র এর ক্যালিফোর্নিয়া প্রদেশের পাল্ম স্প্রিংস এ জন্মগ্রহণ করেন। তিনি জাতিতে  ফ্রেঞ্চ-কানাডিয়ান, জার্মান এবং আইরিশ বংশোদ্ভুত। তার অন্য নাম মিয়া ব্লাইস, মেডিসন সোয়ান, জেসিকা ইত্যাদি।
মিয়া মালকোভা পর্নোগ্রাফি চলচ্চিত্রের সাথে পরিচিত হন তার স্কুলের বন্ধু নাতাশা মালকোভার মাধ্যমে। নাতাশা নিজেও একজন পর্নোগ্রাফি অভিনেত্রী ছিলেন।  ১  তিনি ২৬৬টি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন। ২০১২ সালে প্রথম তার অভিনীত চলচ্চিত্র মুক্তি পায়।
মিয়া মালকোভা এভিএন পুরস্কার, এক্সবিআইযেড পুরস্কার, এক্সআরসিও পুরস্কার ইত্যাদি পেয়েছেন। 
মালকোভা ২০১২ সালের ডিসেম্বর মাসে "টুইস্টিস ট্রিট অফ দ্যা মান্থ"  ৮  এবং ২০১৩ সালে  "টুইস্টিস ট্রিট অফ দ্যা ইয়ার" নির্বাচিত হয়েছিলেন। 
মিয়া মালকোভা ২০১৪ সালের ২০ জুলাই তার সহকর্মী ড্যানি মাউন্টেইনকে বিয়ে করেন। ৯  মালকোভার ভাইয়ের নাম জাস্টিন হান্ট। তিনিও পর্নো ইন্ডাস্ট্রিতে কাজ করেন।
