বিদ্যুৎ দেব সিং জামওয়াল  একজন ভারতীয় অভিনেতা, মার্শাল আর্টিস্ট এবং চলচ্চিত্র নির্মাতা। তিনি সাধারণত বলিউডে কাজ করেন।  ২ 
জামওয়াল জম্মু , জম্মু ও কাশ্মীরের জন্ম , একটি ডোগরা রাজপুত পরিবারে। ৩  তিনি একজন ভারতীয় সেনাবাহিনীর অফিসার জন্ম তিন সন্তানের ছিলেন এবং ভারতের বিভিন্ন অংশে বাস করতেন  এবং প্রশিক্ষণ একটি ইন আশ্রম মধ্যে পালক্কাদ , কেরল কারণ তিনি তিন বছর বয়সে, যা তার মা চালাতেন। তিনি বিভিন্ন দেশে মার্শাল আর্টিস্টদের প্রশিক্ষণ নিয়ে বহু দেশে ভ্রমণ করেছিলেন, যার মধ্যে কয়েকটি কলারিপায়ত্তুতে তাদের ঘাঁটি খুঁজে পান। মার্শাল আর্টে ডিগ্রি অর্জনের পরে জামওয়াল ২৫০ টিরও বেশি দেশে ভ্রমণ করেছিলেন, যেখানে তিনি লাইভ অ্যাকশন শোতে অভিনয় করেছিলেন। তিনি ২০০০ সালে গ্ল্যাড্রাগসে প্রতিযোগী হিসাবে অংশ নিয়েছিলেন এবং তখন থেকেই মুম্বাইয়ে বসবাস করছেন। তিনি ১৯৯৬ সাল থেকে দিল্লিতে একজন মডেল ছিলেন, তবে মডেলিংয়ের ক্ষেত্রে এক অনর্থক কেরিয়ারের পরে শক্তি নামে একটি তেলুগু ছবিতে আত্মপ্রকাশ করেছিলেন তিনি । পরে তিনি এক অডিশনের পরে নিশিকান্ত কামাতের ফোর্সে একটি বলিউড মুভিতে প্রথম ভূমিকায় অবতীর্ণ হন ।
জামওয়াল কলেজচালিত মেয়েশিশু ও কর্মজীবী ​​পেশাদারদের আত্মরক্ষার কৌশল শেখানোর একটি উদ্যোগ শুরু করেন। ২০১৪ সালে মুম্বাইয়ের একটি কলেজ ফেস্টিভ্যালে তিনি একটি ক্যাম্পের আয়োজক ছিলেন।
জামওয়াল একটি নিরামিষাশী । ভারতের জাতীয় পুষ্টি সপ্তাহের জন্য ২০১৮ এর পিটা প্রচারণায় অভিনেতা “মাংসের অভ্যাসটিকে লাথি মারুন” এই কথাটির পাশাপাশি তার পেশী দেহটি প্রদর্শন করেছিলেন। ভেগান যান। ”  তিনি, কঙ্গনা রানাউতের সাথে ২০১৩ সালের পেটা ইন্ডিয়া হটেস্ট নিরামিষ নিরামিষ সেলিব্রেটি হিসাবে বিবেচিত হন।
তাঁর ওয়ার্কআউট শাসনটি মার্শাল আর্ট প্রশিক্ষণকে কার্ডিওভাসকুলার, ওজন এবং অন্তর প্রশিক্ষণের বিভিন্ন উপাদানগুলির সাথে একত্রিত করে। সাম্প্রতিককালে, জামমওয়াল তার তীব্র ওয়ার্কআউট শাসন ব্যবস্থায় অ্যান্টি গ্র্যাভিটি যোগ এবং সাসপেনশন টিআরএক্স গ্রহণ করেছেন এবং যুক্ত করেছেন। জামওয়াল হলেন একটি শিলা পর্বতারোহী।
জামমওয়াল ২০১৩ সালে চীনের শাওলিন মন্দির পরিদর্শন করেছিলেন । তাঁর এই সফরটি বোধিধর্মাকে সম্মান জানানো হয়েছিল , যিনি চীনে ভারতীয় যুদ্ধ ফর্ম এবং অনুশীলন শেখানোর জন্য কৃতিত্ব পেয়েছিলেন, সেখান থেকেই কুংফু জন্মগ্রহণ করেছিলেন। জামেওয়াল মন্দিরে মার্শাল আর্ট প্রশিক্ষণে অংশ নিতে এক সপ্তাহ অতিবাহিত করেছিলেন বলেও মনে করা হয়।
