বুদ্ধদেব দাস গুপ্ত  একজন ভারতীয় শাস্ত্রীয় সংগীতশিল্পী যিনি সরোদ অভিনয় করেছিলেন।  ১  তিনি ভারতের কলকাতায় থাকতেন। তিনি নিমস রেকর্ডস ' দ্য রাগা গাইড ' এর অন্যতম শিল্পী ছিলেন।
বুদ্ধদেব দাস গুপ্ত জন্মগ্রহণ করেছিলেন ১৯৩৩ সালের ১ ফেব্রুয়ারি ভারতের ভাগলপুরে তাঁর মাতৃগৃহে বাবা-মা প্রফুল্ল মোহন দাশগুপ্ত এবং ভবানী দাশগুপ্তের জন্ম। তাঁর বাবা পেশায় জেলা ম্যাজিস্ট্রেট এবং সংগীতের আগ্রহী প্রেমী যদিও তিনি কখনও গান শিখেননি।
১৯৮৮ সালে অনুষ্ঠিত ম্যাট্রিক পরীক্ষায় দাস গুপ্ত দ্বিতীয় স্থান অর্জন করেছিলেন। তারপরে তিনি শিবপুরের বেঙ্গল ইঞ্জিনিয়ারিং এবং সায়েন্স ইউনিভার্সিটিতে মেকানিকাল ইঞ্জিনিয়ারিং পড়েন এবং সেখানেও দ্বিতীয় স্থানে এসেছিলেন। জীবনের অনেক পরে, ২০১০ সালের ১৬ ফেব্রুয়ারি বিশ্ববিদ্যালয় তাঁকে সম্মানসূচক ডি.লিট ডিগ্রি প্রদান করে।
খুব অল্প বয়সেই বুদ্ধদেব সরোড বাদক রাধিকা মোহন মৈত্রের কাছ থেকে সরোদ পাঠ গ্রহণ শুরু করেছিলেন। অল ইন্ডিয়া রেডিওতে তাঁর প্রথম প্রোগ্রামটি ছিল অতিথি শিল্পী হিসাবে। তিনি শেষ পর্যন্ত অল ইন্ডিয়া রেডিওতে ১৭টিরও বেশি জাতীয় প্রোগ্রাম পরিবেশন করেছিলেন।
২০১১ সালে, দাস গুপ্তকে ভারত সরকার পদ্মশ্রী অফার করেছিল, তবে "দিনটি অনেক দেরি হয়ে গেছে" বলে তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেছিলেন। ২০১২ সালের জানুয়ারিতে তাঁকে পদ্মভূষণ ভূষিত করা হয়েছিল।  ২  ১৯৯৩ সালে তিনি সংগীত নাটক আকাদেমি এবং ২০১১ সালে সংগীত নাটক আকাদেমি ঠাকুর রত্ন পেয়েছিলেন।
তাঁর আত্মজীবনী বামনের চন্দ্রস্পর্শিলাস (যার অর্থ: " বামনের চাঁদ স্পর্শ করার ইচ্ছা"), পর্যায়ক্রমে একটি বাংলা ম্যাগাজিন " দিশা " তে প্রকাশিত হয়েছিল এবং এটি ২০০৪ (অংশ-প্রথম) এবং ২০১০ সালে বই আকারে প্রকাশিত হয়েছিল। অংশ -২)। তিনি ভবানিসঙ্কর দাশগুপ্ত, অনির্বাণ দাশগুপ্ত, অবনীন্দ্র মৈত্র, জয়দীপ ঘোষ, অতনু রক্ষিত প্রমুখ।
দাস গুপ্ত দক্ষিণ কলকাতায় তাঁর বাসভবনে কার্ডিয়াক অ্যারেস্টের ১৫ জানুয়ারি 2018 এ মারা যান। তাঁর বয়স ছিল ৮৪। তিনি গত কয়েক বছর  ধরে শ্বাসকষ্টে ভুগছিলেন। মৃত্যুকালে তিনি স্ত্রী ও দুই পুত্র রেখে গেছিলেন। পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় বলেছেন যে তাঁর মৃত্যু শাস্ত্রীয় সংগীতের ক্ষেত্রে একটি শূন্যতা তৈরি করেছে। "শাস্ত্রীয় সংগীতের জগতের জন্য একটি বড় ক্ষতি। শান্তিতে বিশ্রাম দিন। তিনি তার পরিবারের প্রতি সমবেদনা জানিয়েছেন, "তিনি টুইট বার্তায় বলেছিলেন।  ৩ 
