আমার দুর্গা  একটি  ভারতীয় বাংলা টেলিভিশন ধারাবাহিক যা ১৮ জানুয়ারি ২০১৬ সালে এটি প্রিমিয়ার হয়েছিল ৷   ১  যা জি বাংলায় প্রচারিত হয়। এছাড়াও ২০২০ সালের মার্চ মাসে এটি পুনরায় যাত্রা শুরু করে ‌। এটি প্রযোজনা করেছেন  অ্যাক্রোপলিস এন্টারটেইনমেন্ট ৷ প্রধান চরিত্রে সংঘমিত্র তালুকদার এবং  ঋতজিৎ চট্টোপাধ্যায় অভিনয় করেছেন। শোটি সোম থেকে শনি প্রচারিত হয়েছিলো।
রাজনৈতিক দুর্নীতির পটভূমির মাঝে নির্মিত এই ধারাবাহিকটি বাংলা ধারাবাহিকে নারী চরিত্রদের দ্বারা ক্রমবর্ধমান বিবিধ ভূমিকার উদাহরণ হিসাবে উল্লেখযোগ্য।  ২ 
