ভদ্রেশ্বর বুঢ়াগোঁহাই  ভারতের আসামের একজন রাজনীতিবিদ ছিলেন যিনি অসম গণ পরিষদের রাজনীতির সাথে যুক্ত ছিলেন। তিনি রাজ্যসভা ও আসাম বিধানসভার সদস্য ছিলেন। এছাড়া, তিনি আসাম বিধানসভার উপাধ্যক্ষ হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছেন।
ভদ্রেশ্বর বুঢ়াগোঁহাই ইউনাইটেড লিবারেশন ফ্রন্ট অব আসামের একজন প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ছিলেন। ১  পরবর্তীতে, তিনি রাজনীতিতে যোগদান করেন।
ভদ্রেশ্বর বুঢ়াগোঁহাই ১৯৮৫ সালে সোনারি থেকে আসাম বিধানসভার বিধায়ক হিসেবে নির্বাচিত হন। ২  তিনি ১৯৮৬ সালের ১ এপ্রিল থেকে ১৯৯০ সালের ১০ এপ্রিল পর্যন্ত আসাম বিধানসভার উপাধ্যক্ষ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ৩  পরবর্তীতে, ১৯৯০ সালে তিনি রাজ্যসভার সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হন। ৪ 
ভদ্রেশ্বর বুঢ়াগোঁহাই ২০২০ সালের ২৬ ফেব্রুয়ারি ৭৪ বছর বয়সে প্রয়াত হন। ১  ৫  ৬ 
