তালতলী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় ও বেলাতুন  নেছা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় হচ্ছে চট্টগ্রাম বিভাগের চাঁদপুর জেলার তালতলীর একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় ।  ১ 
চাঁদপুরের কচুয়া উপজেলায়   মুন্সিবাড়ি পরিবারের আবদুল হামিদ মুন্সির স্ত্রী বেলাতুন নেছা খানমের নামানুসারে এ নামকরণ করা হয়েছিল । কারণ তিনি আবাসের বাইরের পাঠ্যক্রমে অংশ নিতে চান নি বলে তাঁর জন্য এ স্কুল তৈরি করেছিলেন। ১৮০০ এর দশকের শেষের দিকে মুসলিম মহিলাদের আবাসগুলো ব্যক্তিগত চত্বরের বাইরে নিয়মিত যেতে অনুমতি দেয়া হয় নি।  মুন্সিবাড়ি জামে মসজিদ থেকে ইসলামী শিক্ষক দ্বারা সরবরাহ করা উর্দু, ফারসি ও আরবি ভাষা নিয়ে প্রথম শুরু করে । পরে পরিবারটি আঞ্চলিক শিক্ষকদের নিয়োগ করেছিল।  ২ 
১৯৭১  সালের যুদ্ধের পর  বাংলাদেশ সরকার বিদ্যালয়টি সরকারের অন্তর্ভুক্ত করেন  এবং শিক্ষামন্ত্রণালয়ের আওতায় একটি সরকারি প্রতিষ্ঠান হিসাবে ঘোষণা করে।
টেমপ্লেট:Bangladesh Archives
