পুরি জগন্নাথ ৩   হচ্ছেন একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র পরিচালক, চিত্রনাট্যকার এবং প্রযোজক, যিনি মূলত তেলুগু চলচ্চিত্রে কাজ করে থাকেন। তিনি তিনবার নন্দী পুরস্কার অর্জন করেছেন। তিনি তার চরিত্রায়ন এবং সিনেমা তৈরির স্টাইলের জন্য তেলুগু চলচ্চিত্র ইন্ডাস্ট্রিতে ডায়নামিক ডিরেক্টর হিসাবে পরিচিত। তিনি তার বাণিজ্যিক গল্প বলার যোগ্যতার জন্য বিখ্যাত, ২০ বছর ধরে চলচ্চিত্র নির্মাণের সময়, পুরি ছোট বাজেটের স্বাধীন চলচ্চিত্র থেকে চলে গেছেন, যেগুলো ভারতীয় রুপালি পর্দার তৈরির নায়কদের সর্বকালের সেরা চলচ্চিত্রগুলির মাধ্যমে সুপারস্টার তৈরি করার জন্য কাজ করেছেন।
তিনি পবন কল্যাণ, রেনু দেসাই ও অমীশা প্যাটেল অভিনীত ব্লকবাস্টার চলচ্চিত্র বাদরী বাদ্রী দিয়ে চলচ্চিত্রে আত্মপ্রকাশ করেন। ২০০৬ সালে তিনি পরিচালনা করেন পোকিরি, দুবাইয়ে অনুষ্ঠিত ৭ম আইআইএফএ ফিল্ম ফেস্টিভালে এটি প্রদর্শিত হয়। পরে চলচ্চিত্রটি বেশ কয়েকটি ভারতীয় ভাষায় পুনঃনির্মাণ করা হয়, এবং এটি পুরিকে জাতীয় স্বীকৃতি এনে দেয়। ৪  ২০০৪ সালে শার্ট: দ্য চ্যালেঞ্জ এর মাধ্যমে তিনি তার বলিউডের অভিষেক করেন। ২০১১ সালে তিনি বুদ্ধা... হোগা তেরা বাপ পরিচালনা করেন, যা অস্কার গ্রন্থাগারে সংরক্ষণ করা হয়েছিল। ৫ 
তিনি তার প্রযোজনা সংস্থা পুরি জগন্নাধ টুরিং টকিজ এবং বৈষ্ণব একাডেমীর ব্যানারে চলচ্চিত্র প্রযোজনা করেন। এছাড়াও তিনি একটি সঙ্গীত কোম্পানী হিসাবে বলা পুরি সঙ্গীত। ৬  বক্স অফিসে হিট করা তার চলচ্চিত্রগুলো বাদ্রি, ৭  ইটলু শ্রাবণী শুভ্রামানিয়াম, আপ্পু, ইডিয়ট, আম্মা নান্না ও তামিলা আম্মায়ি, শিভামানি, বুজ্জিগাড়ু, পোকিরি, ডেসামুদুরু, নেনিন্থে, গোলিমার, বিজনেসম্যান, ইদ্দারাম্মায়িলাথো, হার্ট অ্যাটাক এবং টেম্পার।
পেটলা অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের পূর্ব গোদাবরী জেলার  পিথাপুরামের একটি তেলুগু-ভাষিক হিন্দু কপ্পুলা ভেলামা পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তার পৈতৃকগ্রাম অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের বিশাখাপত্তনম জেলার কোটৌড়তলার বাপিরজু কোঠাপল্লি। তিনি পেডাবোদদীপালির সেন্ট থেরেসা আরসিএম উচ্চ বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন। পেটলা তার পারিবারিক নাম, পুরি জগন্নাথ তার নাম, যা পুরির জগন্নাথ মন্দিরের নামানুসারে। তিনি তার কর্মজীবন শুরু করেন রাম গোপাল ভার্মার সহকারী পরিচালক হিসেবে।  ৮  তার পরিচালক হিসাবে অভিষেক হয় পবন কল্যাণ, রেনু দেসাই, প্রকাশ রাজ ও আমীশা প্যাটেল অভিনীত বাদ্রি চলচ্চিত্রের মাধ্যমে। তিনি অভিনেতা রবি তেজার একজন ভালো বন্ধু, যিনি ইতলু শ্রাবণী সুব্রামনিয়াম, ইডিয়টের মতো ব্লকবাস্টার চলচ্চিত্রেও অভিনয় করেছেন। তিনি কন্নড় চলচ্চিত্র শিল্পেও কাজ করেছেন এবং পুনীত রাজকুমারকে পরিচিত করেছেন। ২০১১ সালে তিনি অমিতাভ বচ্চনের সঙ্গে কাজ করেছিলেন।  ৯ 
