ক্রাভ মাগা  অপ্রতিযোগিতামূলক, সারগ্রাহী, আত্মরক্ষামূলক পদ্ধতি যেটি ইসরায়েলে উন্নতি লাভ করেছে এবং এতে আঘাত, কুস্তি ও আঁকড়ে ধরার কৌশল রয়েছে। ক্রাভ মাগা তার বাস্তব দুনিয়ার পরিস্থিতির এবং সর্বাধিক কর্মক্ষমের জন্য পরিচিত সেইসাথে বর্বর প্রতি-আক্রমণের জন্যও। ১  এটি রাজপথের লড়াই থেকে উদ্ভূত এবং ইমি লিছতেনফেলদের দ্বারা বিকাশপ্রাপ্ত হয়েছে, যিনি প্রশিক্ষণ করতেন মুষ্টিযুদ্ধ ও কুস্তি, ব্রাতিস্লাভার ফেছিস্ত গ্রুপ থেকে ইহুদি এলাকা প্রতিরোধ করতে ২  ১৯৩০ সালে। ১৯৪০ সালে তার ইসরায়েলে অভিবাসনের পর যুদ্ধের কলা-কৌশল শিক্ষা দিতে শুরু করল IDF দের যারা পদ্ধতির উন্নতি করেছিল এবং পরিচিতি পায় ক্রাভ মাগা হিসেবে। এটা এখন পর্যন্ত পরিমার্জিত করা হয়েছে নাগরিক, পুলিশ এবং সামরিক কাজের জন্য। ৩ 
ক্রাভ মাগার দর্শন হচ্ছে হুমকি, সমকালীন আত্মরক্ষামূলক এবং ক্ষতিসাধক ক্রিয়া এবং প্রচণ্ড আক্রমণ প্রতিহত করা। ৪  ইসরায়েলি প্রতিরক্ষা ফরসেস ক্রাভ মাগা ব্যবহার করে সেটি হোক নিয়মিত এবং বিশিষ্ট বাহিনী, এবং কতিপয় বিচিত্র কৌশল উন্নতি লাভ করেছে ও আইন প্রবর্তন এবং ইন্টেলিজেঞ্চ দল মোসাদ এবং শিন বেট গ্রহণ করেছে। বর্তমানে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান আন্তর্জাতিকভাবে নানাবিধ ক্রাভ মাগা শিক্ষাদান করে। ৫  ৬  ৭ 
Krav Maga - Grand Master Imi Lichtenfeld and Yaron Lichtenstein
ক্রাভ মাগা লাথি।
David Kahn, center, teaches U.S. Marine Corps Sgts. Enrique D. Watson, right, and Bernardo Leyva, left, Headquarters and Headquarters Squadron, Krav Maga fighting techniques Oct. 28, 2009, at U.S. Marine Corps Air Station Iwakuni, Japan.
Israeli Krav Maga Association স্থায়ীভাবে অকার্যকর সংযোগ   founded in 1978 by Krav Maga founder Imi Lichtenfeld.
Israeli Krav Maga Free Web Guide
The Complete Internet Guide for Israeli Krav Maga.
চীন 
জাপান এবং Ryūkyū 
কোরিয়া:
ইন্দোনেশিয়া:  পেনকেক সিলাত
মায়ানমার :   লেথুই
লাওস    :   মুই লাও
মালয়েশিয়া:   তময়   সিলাত মেলায়ু
থাইল্যান্ড:   মুই বোরান     ক্রাবি ক্রাবং
   সিলাত পাত্তানি
ফিলিপাইন:   এস্ক্রিমা    কুন্তাও    পানান্তুকান    সিকারান
ভিয়েতনাম:  ভভিনাম
ভারতীয় উপমহাদেশ
বৃহত্তর ইরান 
ইসরায়েল
Abir-qesheth Israel
 অলিম্পিক: Fencing    Boxing    Judo   Taekwondo    Wrestling
 অস্ট্রেলিয়া: জেন ডো কাই
 বাংলাদেশ: ব্যুত্থান
 ব্রাজিল: ব্রাজিলীয় জিউ-জিৎসু    ক্যাপুয়েরা
 কানাডা: ডিফেনডো     Okichitaw
 গণচীন: উশু     সানশো
 ফ্রান্স: Canne de combat     Kinomichi    সাভাতে
 জার্মানি: Universal Fight
 ইরান: Kung Fu To'a
 ইসরায়েল: কাপাপ    ক্রেভ মাগা
 ইন্দোনেশিয়া: Tarung Derajat
 জাপান: Judo    Japanese kickboxing     কারাতে      Puroresu    Shoot Boxing    Shooto    Shootfighting    Shoot wrestling
 দক্ষিণ কোরিয়া: Haidong Gumdo    তায়কোয়ান্দো 
 নরওয়ে: স্তাভ 
 ফিলিপাইন:  Modern Arnis   Yawyan
 রাশিয়া: Sambo    Systema    Retuinskih's System ROSS    Ryabko's Systema    Aquathlon 
 সার্বিয়া: Real Aikido
 থাইল্যান্ড: মুই থাই    Krabi krabong
 যুক্তরাজ্য: বারতিৎসু    Catch wrestling    Defendu
 ইউক্রেন: Combat Hopak
 মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র: চান কাক দো    জিৎ কুন দো    Kajukenbo    American kickboxing     মেরিন কর্পস মার্শাল আর্টস প্রোগ্রাম    Modern Army Combatives   Collegiate Wrestling
