ঢেঙ্কানাল  ভারতের ওড়িশা রাজ্যের ঢেঙ্কানাল জেলার একটি শহর ও পৌরসভা এলাকা।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২০°৪০′ উত্তর ৮৫°৩৬′ পূর্ব  /  ২০.৬৭° উত্তর ৮৫.৬° পূর্ব  / 20.67; 85.6। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৮০ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে ঢেঙ্কানল শহরের জনসংখ্যা হল ৫৭,৬৫১ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫৩% এবং নারী ৪৭%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৭৯%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৮৪% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৭৪%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে ঢেঙ্কানল এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১০% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
