সরকার গঠন হলো সংসদীয় পদ্ধতিতে প্রধানমন্ত্রী ও মন্ত্রিসভার সদস্যদের নির্বাচন করার প্রক্রিয়া। যদি কোনো দল সংখ্যাগরিষ্ঠ আসন নিয়ন্ত্রণ না করে, তাহলে কোন দলগুলো জোট সরকারের অংশ হবে তা নির্ধারণ করাও এতে জড়িত থাকতে পারে। এটি সাধারণত একটি নির্বাচনের পরে ঘটে, তবে একটি বিদ্যমান সরকারের প্রতি অনাস্থা ভোটের পরেও ঘটতে পারে। ১ 
সরকার গঠনে ব্যর্থতা হল এক ধরনের মন্ত্রিসভা সংকট যেখানে সংখ্যাগরিষ্ঠ আসন নিয়ন্ত্রণকারী জোটের সাথে একমত হতে পারে না। ১ 
সরকার গঠনের প্রক্রিয়া কখনো কখনো দীর্ঘ হতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, ২০১৩ সালের জার্মান ফেডারেল নির্বাচনের পর, জার্মানি ৮৫ দিনের সরকার গঠনের আলোচনায় নিযুক্ত ছিল, যা দেশের যুদ্ধ-পরবর্তী ইতিহাসে দীর্ঘতম। ফলাফল ছিল মার্কেলের তৃতীয় মন্ত্রিসভা, অ্যাঞ্জেলা মার্কেলের নেতৃত্বে আরেকটি মহাজোট। ২ 
দেশের ফ্লেমিশ এবং ফরাসি অংশগুলির মধ্যে বিভক্ত হওয়ার কারণে বেলজিয়ান সরকারগুলি সাধারণত জোট সরকার। ৩  ৪  কখনও কখনও, এটি এমন পরিস্থিতির দিকে পরিচালিত করে যেখানে কোনও দল সরকার গঠন করতে সক্ষম হয় না কিন্তু সংসদ নির্বাচনে ফিরে যাওয়ার জন্য ভোট দেয় না। এটি সবচেয়ে উল্লেখযোগ্যভাবে ঘটেছিল ২০১০-১১ সালে, যখন বেলজিয়াম ৫৪১ দিন সরকার ছাড়াই পরিচালিত হয়েছিল। যদিও বেলজিয়ামের একটি বিভাজনের মাধ্যমে সমস্যাটি সমাধানের জন্য কঠোর পদক্ষেপ নেওয়ার আহ্বান জানানো হয়েছিল, ৫  তত্ত্বাবধায়ক সরকার বাস্তবায়ন এবং বেশিরভাগ মূল কার্যভার হস্তান্তরের কারণে সরকারি পরিষেবাগুলি ব্যাহত হয়নি। ৬ 
