খাপা  ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের নাগপুর জেলার একটি শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২০°৫৫′ উত্তর ৭৮°৫৭′ পূর্ব  /  ২০.৯২° উত্তর ৭৮.৯৫° পূর্ব  / 20.92; 78.95। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ২৭৪ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদম শুমারি অনুসারে খাপা শহরের জনসংখ্যা হল ১৪,৯৭২ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৭২%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৮০% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৬৪%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে খাপা এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১২% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
