পাকিস্তান সুপ্রিম কোর্ট  হলো ইসলামিক রিপাবলিক অব পাকিস্তানের সর্বোচ্চ আদালত। ১  এটি পাকিস্তানের সংবিধানের সপ্তম খণ্ড অনুসারে প্রতিষ্ঠিত হয়। পাকিস্তানের আদালত ব্যবস্থায়, এটি আইনি ও সাংবিধানিক বিরোধের চূড়ান্ত সালিসের পাশাপাশি সাংবিধানিক আইনের চূড়ান্ত ব্যাখ্যাকারী। এর আধুনিক গঠনে সুপ্রিম কোর্টে পাকিস্তানের প্রধান বিচারপতি, ষোলজন বিচারপতি এবং দুজন অ্যাডহককে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, যারা তাদের যোগ্যতার ভিত্তিতে প্রধানমন্ত্রী কর্তৃক মনোনীত হওয়ার পরে রাষ্ট্রপতি তাদের নিয়োগ নিশ্চিত করে। তাদের অবসর নেওয়ার বয়স ৬৫ বছর, যদি না সুপ্রিম জুডিশিয়াল কাউন্সিলের দ্বারা পদত্যাগ বা অভিশংসনের মাধ্যমে তাদের মেয়াদ শেষ না হয়। ২  ৩  ইসলামাবাদের রেড জোনে এর কার্যালয় অবস্থিত। ৪ 
