ইন্টারনেট যৌন আসক্তি, যা সাইবারসেক্স আসক্তি নামেও পরিচিত, ভার্চুয়াল ইন্টারনেট যৌন ক্রিয়াকলাপের দ্বারা চিহ্নিত একটি যৌন আসক্তি হিসাবে প্রস্তাবিত হয়েছে যা একজনের শারীরিক, মানসিক, সামাজিক সুস্থতার জন্য গুরুতর নেতিবাচক প্রভাব ফেলে।  ১   ২  এটি  ইন্টারনেট আসক্তি ব্যাধির একটি উপসেট হিসাবেও বিবেচিত হতে পারে।  ৩  ইন্টারনেটে যৌন আসক্তির বিভিন্ন আচরণ প্রকাশ করে যেমন: কামোত্তেজক গল্প পড়া; অনলাইন পর্নোগ্রাফি দেখা, ডাউনলোড  করা; প্রাপ্তবয়স্কদের সাথে কার্যকলাপ। অনলাইন কার্যকলাপে নিযুক্ত থাকাকালীন হস্তমৈথুন বা একজনের সাথে যৌন উত্তেজনায় যৌন কার্যাকালাপ করে থাকে .  ৩   ৪   ৫   ৬ 
আমেরিকান অ্যাসোসিয়েশন ফর সেক্স অ্যাডিকশন থেরাপি অনুসারে ইন্টারনেট যৌন আসক্তির বিভিন্ন কারণ থাকতে পারে। প্রথম কারণ হল নিউরাল ফিজিওলজিক্যাল অ্যাটাচমেন্ট যা অর্গ্যাজমের সময় ঘটে - একযোগে আসক্তিমূলক আচরণে ছবি বা দৃশ্যকল্পকে শক্তিশালী করা এবং সংযুক্ত করা। দ্বিতীয়ত, মনস্তাত্ত্বিক ত্রুটি যেমন পরিত্যাগ, গুরুত্বহীনতা বা প্রকৃত সংযুক্তির অভাব কখনও কখনও যৌন আসক্তির আচরণের দৃষ্টান্ত দ্বারা ঔষধি হয়। তৃতীয়ত, ইন্টারনেট সেক্স আসক্ত ব্যক্তি বড় বিষণ্নতা, বাইপোলার ডিসঅর্ডার বা ম্যানিক ডিপ্রেসিভ ডিসঅর্ডারের কারণে একটি বৈধ রাসায়নিক ভারসাম্যহীনতার ভারসাম্য বজায় রাখতে আসক্তি ব্যবহার করতে পারে।  ৭  সাইবারসেক্স আসক্ত ব্যক্তি ঘনিষ্ঠতা অ্যানোরেক্সিয়ার সাথেও লড়াই করতে পারে কারণ সাইবার বিশ্ব বাস্তব সম্পর্কের চেয়ে নিরাপদ বোধ করে।
সাইবারসেক্স আসক্তি হল যৌন আসক্তি এবং ইন্টারনেট আসক্তি ব্যাধির একটি রূপ।  ৩  একটি বাধ্যতামূলক আচরণের একটি রূপ হিসাবে, এটি তিনটি মানদণ্ড দ্বারা চিহ্নিত করা যেতে পারে: আচরণে জড়িত থাকার বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে ব্যর্থতা, আচরণের প্রতি আবেশ এবং নেতিবাচক পরিণতি সত্ত্বেও আচরণ বন্ধ করতে অক্ষমতা।  ৫ 
