রাজনীতিতে "ঘূর্ণমান দরজা" পদগুচ্ছটি দিয়ে 
একই ব্যক্তির কখনও আইনপ্রণেতা ও নিয়ন্ত্রকের ভূমিকা পালন করা আবার কখনও ঐসব আইন ও নিয়মকানুন দ্বারা প্রভাবিত ব্যবসা বা শিল্পপ্রতিষ্ঠানের উচ্চপদে আসীন হবার চলমান ঘটনাটিকে নির্দেশ করা হয়। অনেক সময় সরকারি কর্মকর্তারা সরাসরি ব্যবসা প্রতিষ্ঠানে যোগ না দিয়ে সেটির পক্ষে তদবিরকারী প্রতিষ্ঠানে যোগ দিতে পারেন।
ঘূর্ণন দরজা স্বার্থের সংঘাত ও দুর্নীতির একটি উদাহরণ। এর ফলে সরকার ও বেসরকারি খাতের মধ্যে অস্বাস্থ্যকর সম্পর্ক গড়ে ওঠে, সরকারি কর্মকর্তা ও বেসরকারি প্রতিষ্ঠানগুলি একে অপরের সাথে আঁতাঁত করে পরস্পরকে বিভিন্ন আর্থিক ও আইনি সুবিধা প্রদান করে নিজেদের পকেট ভারী করতে পারে এবং এতে দেশ, জাতি ও জনগণের ক্ষতি হতে পারে। এই ব্যাপারটিকে নিয়ন্ত্রক কব্জাকরণ নামেও ডাকা হয়।
Video
