ফয়জুল হাসান শাহ যিনি খতিব উল ইসলাম নামে পরিচিত। ছিলেন একজন পাকিস্তানি ইসলামিক ধর্মীয় পণ্ডিত, বক্তা, কবি এবং লেখক। ১৯৬৫ সালের ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধের সময় রেডিও পাকিস্তান তার বক্তৃতা কভার করেছিল। যুদ্ধে অংশগ্রহণের কারণে রাষ্ট্রপতি তাকে তমঘা-ই-ইমতিয়াজ দিয়ে ভূষিত করেছিলেন। ১ 
ফয়জুল হাসান ১৯১১ সালে পাকিস্তানের পাঞ্জাবের শিয়ালকোট জেলায় জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা মুহাম্মদ হুসেন শাহ ব্রিটিশ ভারতে সম্মানসূচক ম্যাজিস্ট্রেট ছিলেন। তিনি ছিলেন পাঁচ ভাইবোনের বড়। সরকারি মারে কলেজ শিয়ালকোট থেকে তিনি স্নাতক ডিগ্রী অর্জন করেন।
ফয়জুল হাসান দশ বছর জমিয়তে উলামায়ে পাকিস্তানের সভাপতি ছিলেন এবং পাকিস্তানে ইসলামী সংস্কার প্রতিষ্ঠার জন্য সংগ্রাম করেছিলেন। তিনি মজলিসে আহরারে ইসলামের প্রাদেশিক সভাপতিও ছিলেন। ২ 
আহমদিয়া মুসলিম সম্প্রদায়ের উপর নিপীড়নের জন্য তাকে গ্রেফতার করা হয়েছিল। তিনি কয়েক মাস কারাগারে কাটিয়েছেন, যেখানে তিনি নাতগুলির একটি কবিতার বই লিখেছেন। আহমদীদের বিরুদ্ধে প্রতিবাদের সময় তিনি গ্রেফতার হন।
১৯৬৫ সালের ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধের সময় রেডিও পাকিস্তান তার বক্তৃতা কভার করেছিল। যুদ্ধে অংশগ্রহণের কারণে রাষ্ট্রপতি তাকে তমঘা-ই-ইমতিয়াজ দিয়ে ভূষিত করেছিলেন।
তার পূর্বপুরুষদের হাজার হাজার অনুসারী কাশ্মীর উপত্যকায় বসবাস করছেন, তিনি তাদের স্বাধীনতার জন্য লড়াই করার জন্য প্রস্তুত করেছিলেন। ১৯৪৮ সালে কাশ্মীরের স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় তিনি সমগ্র অধিকৃত জম্মু ও কাশ্মীর জুড়ে বক্তৃতা করেছিলেন।
প্রারম্ভিক সময়ের লেখকদের দ্বারা লিখিত সবচেয়ে সুপরিচিত গ্রন্থ এবং প্রতিবেদনগুলি হল:
