ক্রিপ ওয়াক  হল এক প্রকার নৃত্যকলা  যা ১৯৭০ এর দশকের গোড়ার দিকে দক্ষিণ মধ্য লস অ্যাঞ্জেলেস অঞ্চলে  ক্রিপ দলের সদস্যদের দ্বারা সৃষ্টি  হয়েছিল এবং  পরে বিশ্বব্যাপী ছড়িয়ে পড়েছিল। ১  এটি মূলত  দ্রুত এবং জটিল পদচালনা নির্ভর এক প্রকার নৃত্য।
আমেরিকার পশ্চিম উপকূলে বিভিন্ন র‌্যাপার দ্বারা দলভিত্তিক নৃত্য গ্রহণের ফলে ক্রিপ এবং ব্লাড দলের মধ্যকার শত্রুতা বিনোদনের জগতেও ছড়িয়ে পড়ে এবং এরাই এই নাচের নাম দিয়েছিল ক্রিপ ওয়াক। এই নৃত্যে পায়ের দ্রুত চলাচল করা হয় , প্রথাগতভাবে সি-আর-আই-পি এই বানানের সাথে এটি জড়িত। এটি বিশেষত অনুষ্ঠানে ক্রিপ দলের সদস্যদের দ্বারা দলগত আনুগত্য ও বিশেষ করে ব্লাড দলের বিরুদ্ধে প্রতিদ্বন্দ্বীতা প্রদর্শনের জন্য দেখানো হত। এটি কাউকে হত্যার পরে ক্রিপ দলের নিজস্ব স্বাক্ষর দেওয়ার জন্যও ব্যবহার করা হত। এমন কোনও গানের ভিডিও যাতে ক্রিপ ওয়াক থাকে , এমটিভি তেমন ভিডিও সম্প্রচার করতে অস্বীকার করে৷  ২  ১৯৭০ এর দশকে ক্যালিফোর্নিয়ার লস অ্যাঞ্জেলেসের শহরতলি কমপটনে ক্রিপ ওয়াকের উদ্ভাবন হয়েছিল। ক্রিপ ওয়াক প্রায়শই অনেকগুলি র‍্যাপ গানে ব্যবহার করা হয়, যার মধ্যে এক্সজিবিট গানগুলি যেমন "গেট ইওর ওয়াক অন" এবং জে-কুওয়নের "হুড হপ"। সি-ওয়াক মূলত দক্ষিণ মধ্য লস অ্যাঞ্জেলেসে ১৯৮০ এর দশকের গোড়ার দিকে শুধুমাত্র ক্রিপ দলের সদস্যদের  প্রতীকী নৃত্য ছিল, তবে ১৯৯০ এর দশকের গোড়ার দিকে নাচটি একটি জনপ্রিয় হিপ-হপ নৃত্যে পরিণত হয়েছিল। ক্রিপ সদস্যরা মূলত তাদের নাম এবং অন্যান্য ক্রিপ প্রতীকগুলি উচ্চারণ করতে এই নাচ ব্যবহার করত। দলের সদস্যরা প্রায়শই "ব্লাড" শব্দটি   বানান করে উচ্চারণ করত , পায়ের দ্রুত চলাচল দিয়ে সেটিকে খারিজ করার ​​আগে। এটি বিশ্বাস করা হয় যে ডাকাতি শুরু করার জন্য ক্রিপ ওয়াক একটি সংকেত হিসাবে ব্যবহৃত হত - একজন তল্লাশী উপযুক্ত অবস্থান সন্ধান করবে যখন অন্যান্য ক্রিপ সদস্যরা অপেক্ষা করবে এবং নজর রাখবে সি-ওয়াকের সংকেতের জন্য যা কিনা জায়গাটি বিপদমুক্ত বলে জানান দেবে। এটাও বিশ্বাস করা হয় যে প্রতিদ্বন্দ্বী দলের কোনো সদস্যকে হত্যার পরেই ক্রিপ ওয়াক করা হত।  ৩ 
প্রথাগত ক্রিপ ওয়াকের বিভিন্ন বৈচিত্র্য রয়েছে  ৫  যেমন আধুনিক ক্রিপ ওয়াক  ৬  ক্লাউন ওয়াক  ৭   কিলওয়াউকি ওয়াক  ৮  এবং ক্রাউন ওয়াক  ৯  ৷ মূল পার্থক্যগুলি নির্ভর করে কীভাবে পদক্ষেপগুলি , গতি, শক্তি, প্রবাহ, প্রকরণ, বাহু নিয়ন্ত্রণ এবং বাউন্সের মতো উপাদানগুলি কার্যকর করা হচ্ছে তার উপর।
