শৈলেন্দ্রচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়   ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের একজন অন্যতম ব্যক্তিত্ব। তিনি বাল্যকাল থেকেই গোপন বিপ্লবী কার্যকলাপে যুক্ত ছিলেন। ১৭ বছর বয়সে আই.এস.সি. পড়ার সময় বন্দি হন। প্রথমে হিজলি বন্দিনিবাসে থাকেন। এখান থেকে বি.এ. পরীক্ষা দিয়ে ডিস্টিংশনসহ পাস করেন। পরে তাকে রাজস্থানের দেউলি বন্দীশিবিরে পাঠানো হয়। এখানে অসুস্থ হয়ে ভুল ব্যবস্থার জন্য মারা যান। ১  ২ 
শৈলেন্দ্রচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের জন্ম বিক্রমপুরের গাণ্ডাদিয়ায়। তার পিতার নাম বিশ্বেশ্বর চট্টোপাধ্যায়। এই বংশের একাধিক ব্যক্তি বিপ্লবী দলের সভ্য হয়ে রাজরোষে পড়েছেন। ১ 
