চিপ চাপ নদী চীনের জিনজিয়াং ও ভারতের জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্যের ওপর দিয়ে প্রবাহিত শ্যোক নদীর একটি উপনদী।
চিপ চাপ নদী চীনের জিনজিয়াং অঞ্চলের দক্ষিণ থেকে ভারতের জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্যে প্রবেশ করে সিন্ধু নদের উপনদী শ্যোক নদীতে মিলিত হয়।  ১  ২ 
চিপ চাপ নদী উপত্যকার উপরের দিকের অংশ চীনের অধিকৃত ও ভারতের দাবীকৃত আকসাই চিন অঞ্চলে অবস্থিত।  ৩  ১৯৬১ খ্রিষ্টাব্দের মে মাসে চীনের সেনাবাহিনী চিপ চাপ নদীর তীরে সেনা ছাউনি তৈরী করে।  ৪  ৫  ১৯৬১ খ্রিষ্টাব্দের নভেম্বর মাসে ভারতীয় ও চীনের সেনাবাহিনী এই অঞ্চলে যুদ্ধে লিপ্ত হয়, এবং চীনের প্রচুর সৈন্য নিহত হলে তাঁদের সৈন্যবাহিনী পিছু হটে। ১৯৬২ খ্রিষ্টাব্দে ভারত-চীন যুদ্ধ শুরু হলে চীন পুনরায় এই অঞ্চল দখল করে নেয়।  ৬ 
