আর্টিকেল ১৫ একটি ভারতীয় চলচ্চিত্র যেটি পরিচালনা করেছেন অনুভব সিনহা ও পরিচালনায় করেছে বেনারস মিডিয়া ওয়ার্কস। চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন আয়ুষ্মান খুরানা, ইশা তালওয়ার, সায়ানী গুপ্তা, কুমুদ মিশ্রা ও মনোজ পাহওয়া। চলচ্চিত্রটি ভারতীয় সংবিধানের ১৫ নম্বর অনুচ্ছেদ অবলম্বনে বানানো হয়েছে, যেটি জাতি,ধর্ম,বর্ণ,গোত্র,লিঙ্গ নির্বিশেষে সকল ভারতীয় নাগরিককে সমান অধিকার প্রদান করেছে। ২  চলচ্চিত্রটি মুখ্য ভূমিকায় অভিনয় করেছেন আয়ুষ্মান খুরানা। তিনি চলচ্চিত্রে একজন পুলিশ অফিসারের ভূমিকায় অভিনয় করেছেন।
চলচ্চিত্রটির গল্প ভারতের সামাজিক-রাজনৈতিক অবস্থার উপর ভিত্তি করে বানানো।৬ মাস ধরে গবেষণা করে সত্য ঘটনা অবলম্বনে লেখা হয়েছে সিনেমাটির গল্প। ৩ 
চলচ্চিত্রটির চিত্রগ্রহণ ২০১৯ সালের ১ মার্চে লখনৌতে শুরু হয়। ৪  ৫  ১৪ মার্চ আয়ুষ্মান খুরানা শুটিং চলাকালীন সময়ের ছবি টুইটারে প্রকাশ করেন। ৬  ৭ 
