অ্যাথলেট ফুট, চিকিৎসাবিজ্ঞানে টিনিয়া পেডিস নামে পরিচিত, ছত্রাক দ্বারা সৃষ্ট পায়ের একটি সাধারণ ত্বকের সংক্রমণ। ২  লক্ষণ এবং লক্ষণসমূহের মধ্যে প্রায়ই চুলকানি, দাগ দাগ, পা ফাঁটা এবং লালভাব অন্তর্ভুক্ত থাকে। ৩  বিরল ক্ষেত্রে ত্বকে ফোস্কা হতে পারে। ৬  পায়ের দাদ ছত্রাক পায়ের যেকোনো অংশকে সংক্রামিত করতে পারে তবে প্রায়শই পায়ের আঙ্গুলের মধ্যে দেখা দিতে পারে। ৩  নয়তো পরবর্তী সবচেয়ে সাধারণ আক্রান্ত এলাকাটি পায়ের নীচে হতে পারে। ৬  একই ছত্রাক নখ বা হাতকেও আক্রান্ত করতে পারে। ৪  এটি টিনিয়া নামে পরিচিত রোগের গ্রুপের সদস্য। ৭ 
পায়ের দাদের ক্ষেত্রে পা বিভিন্ন ছত্রাক দ্বারা সৃষ্ট হয়, ৩  উল্লেখযোগ্য প্রজাতির মধ্যে রয়েছে ট্রাইকোফাইটন, এপিডার্মোফাইটন এবং মাইক্রোস্পোরাম। ৪  এই অবস্থাটি সাধারণত সংক্রামিত ত্বক বা পরিবেশে ছত্রাকের সংস্পর্শে এসে তৈরি হয়। ৩  সাধারণ জায়গা যেখানে ছত্রাক বেঁচে থাকতে পারে তা হল সুইমিং পুলের আশেপাশে এবং লকার রুমে। ৮  এগুলি অন্য প্রাণী থেকেও ছড়াতে পারে ৫  সাধারণত লক্ষণ ও উপসর্গের ভিত্তিতে রোগ নির্ণয় করা হয়;  যাইহোক, এটি কালচার দ্বারা বা একটি মাইক্রোস্কোপ ব্যবহার করে হাইফাই দেখে নিশ্চিত করা যেতে পারে। ৪ 
নাম যাই হোক না কেন, পায়ের দাদ যে কাউকে প্রভাবিত করতে পারে। প্রতিরোধের কিছু পদ্ধতির মধ্যে রয়েছে: সর্বসাধারণের গোসলখানায় খালি পায়ে না যাওয়া, পায়ের নখ ছোট রাখা, যথেষ্ট বড় জুতা পরা এবং প্রতিদিন মোজা পরিবর্তন করা। ৪  ৫  সংক্রমিত হলে, পা শুকনো এবং পরিষ্কার রাখা উচিত এবং স্যান্ডেল পরা সাহায্য করতে পারে। ৩  চিকিত্সা হয় ত্বকে প্রয়োগ করা ছত্রাকবিরোধী ওষুধ যেমন ক্লোট্রিমাজল বা ক্রমাগত সংক্রমণের জন্য, টেরবিনাফাইনের মতো মুখ দিয়ে নেওয়া ছত্রাকবিরোধী ওষুধ দিয়া হতে পারে। ২  ৪  ক্রিম ব্যবহার সাধারণত চার সপ্তাহের জন্য সুপারিশ করা হয়। ৪ 
১৯০৮ সালে পায়ের দাদ প্রথম চিকিৎসাগতভাবে বর্ণনা করা হয়েছিল। ৯  বিশ্বব্যাপী, পায়ের দাদে জনসংখ্যার প্রায় ১৫% মানুষকে সংক্রমিত করে। ২  পুরুষের প্রায়ই মহিলাদের চেয়ে বেশি আক্রান্ত হয়। ৪  এটি বয়স্ক শিশুদের বা অল্প বয়স্কদের মধ্যে প্রায়শই ঘটে। ৪  ঐতিহাসিকভাবে বিশ্বাস করা হয় যে এটি একটি বিরল অবস্থা যা ১৯০০-এর দশকে স্বাস্থ্য ক্লাবে, যুদ্ধে এবং ভ্রমণে জুতা বৃহত্তর ব্যবহারের কারণে ঘন ঘন দেখা দিত। ১০ 
