জৈন বিশ্বতত্ত্ব অনুসারে, বর্তমান কালচক্রার্ধে  শ্রেয়াংসনাথ ছিলেন একাদশ জৈন তীর্থঙ্কর। ১  জৈনরা বিশ্বাস করেন, তিনি কর্মের সকল বন্ধন ছিন্ন করে একজন সিদ্ধে পরিণত হয়েছিলেন। সারনাথের কাছে সিংহপুরীতে ইক্ষ্বাকু বংশীয় রাজা বিষ্ণু ও রাণি বিষ্ণু দেবী ছিলেন শ্রেয়াংসনাথের পিতামাতা। ভারতীয় পঞ্জিকা অনুসারে, তিনি ফাল্গুন মাসের কৃষ্ণা দ্বিতীয়া তিথিতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। ১ 
শ্রেয়াংসনাথের প্রধান মন্দিরটি হল ভারতের উত্তরপ্রদেশ রাজ্যে অবস্থিত বারাণসীর সারনাথ অঞ্চলের দিগম্বর জৈন শ্রেয়াংসনাথ মন্দির।
দিগম্বর জৈন মন্দির চত্বরের প্রবেশপথ
দিগম্বর জৈন মন্দির, সিংহপুরী, সারনাথ, বারাণসী। এটি শ্রেয়াংসনাথের জন্মস্থান হিসেবে পরিচিত।
দিগম্বর জৈন মন্দিরের অন্তর্ভাগ, সারনাথ
জৈন মিনিয়েচার চিত্রকলায় শ্রেয়াংসনাথ, গুজরাত, ১৮শ শতাব্দী। কাগজের উপর গৌচ ও রুপো
শ্রেয়াংসনাথ টঙ্ক শিখরজি
শ্রেয়াংসনাথ টঙ্কে পদচিহ্ন, শিখরজি
