রাসেল ডমিনিক পিটার্স  ১  হলেন একজন কানাডিয়ান স্ট্যান্ড-আপ কৌতুকাভিনেতা, অভিনেতা এবং প্রযোজক। ২ 
তিনি ১৯৮৯ সালে টরন্টোতে তার পারফরম্যান্স শুরু করেছিলেন এবং ২০০৮ সালে জেমিনি অ্যাওয়ার্ড অর্জন করেছিলেন। ২০১৩ সালে ফোর্বসের বিশ্বের সর্বাধিক বেতনের কৌতুক অভিনেতাদের তালিকায় তিনি তিন নম্বরে ছিলেন এবং তিনিই নেটফ্লিক্স স্ট্যান্ড-আপ স্পেশাল প্রাপ্ত প্রথম কৌতুক অভিনেতা। ৩  তিনি হিপ-হপ বিবর্তন  উত্পাদনের জন্য সেরা আর্টস প্রোগ্রামিংয়ের জন্য পিবডি অ্যাওয়ার্ড এবং আন্তর্জাতিক এমি অ্যাওয়ার্ডও অর্জন করেছিলেন। তিনি বর্তমানে লস অ্যাঞ্জেলেসে থাকেন। ৪ 
পিটারসের জন্ম অন্টারিওয়ের টরন্টোতে এরিক এবং মরিন পিটার্স দম্পতির কোলে। চার বছর বয়সে তার পরিবার ব্র্যাম্পটনের শহরতলিতে চলে এসেছিলো। তার বড় ভাই ক্লেটন বর্তমানে তার ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন। ৫  পিটারস একজন নবীন ক্যাথলিক। তাঁর পিতা-মাতা উভয়ই অ্যাংলো-ইন্ডিয়ান বংশোদ্ভূত ছিলেন। ৬  তাঁর প্রয়াত পিতা ভারতের বোম্বাইয়ে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
পিটারস চিঙ্গুয়াচৌসি মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে নবম-দশম এবং ব্রামালিয়ার নর্থ পিল মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে একাদশ-দ্বাদশ গ্রেডে পড়াশোনা করেছেন। ৭  ৮  ৯  জাতীয়তার কারণে স্কুলে তাকে নিয়মিত হেনস্তা করা হত। অবশেষে তিনি বক্সিং শিখেছিলেন, যা তাকে বুলিংয়ের বিরুদ্ধে প্রতিরোধ করতে সহায়তা করেছিল। ১০ 
