ত্রিপুরা বুরঞ্জী হলো ১৭০৯ থেকে ১৭১৫ সালের মধ্যে আহোম রাজ্য ও ত্রিপুরা রাজ্যের মধ্যকার কূটনৈতিক যোগাযোগের একটি বিবরণ। বুরঞ্জীটি ১৭২৪ সালে অহোম রাজ্যের দূত, রত্ন কান্দালি শর্মা কটকি ও অর্জুন দাস বৈরাগী কটকি লিখেছিলেন। ১  ২  এটি তিপ্রা রাজ্যে পাঠানো তিনটি কূটনৈতিক মিশন, ত্রিপুরী দূতদের সাথে দুটি ফেরত মিশন, প্রাসাদ, অনুষ্ঠান ও রীতিনীতির ঘটনাগত বর্ণনা পরিবেশন করে; এবং এটি তিপ্রা রাজা দ্বিতীয় রত্ন মাণিক্যের  একটি প্রত্যক্ষদর্শী বিবরণ প্রদান করে যা তার সৎ ভাই ঘনশ্যাম বার্থাকু তথা পরবর্তী মহেন্দ্র মাণিক্য  যে পরে  রাজাকে পদচ্যুত করে।
এই পাণ্ডুলিপিটি বুরঞ্জী নামক নথির শ্রেণির অধীনে পড়ে, যা আহোম রাজ্যের ইতিহাস রচনার একটি ঐতিহ্য, যার মধ্যে দুটি প্রকার রয়েছে - সরকারি ও পারিবারিক। ৩  ত্রিপুরা বুরঞ্জী, পাদশাহ বুরঞ্জী, কাছাড়ি বুরঞ্জী ও জৈন্তিয়া বুরঞ্জী সহ প্রতিবেশী রাজ্যগুলোর সরকারি প্রতিবেদন অহোম আদালত নথিভুক্তির জন্য অনুমোদন প্রদান করে রক্ষণাবেক্ষণ করেছিল। ৪  সূর্য কুমার ভূঁইয়া এটির পাশাপাশি অন্যান্য অনেক বুরঞ্জী সম্পাদনা করেছিলেন। তিনি এটিকে অনুরূপ শ্রেণির লেখাগুলোর মধ্যে একটি উচ্চ অবস্থান পেয়েছে বলে মনে করেন। ৫ 
চৌধুরী ও সরকারের মতো লেখকরা স্বল্প-পরিচিত নথিটিকে ত্রিপুরার বর্তমান ঘটনাগুলোর একটি উল্লেখযোগ্য উৎস বলে মনে করেন। ৬  ৭  এছাড়াও এন কে ভট্টাচার্যের বিপরীতে, এটি কালিদাসের মেঘদূতম ইত্যাদির মতো অন্যান্য লেখাগুলোর মধ্যে প্রাক-ঔপনিবেশিক ভ্রমণ লেখার একটি উল্লেখযোগ্য উদাহরণ যা বর্ণনা করে "মানুষের প্রাকৃতিক দৃশ্য, অভ্যাস, পোশাক, আচার-আচরণ এবং বিশ্বাস, দেবতা ও মন্দির এবং ত্রিপুরার রাজদরবারে সিংহাসনের চক্রান্তগুলো।" ৮ 
পাণ্ডুলিপিটি অসমীয়া ভাষায় লেখা এবং এর শিরোনাম হল ত্রিপুরা দেশের কথার লেখা: শ্রী-শ্রী-রুদ্র সিংহ মহারাজা-দেওয়ে ত্রিপুরা দেশের রাজা রত্ন মাণিক্য সহিত প্রীতি-পূর্বক কটকি গতগত কারা কথা, সাঁচি পাতের প্রায় ১৪৬টি খণ্ড  নিয়ে গঠিত অ্যালো গাছের বাকল থেকে তৈরি। ২  প্রতিটি খণ্ডের উভয় পাশে পাঁচটি লাইন পাঠ্য ছিল ও ১০৮ তম খণ্ড অনুপস্থিত ছিল। ৯  শেষে একটি বিষয়বস্তুর সারণী ছিল। ২  পাণ্ডুলিপিটি ব্রিটিশ জাদুঘর ১৮৪২ সালের ৮ জানুয়ারি জে. রডের কাছ থেকে ক্রয় করে। ২  পাণ্ডুলিপিটির পরীক্ষাকারী ভূঁইয়ার মতে, "লেখাগুলো পাঠযোগ্য, শব্দগুলো পৃথক করা হয়েছে ও বিভাজনগুলো স্পষ্টভাবে চিহ্নিত করা হয়েছে"; এবং হস্তাক্ষর সতর্কভাবে লিখনশৈলী প্রদর্শন করে। ১০ 
এই নথির বিবরণগুলোর মূল গঠনকারী কূটনৈতিক মিশনগুলো অহোম রাজা রুদ্র সিংহের তিপ্রা  বঙ্গ থেকে মুঘলদের হটানোর উদ্দেশ্যে রাজ্যের সাথে একটি সংঘ গঠনের আকাঙ্ক্ষার সূত্রপাত হয়েছিল। ১১  ১৭০৯ থেকে ১৭১৫ ১০  সময়কালের মধ্যে তিনটি মিশন ছিল।
এটি বর্ণনা করে "প্রাকৃতিক দৃশ্য, অভ্যাস, পোষাক, আচার-আচরণ এবং মানুষের বিশ্বাস, দেবতা ও মন্দির এবং ত্রিপুরার রাজদরবারে সিংহাসনের জন্য ষড়যন্ত্র।" ৮  আহোম ও তিপ্রা রাজ্যের কূটনৈতিক মিশন পরিচালনাকারী কঠোর নিয়মগুলো বর্ণনা করা হয়েছে। ১২  তিপ্রা রাজা ও তার প্রজাদের দ্বারা উদযাপন করা একটি বসন্ত উৎসব এখাবে উল্লেখ করা হয়েছে। ১৩ 
