এস-৪০০ ট্রায়াম্ফ , হল ১৯৯০-এর দশকে নির্মিত উন্নত একটি বিমান-প্রতিরোধ ব্যবস্থা, যা পূর্বে এস-৩০০ পিএমইউ-৩ নামে পরিচিত ছিল। ৪  এস-৩০০ পরিবারের উন্নত সংস্করণ হিসাবে রাশিয়ার আলমাজ সেন্ট্রাল ডিজাইন ব্যুরো দ্বারা তৈরি করা হয় এস-৪০০। ২০০৭ সাল থেকে এটি রাশিয়ার সশস্ত্র বাহিনীর সাথে যুক্ত করা হয়েছে। এস-৪০০ তার কর্মক্ষমতা পূরণ করতে চারটি ক্ষেপণাস্ত্র ব্যবহার করে: এই চারটি ক্ষেপণাস্ত্র হল- খুব দীর্ঘ পাল্লার ৪০এন৬ , দীর্ঘ পাল্লার ৪৮এন৬ , মাঝারি পাল্লার ৯এম৯৬ই২  এবং সংক্ষিপ্ত পাল্লার ৯এম৯৬ই । ২০১৭ সালে দ্য ইকোনমিস্ট দ্বারা এস-৪০০ ক্ষেপণাস্ত্র প্রণালীকে "বর্তমানে নির্মিত সেরা বিমান প্রতিরক্ষা ব্যবস্থাগুলির একটি" হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে। ৫ 
এস-৪০০ ক্ষেপণাস্ত্র প্রণালীর বিকাশ ১৯৮০-এর দশকের শেষের দিকে শুরু হয়েছিল, এবং জানুয়ারী ১৯৯৩ সালে রাশিয়ান  বিমানবাহিনী দ্বারা সিস্টেমটি ঘোষণা করা হয়েছিল। ৬  ১২ ফেব্রুয়ারি ১৯৯৯ সালে প্রথম, আশ্চর্যজনক সফল পরীক্ষাগুলি আস্ট্রাকানের কাপাস্টিন ইয়ারে অনুষ্ঠিত হয়েছিল এবং এস-৪০০ ক্ষেপণাস্ত্র প্রণালী ২০০১ সালে রাশিয়ান সেনাবাহিনী দ্বারা স্থাপনের জন্য নির্ধারিত ছিল। ৭ 
২০০৩ সালে, এটি স্পষ্ট হয়ে উঠেছিল যে সিস্টেমটি স্থাপনার জন্য প্রস্তুত ছিল না। আগস্ট মাসে, দু'জন উচ্চপদস্থ সামরিক কর্মকর্তারা উদ্বেগ প্রকাশ করেছিলেন যে এস-৪০০ ক্ষেপণাস্ত্র প্রণালী এস-৩০০ পি প্রণালীর "অপ্রচলিত" ইন্টারসেপ্টরগুলির সাথে পরীক্ষা করা হচ্ছে এবং সিদ্ধান্ত নেওয়া হয় যে এটি স্থাপনার জন্য প্রস্তুত ছিল না। ৭ 
তুর্কি বিমানবাহিনী: 
