ওডেসা ইউক্রেনের তৃতীয় সর্বাধিক জনবহুল শহর এবং কৃষ্ণ সাগরের উত্তর-পশ্চিম তীরে অবস্থিত একটি প্রধান পর্যটন কেন্দ্র, সমুদ্র বন্দর ও পরিবহন কেন্দ্র। এটি ওডেসা ওব্লাস্টের প্রশাসনিক কেন্দ্র এবং একটি বহু-সাংস্কৃতিক কেন্দ্র। ওডেসাকে কখনও কখনও "কৃষ্ণ সাগরের মুক্তো", ২  "দক্ষিণ রাজধানী"  এবং "দক্ষিণ পালমীরা" বলা হয়।
ওডেসার জার্সিস্ট প্রতিষ্ঠার আগে, একটি প্রাচীন গ্রিক জনবসতি অবস্থানটিতে বিদ্যমান ছিল। ১৪৪০ সালে ক্রিমিয়ার খান হ্যাকি আই জিরে এই স্থানে আরও একটি সাম্প্রতিক তাতার বসতি স্থাপন করেন, তাঁর নামে স্থানটির "হাকবে" নামে নামকরণ করা হয়। ৩  লিথুয়ানিয়ান গ্র্যান্ড ডুচি নিয়ন্ত্রণের একটি সময় পরে, হাকবে ও তার চারপাশের অঞ্চল ১৫২৯ সালে ওটোমান রাজ্যের অংশ হয়ে যায় এবং ১৭৯২ সালে রুশো-তুর্কি যুদ্ধে সাম্রাজ্যের পরাজয়ের আগ পর্যন্ত এটি উক্ত সাম্রাজ্যের অংশ ছিল।
১৭৯৪ সালে, ওডেসা শহরটি রাশিয়ান সম্রাজ্ঞী ক্যাথরিন দ্য গ্রেটের এক আদেশ দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়। ১৮১৯ সাল থেকে ১৮৫৮ সাল অবধি ওডেসা ছিল একটি মুক্ত বন্দর — একটি পোর্তো-ফ্রেঞ্চ। সোভিয়েত আমলে এটি সোভিয়েত ইউনিয়নের বাণিজ্যের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ বন্দর এবং একটি সোভিয়েত নৌ ঘাঁটি ছিল। ১ জানুয়ারি ২০০০ সালে, ওডেসা বাণিজ্যিক সমুদ্র বন্দরের কোয়ারানটাইন জেটিকে ২৫ বছরের জন্য একটি মুক্ত বন্দর এবং মুক্ত অর্থনৈতিক অঞ্চল হিসাবে ঘোষণা করা হয়।
ঊনবিংশ শতাব্দীতে, ওডেসা শহরটি মস্কো, সেন্ট পিটার্সবার্গ এবং ওয়ার্সার পরে চূড়ান্তভাবে রাশিয়ার বৃহত্তম শহর ছিল। ৪  ফরাসী এবং ইতালীয় শৈলীর দ্বারা প্রচুরভাবে প্রভাবিত হওয়ার কারণে শহরটির ঐতিহাসিক স্থাপত্যশৈলীতে রুশদের চেয়ে বেশি ভূমধ্যসাগরীয় শৈলী রয়েছে। শহরে আর্ট নুওউ, রেনেসাঁ এবং ধ্রুপদী'সহ বিভিন্ন শৈলীর মিশ্রণে কয়েকটি ভবন নির্মিত হয়েছে। ৫ 
ওডেসা একটি উষ্ণ-জলের বন্দর। ওডেসা বন্দর এবং ইউজনে বন্দর উভয়ই শহরেরশহরতলিতে অবস্থিত একটি গুরুত্বপূর্ণ তেল টার্মিনাল। আর একটি উল্লেখযোগ্য বন্দর চোরোমর্স্ক, ওডেসার দক্ষিণ-পশ্চিমে একই ওব্লাস্টে অবস্থিত। বন্দরগুলি রেলপথের সঙ্গে একীভূত হয়ে একসাথে একটি বড় পরিবহন কেন্দ্র হিসাবে প্রতিনিধিত্ব করে। কৌশলগত পাইপলাইনগুলির মাধ্যমে ওডেসার তেল এবং রাসায়নিক প্রক্রিয়াকরণ সুবিধা রুশ এবং ইউরোপীয় নেটওয়ার্কগুলির সাথে সংযুক্ত রয়েছে।
গ্রেট ক্যাথারিন অফ গ্রেট পরিকল্পনা অনুসারে এই শহরের নামকরণ করা হয়। এটি প্রাচীন গ্রিক শহর ওডেসোসের নামানুসারে নামকরণ করা হয়, যা এখানে অবস্থিত ছিল বলে ভুল করে বিশ্বাস করা হয়। ওডেসা প্রাচীন গ্রিক শহর টাইরাস এবং অলবিয়ার মধ্যে অবস্থিত, উপকূলের আরও পশ্চিমে প্রাচীন ওডেসোসের অবস্থান থেকে পৃথক, যা বর্তমানে বুলগেরিয়ার ভার্ণায় অবস্থিত। ৬ 
খ্রিস্টপূর্ব ৬ষ্ঠ শতাব্দীর মাঝামাঝি সময়ে ওডেসা একটি বৃহৎ গ্রিক বসতির স্থান ছিল । কিছু পণ্ডিত বিশ্বাস করেন, যে এটি গ্রিক শহর হিস্ট্রিয়া দ্বারা প্রতিষ্ঠিত একটি বাণিজ্য বসতি ছিল। ওডেসার উপসাগর প্রাচীন "হিস্ট্রিয়ান্স বন্দর" কিনা, তা উপলব্ধ প্রমাণের ভিত্তিতে এখনও একটি নিষ্পত্তিমূলক প্রশ্ন হিসাবে বিবেচিত হতে পারে না। প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শনগুলি ওডেসা এলাকা ও পূর্ব ভূমধ্যসাগরের মধ্যে বিস্তৃত সংযোগ নিশ্চিত করে।
মধ্যযুগে ওডেসা অঞ্চলের ধারাবাহিক শাসকদের মধ্যে বিভিন্ন যাযাবর উপজাতি , গোল্ডেন হোর্দ, ক্রিমিয়ান খানেট, লিথুয়ানিয়ার গ্র্যান্ড ডাচি ও অটোমান সাম্রাজ্যের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত ছিল। সেখানে ১৪তম শতকে ইয়েদিসান ক্রিমীয় তাতাররা ব্যবসা করত।
শহরের অঞ্চলটি ১৩তম শতকের মাঝামাঝি থেকে গোল্ডেন হোর্দ ডোমেনের অন্তর্গত ছিল। ১৪তম শতকের ইতালীয় ন্যাভিগেশন ম্যাপে ওডেসার জায়গায় গিনেস্ট্রার দুর্গ নির্দেশ করা হয়েছে, যে সময়ে জেনোয়া প্রজাতন্ত্রের উপনিবেশের কেন্দ্র ছিল । কখনও কখনও যখন উত্তর কৃষ্ণ সাগরের উপকূলটি লিথুয়ানিয়ার গ্র্যান্ড ডাচি দ্বারা নিয়ন্ত্রিত ছিল, সেখানে কাচিবেইয়ের একটি বসতি বিদ্যমান ছিল যা প্রথমে ১৪১৫ সালে উল্লেখ করা হয়েছিল। জনবসতিটি ১৫তম শতকের মাঝামাঝি নাগাদ জনবহুল হয়ে যায়।
ক্রিমিয়ার খান হাকি ১ গিরাই-এর শাসনামলে, খানাতে গোল্ডেন হোর্দ ও অটোমান তুর্কিদের দ্বারা বিপন্ন হয়ে পড়ে এবং খান মিত্রদের সন্ধানে লিথুয়ানিয়ার কাছে এলাকাটি ছেড়ে দিতে রাজি হন। বর্তমান ওডেসার স্থানটি তখন খাদজিবে নামে পরিচিত একটি দুর্গ ছিল ।
ওডেসা কৃষ্ণ সাগরের একটি ছোট বন্দরের পাশে অবস্থিত টেরেসড পাহাড়ের উপরে, ডেনিস্টার নদীর মোহনা থেকে প্রায় ৩১ কিলোমিটার  উত্তরে এবং ইউক্রেনীয় রাজধানী কিয়েভের প্রায় ৪৪৩ কিমি  দক্ষিণে অবস্থিত। শহরের গড় উচ্চতা হ'ল প্রায় ৫০ মিটার  এবং সমুদ্রতল থেকে সর্বাধিক ৬৫ মিটার  ও সর্বনিম্ন   ৪.২ মিটার  উচু। শহরটি বর্তমানে ১৬২.৪২ কিমি২  অঞ্চল জুড়ে অবস্থিত, এবং এর জনসংখ্যার ঘনত্ব প্রায় ৬,১৩৯ জন ব্যক্তি/কিমি২। ৭ 
শহরের চলমান জলের উৎসগুলির মধ্যে ডিনেস্টার নদী রয়েছে, যেখান থেকে জল উত্তোলন করা হয় এবং তার পরে শহরের বাইরে একটি জল পরিশোধন কেন্দ্রে জল বিশুদ্ধ করা হয়। ইউক্রেনের দক্ষিণে অবস্থিত হওয়ায় শহরটির চারপাশের অঞ্চলের ভূসংস্থানটি সাধারণত সমতল এবং চারপাশে বহু কিলোমিটারের জন্য কোনও বড় পর্বত বা পাহাড় নেই। ফ্লোরা পর্ণমোচী জাতের এবং ওডেসা তার সারিবদ্ধ-গাছের পন্থায় জন্য পরিচিত, ১৯ শতকের শেষের দিকে এবং ২০ শতকের গোড়ার দিকে, শহরটি রাশিয়ান অভিজাতদের কাছে  বছরব্যাপী পশ্চাদপসরণের কেন্দ্রে পরিণত হয়।
কৃষ্ণ সাগরের উপকূলে শহরটির অবস্থান একটি ক্রমবর্ধমান পর্যটন শিল্প তৈরি করতে সহায়তা করেছে। শহরের আরকাদিয়া সমুদ্র সৈকত দীর্ঘকাল ধরে শহরের বাসিন্দা এবং এর দর্শনার্থীদের জন্য স্বাচ্ছন্দ্যের প্রিয় স্থান। এটি একটি বিশাল বালুকাময় সৈকত, যা শহরের কেন্দ্রের দক্ষিণে অবস্থিত। ওডেসার অনেক বালুকাময় সৈকত ইউক্রেনে বেশ অনন্য বলে বিবেচিত হয়, কারণ দেশের দক্ষিণ উপকূল  এমন একটি অবস্থান, যেখানে পাথর ও নুড়ি দ্বারা সৈকত গঠনের প্রসার ঘটেছে।
শহর সংলগ্ন উপকূলীয় উঁচু খাড়া পাহাড় ঘন ঘন ভূমিধসের স্থান, যার ফলস্বরূপ কৃষ্ণ সাগরের পার্শ্ববর্তী অঞ্চলে ভূদৃশ্যের একটি সাধারণ পরিবর্তন ঘটে। ভূমির ওঠানামাকারী ঢালের কারণে, নগর পরিকল্পনাবিদরা এই ধরনের এলাকার স্থিতিশীলতা নিরীক্ষণের জন্য ও জলের কাছে সমুদ্রপৃষ্ঠের উপরে শহরের সম্ভাব্য বিপন্ন ভবন এবং অন্যান্য কাঠামো সংরক্ষণের জন্য দায়বদ্ধ। ৮  এছাড়াও শহরের অবকাঠামো ও স্থাপত্যের জন্য একটি সম্ভাব্য বিপদ হল একাধিক ভূগর্ভস্থ খোলামুখের উপস্থিতি। এই গহ্বরগুলির কারণে ভবনগুলি ধসে পড়তে পারে, যার ফলে অর্থ ও ব্যবসার ক্ষতি হতে পারে। শহরের নিচে পাললিক শিলায় জলবায়ু ও আবহাওয়ার প্রভাবের কারণে, কিছু ভবনের ভিত্তির নিচে অস্থিরতা দেখা দেয়।
ওডেসার একটি গরম-গ্রীষ্মকালীন আর্দ্র মহাদেশীয় জলবায়ু রয়েছে , যা আধা-শুষ্ক জলবায়ুর  পাশাপাশি একটি আর্দ্র উপক্রান্তীয় জলবায়ুকে  সীমাবদ্ধ করে। এটি, গত কয়েক শতাব্দী ধরে, গ্রীষ্মকালীন পর্যটন বিকাশের জন্য প্রয়োজনীয় পরিস্থিতি তৈরিতে শহরটিকে ব্যাপকভাবে সহায়তা করেছে। জারবাদী যুগে, ওডেসার জলবায়ু মানব শরীরের জন্য উপকারী বলে মনে করা হত, এবং এইভাবে অনেক ধনী কিন্তু অসুস্থ ব্যক্তিকে শিথিল ও সুস্থ হওয়ার জন্য শহরে পাঠানো হয়েছিল। এর ফলে শহরে স্পা সংস্কৃতির বিকাশ ঘটে এবং বেশ কয়েকটি উচ্চমানের হোটেল প্রতিষ্ঠা হয়। সমুদ্রের গড় বার্ষিক তাপমাত্রা ১৩-১৪ °সে , যেখানে ঋতুর তাপমাত্রা জানুয়ারি থেকে মার্চ মাস পর্যন্ত গড় ৬ °সে  থেকে আগস্ট মাসে ২৩ °সে  পর্যন্ত হয়ে থাকে। সাধারণত, মোট ৪ মাসের জন্য – জুন থেকে সেপ্টেম্বর পর্যন্ত – ওডেসা উপসাগর ও শহরের উপসাগরীয় অঞ্চলে গড় সমুদ্রের তাপমাত্রা ২০ °সে  ছাড়িয়ে যায়।
২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে, ওডেসার বাসিন্দাদের মধ্যে ইউক্রেনীয়রা সংখ্যাগরিষ্ঠ  এবং জাতিগত প্রধান সংখ্যালঘু হল রাশিয়ানরা । ১১ 
আন্তর্জাতিক রিপাবলিকান ইনস্টিটিউট কর্তৃক ২০১৫ সালের সমীক্ষায় দেখা গেছে যে ওডেসার ৬৮% জনগণ জাতিগত ভাবে ইউক্রেনীয়, এবং ২৫% জনগণ জাতিগত ভাবে রাশিয়ান ছিলেন। ১৭ 
ওডেসায় ইউক্রেনীয়রা সংখ্যাগরিষ্ঠ সত্ত্বেও, রুশ হ'ল এই শহরের প্রভাবশালী ভাষা। ২০১৫ সালে, বাড়িতে মূল কথ্য ভাষা ছিল রুশ - যা মোট জনসংখ্যার প্রায় ৭৮% -  এর পরে ইউক্রেনীয় ৬%, এবং ইউক্রেনীয় ও রুশ ভাষার সংমিশ্রণ ১৫%। ১৭ 
ওডেসা ওব্লাস্টে আলবেনীয়, আর্মেনীয়, আজারিস, ক্রিমিয়ান তাতার, বুলগেরিয়ান, জর্জিয়ান, গ্রীক, ইহুদী, মেরু, রোমানীয়, তুর্কিসহ আরও অনেক জাতীয়তা এবং সংখ্যালঘু জাতিগোষ্ঠীর আবাস রয়েছে। ১১  ১৯৪০-এর দশকের গোড়ার দিকে এই শহরে বিশাল সংখ্যক ইহুদিদের বসবাস ছিল। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় গণহত্যার শিবিরে ব্যাপক নির্বাসন দেওয়ার ফলে, শহরের ইহুদি জনসংখ্যা যথেষ্ট হ্রাস পায়। ১৯৭০-এর দশক থেকে, অবশিষ্ট  অবশিষ্ট ইহুদি জনগণের বেশিরভাগ ইসরায়েল এবং অন্যান্য দেশে গমন করে।
উনিশ শতকের বেশিরভাগ সময়কালে এবং বিংশ শতাব্দীর মাঝামাঝি পর্যন্ত ওডেসার বৃহত্তম নৃতাত্ত্বিক গোষ্ঠী ছিল রাশিয়ানরা, দ্বিতীয় বৃহত্তম নৃতাত্ত্বিক গোষ্ঠীটি ছিল ইহুদিদের। ১৮ 
ওডেসা বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় ও উচ্চ শিক্ষার অন্যান্য প্রতিষ্ঠানের বাড়ি। শহরের সবচেয়ে সুপরিচিত ও সবচেয়ে মর্যাদাপূর্ণ বিশ্ববিদ্যালয় হল ওডেসা আই.আই. মেকনিকভ জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়। এই বিশ্ববিদ্যালয়টি শহরের প্রাচীনতম এবং ইম্পেরিয়াল নভোরোশিয়ান বিশ্ববিদ্যালয় হিসাবে  ১৮৬৫ সালে রাশিয়ার জার আলেকজান্ডার ২-এর একটি আদেশ দ্বারা প্রথম প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। তখন থেকে বিশ্ববিদ্যালয়টি প্রায় ১,৮০০ জন কর্মী ও মোট তেরোটি একাডেমিক অনুষদ সহ আধুনিক ইউক্রেনের শীর্ষস্থানীয় গবেষণা ও শিক্ষাদানকারী বিশ্ববিদ্যালয়সমূহের একটিতে পরিণত হয়েছে। জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়টি ব্যতীত, শহরটি ১৯২১ সালে উদ্বোধিত ওডেসা জাতীয় অর্থনৈতিক বিশ্ববিদ্যালয়, ওডেসা জাতীয় চিকিৎসা বিশ্ববিদ্যালয় , ১৯১৮ সালে-প্রতিষ্ঠিত ওডেসা জাতীয় পলিটেকনিক বিশ্ববিদ্যালয় ও ওডেসা জাতীয় সামুদ্রিক বিশ্ববিদ্যালয়ের  আবাসস্থল।
এই বিশ্ববিদ্যালয়সমূহ ছাড়াও, শহরটিতে ওডেসা আইন একাডেমি, ন্যাশনাল একাডেমি অব টেলিকমিউনিকেশন, ওডেসা রাষ্ট্রীয় পরিবেশ বিশ্ববিদ্যালয় ও ওডেসা ন্যাশনাল মেরিটাইম একাডেমি রয়েছে। এই প্রতিষ্ঠানসমূহের মধ্যে শেষটি বাণিজ্যিক জাহাজের নাবিকদের প্রস্তুতি ও প্রশিক্ষণের জন্য একটি অত্যন্ত বিশেষায়িত ও মর্যাদাপূর্ণ প্রতিষ্ঠান, যা থেকে প্রতি বছর প্রায় ১,০০০ জন নতুন যোগ্য অফিসার ক্যাডেট স্নাতক হয় এবং বিশ্বের বিভিন্ন দেশের মার্চেন্ট মেরিনে চাকরি গ্রহণ করে। এই শহরে দক্ষিণ ইউক্রেনীয় জাতীয় শিক্ষামূলক বিশ্ববিদ্যালয়ও অবস্থিত, এটি ইউক্রেনের শিক্ষাগত বিশেষজ্ঞদের প্রস্তুতির জন্য বৃহত্তম প্রতিষ্ঠানগুলির মধ্যে একটি এবং দেশের সেরা বিশ্ববিদ্যালয়সমূহের মধ্যে একটি হিসাবে স্বীকৃত।
উপরে উল্লিখিত সমস্ত রাষ্ট্র-চালিত বিশ্ববিদ্যালয় ছাড়াও, ওডেসা শহরটি অনেক বেসরকারি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান ও একাডেমির আবাসস্থল, যা বিভিন্ন বিষয়ের পরিসরে অত্যন্ত নির্দিষ্ট কোর্স অফার করে। তবে, এই প্রতিষ্ঠানসমূহ সাধারণত সরকারি মালিকানাধীন প্রতিষ্ঠানের তুলনায় অনেক বেশি ফি নেয় এবং তাদের রাষ্ট্র-চালিত প্রতিষ্ঠানসমূহের হিসাবে একই স্তরের সরকারি স্বীকৃতি নাও থাকতে পারে।
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষার বিষয়ে, ওডেসায় কিন্ডারগার্টেন থেকে লাইসিয়াম  বয়স পর্যন্ত সমস্ত বয়সের জন্য অনেক বিদ্যালয় রয়েছে। এই বিদ্যালয়সমূহের অধিকাংশই রাষ্ট্রীয় মালিকানাধীন ও পরিচালিত, এবং শিশুদের শেখানোর জন্য সমস্ত বিদ্যালয়কে রাষ্ট্র-স্বীকৃত হতে হয়।
ওডেসার অর্থনীতির অনেকাংশে আসে বন্দর নগরী হিসেবে তার ঐতিহ্যগত ভূমিকা। প্রায় বরফ-মুক্ত বন্দরটি ড্যানিপার, দক্ষিণ বাগ, ডিনিস্টার এবং দানিউব নদীর মুখের কাছে অবস্থিত, যা পশ্চাদভূমির সাথে ভাল সংযোগ সরবরাহ করে। ২৩  সোভিয়েত আমলে  শহরটি ইউএসএসআর-এর বৃহত্তম বাণিজ্য বন্দরের হিসাবে কাজ করে; এটি স্বাধীন ইউক্রেনের ব্যস্ততম আন্তর্জাতিক বন্দর হিসাবে একই ভূমিকা পালন করে। বন্দর কমপ্লেক্সে একটি তেল ও গ্যাস স্থানান্তর এবং সঞ্চয় সুবিধা, একটি পণ্য-পরিচালনা ক্ষেত্র এবং একটি বৃহত যাত্রী বন্দর রয়েছে। ২০০৭ সালে ওডেসা বন্দরটি ৩,১৩,৬৮,০০০ টন মালামাল পরিচালনা করে। ২৪  ২৫  ওডেসা বন্দরটি কৃষ্ণ সাগরের ইউক্রেনীয় নৌবাহিনীর অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ঘাঁটি। ওডেসার অর্থনীতির আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ ক্ষেত্র হ'ল রেল পরিবহন - মূলত শহরের বন্দরে পণ্য সরবরাহ ও আমদানিতে ভূমিকা রাখার কারণে। বন্দরের "কন্টেইনার টার্মিনাল ওডেসা"  হল ইউক্রেনের বৃহত্তম কন্টেইনার টার্মিনাল। এটি ২০০১ সাল থেকে হামবুর্গ-ভিত্তিক এইচএইচএলএ গোষ্ঠী দ্বারা পরিচালিত হচ্ছে এবং কন্টেইনার ছাড়াও, বাল্ক পণ্য, সাধারণ পণ্যসম্ভার ও প্রকল্পের কার্গো পরিচালনা করে। অর্থাৎ ওডেসা বন্দরটি লজিস্টিক গোষ্ঠী এইচএইচএলএ-এর মাধ্যমে হামবুর্গ, মুগা ও ত্রিয়েস্ত বন্দরের সঙ্গে নেটওয়ার্কযুক্ত রয়েছে। ২৬  ২৭ 
শহর ও আশেপাশে অবস্থিত শিল্প উদ্যোগগুলি হল জ্বালানী পরিশোধন, যন্ত্র নির্মাণ, ধাতুবিদ্যা এবং অন্যান্য  হালকা ধরনের শিল্পের মধ্যে খাদ্য প্রস্তুতি, কাষ্ঠ শিল্প এবং রাসায়নিক শিল্প অন্তর্ভুক্ত। শহরের আশেপাশের অঞ্চলগুলিতে কৃষি একটি অপেক্ষাকৃত গুরুত্বপূর্ণ খাত। সপ্তম-কিলোমিটার বাজার হল শহরের উপকণ্ঠে একটি বড় বাণিজ্যিক কমপ্লেক্স, যেখানে বেসরকারি ব্যবসায়ীরা পূর্ব ইউরোপের বৃহত্তম মার্কেট কমপ্লেক্সগুলির একটি পরিচালনা করে। ২৮  বাজারে প্রতিদিন প্রায় ৬,০০০ ব্যবসায়ী ও আনুমানিক ১,৫০,০০০ গ্রাহক রয়েছে। ইউক্রেনীয় সাময়িকী জ্যারকালো তাইজনিয়া অনুযায়ী  ২০০৪ সালে দৈনিক ইউএস$২০ মিলিয়নের বেশি মূল্যের পণ্য বিক্রয় হয়েছিল। ১,২০০ জন কর্মী সহ , বাজারটি এই অঞ্চলের বৃহত্তম নিয়োগকর্তা। এটি স্থানীয় জমি ও কৃষি ব্যবসায়ী ভিক্টর এ ডব্রিয়ানস্কি ও তার তিন অংশীদারের মালিকানাধীন। তাভরিয়া-ভি হল ওডেসার সবচেয়ে জনপ্রিয় খুচরা বিক্রয় সংস্থা। ব্যবসার মূল ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে: খুচরা, পাইকারি, ক্যাটারিং, উত্পাদন, নির্মাণ ও উন্নয়ন, ব্যক্তিগত লেবেল। তাভরিয়া-ভি হল সবচেয়ে বড় বেসরকারি কোম্পানি ও সবচেয়ে বড় করদাতা।
