এক্তর আলফ্রেডো মোরেনো হেরেরা  একজন মেক্সিকান পেশাদার ফুটবলার যিনি লিগা এমএক্স ক্লাব মন্টেরে এবং মেক্সিকো জাতীয় দলের হয়ে কেন্দ্র-ব্যাক হিসাবে খেলেন।
মোরেনো ১৮ বছর বয়সে ২০০৬ সালে তার সিনিয়র অভিষেক করে ক্লাব ইউনিভার্সিডাড ন্যাসিওনালের যুব র‌্যাঙ্কে উঠেছিলেন। এক বছর পরে তিনি বিদেশে চলে যান, ওলন্দাজ দল এজেড আল্কমার-এ যোগ দেন, যেখানে তিনি তার প্রথম লীগ শিরোপা জিতেন। তিনি ২০১১ সালে স্পেনীয় দল এসপানিওলে যোগ দেন, পিএসভি এইন্থোভেনের হয়ে নেদারল্যান্ডসে ফিরে আসার আগে চার বছর দলের সাথে খেলেন। ২০১৭ সালে, মোরেনো রিয়াল সোসিয়েদাদের হয়ে স্পেনে ফিরে যাওয়ার আগে রোমার সাথে অল্প কিছুদিন খেলেছিলেন।
মোরেনো মেক্সিকো জাতীয় অনূর্ধ্ব-১৭ দলের সদস্য ছিলেন যেটি পেরুতে অনুষ্ঠিত ২০০৫ বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেছিল। তিনি ২০১০, ২০১৪, এবং ২০১৮ ফিফা বিশ্বকাপের পাশাপাশি ২০১১ এবং ২০১৯ কনকাকাফ গোল্ড কাপ, কোপা আমেরিকা সেন্টেনারিও এবং ২০১৩ এবং ২০১৭ ফিফা কনফেডারেশন কাপে মেক্সিকোর প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
