এভ্রিতানিয়া ফুটবল ক্লাব অ্যাসোসিয়েশন  হচ্ছে গ্রিসের কার্পেনিসির ফুটবলের সর্বোচ্চ নিয়ন্ত্রক সংস্থা। এই সংস্থাটি ১৯৯০ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। এটি এখন পর্যন্ত ফুটবলের সর্বোচ্চ সংস্থা ফিফার সদস্যপদ লাভ করেনি, এর পাশাপাশি প্রতিষ্ঠার বছরেই সংস্থাটি এইচএফএফের সদস্যপদ লাভ করে। এই সংস্থার সদর দপ্তর গ্রিসের কার্পেনিসিতে অবস্থিত।
এই সংস্থাটি আঞ্চলিক চ্যাম্পিয়নশিপ এবং আঞ্চলিক কাপের মতো প্রতিযোগিতার সকল কার্যক্রম পরিচালনা করে। ১  বর্তমানে এভ্রিতানিয়া ফুটবল ক্লাব অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন গেওর্গিওস পাপানৎসিমাস।
