নীল মোহন  ১  একজন ভারতীয় বংশোদ্ভূত মার্কিন বিজনেস এক্সিকিউটিভ, যিনি ইউটিউবের চতুর্থ এবং বর্তমানের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা। তিনি ২০২৩ সালের ৬ ফেব্রুয়ারী সুসান ওজস্কির স্থলাভিষিক্ত হন। ২ 
নীল মোহন ১৯৭৩ বা ১৯৭৪ ৩  ৪  সালে ভারতের লখনউতে একটি তামিল হিন্দু পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। ৫  সেন্ট ফ্রান্সিস কলেজে হাই স্কুলের সময় ভারতে আরও কয়েক বছর অতিবাহিত করার আগে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মিশিগান রাজ্যের পাশাপাশি ফ্লোরিডায় বেড়ে ওঠেন। তখন থেকে ১৯৯০-এর দশকের মাঝামাঝি সময়ে মোহন আবার মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে আসেন এবং ইউটিউবের সাথে যুক্ত হওয়ার সময় তিনি একজন আমেরিকান নাগরিক ছিলেন। ৬  তিনি স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়েন ও ১৯৯৬ সালে তড়িৎ প্রকৌশলে স্নাতক লাভ করেন। ৭  ৮ 
