মানসপুত্র  হিন্দুধর্মে প্রাণীদের একটি শ্রেণী, যা 'মন-সন্তান' বা ব্রহ্মার 'মন-সন্তান' উল্লেখ করে। ১  ২  হিন্দুধর্মে, ব্রহ্মা তার মন থেকে অনেক সন্তান সৃষ্টি করেছেন বলে বিশ্বাস করা হয়।
মনের এই শিশুদের মাঝে মাঝে প্রজাপতি, প্রতিটি যুগের মানবজাতির পূর্বপুরুষের সাথে অভিন্ন বলে উল্লেখ করা হয়। ৩  মনে করা হয় যে মানসপুত্ররা প্রথম পুরুষ স্বয়ম্ভুব মনু এবং প্রথম নারী শতরূপাকে সৃষ্টি করেছিলেন, যার পাঁচটি সন্তান ছিল, যিনি পৃথিবীকে জনবসতি দিয়েছিলেন। ৪ 
বিষ্ণুপুরাণ অনুসারে, ব্রহ্মার নয় জন মানসপুত্র হল: ভৃগু, পুলস্ত্য, পুলহ, ক্রতু, অঙ্গিরা, মরীচি, দক্ষ, অত্রি ও বশিষ্ঠ। এই ঋষিদেরকে ব্রহ্মর্ষি বলা হয়। ৫  ৬ 
ভাগবত পুরাণ অনুসারে: অঙ্গিরা, অত্রি, পুলস্ত্য, ভৃগু, মরীচি, পুলহ, জাম্ববান, বশিষ্ঠ, দক্ষ, নারদ, চিত্রগুপ্ত, চতুষ্কুমার, হিমাবাত ও শতরূপা। ৭ 
