কিরি ক্রিস্টমানসন  ১  একজন কানাডীয় গায়ক/গীতিকার, গিটারিস্ট এবং ট্রাম্পেট-বাদক। তিনি অন্টারিওর অটোয়াতে জন্মগ্রহণ করেন। ১  তিনি অন্টারিও, কেবেক, নিউ ব্রান্সউইক, সাসক্যাচুয়ান এবং ফ্রান্সে বসবাস করেছেন। ২  পনেরো বছর বয়সে ২০০৬ সালে উইনিপেগ লোক উৎসবে অংশ নেওয়ার পর থেকেই ক্রিস্টমানসন কানাডা এবং ইউরোপে ব্যাপকভাবে পারফর্ম করেছেন। তার অনুষ্ঠানগুলি কানাডায় সিবিসি রেডিও ২ ২  ৩  এবং ফ্রান্সে রেডিও ফ্রান্স ৪  দ্বারা জাতীয়ভাবে প্রচারিত হয়েছিল।
২০১০ সালে তিনি কার্লেটন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে মানবিক এবং সংগীত বিষয়তে অনার্স ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন। ১ 
তিনি একক শিল্পী হিসাবে তিনটি অ্যালবাম প্রকাশ করেছেন, তার সঙ্গীত শৈলীতে জ্যাজ, লোক এবং শাস্ত্রীয় প্রভাব পরিলক্ষিত হয়। তিনি ইংরেজি এবং ফরাসী ভাষায় পারফর্ম করেন এবং প্যারিসের এজলিস সেন্ট-ইউস্টাচে তার তৃতীয় অ্যালবাম "অরিজিন অফ স্টারস"  প্রকাশ করার পর থেকে তিনি ফ্রান্সে ব্যাপকভাবে ভ্রমণ করেছেন। ৫  ৬  ৭  লুমিয়ার বিশ্ববিদ্যালয় লিয়ন ২-এ এক বছর পড়াশুনা করার সময় তিনি ট্রাউবাডউর সঙ্গীত এবং কবিতা এবং বিশেষত মধ্যযুগীয় ট্রাউবাডউরের মহিলাদের বিষয়ে গবেষণা করেছিলেন। ১  তার এক কবিতার ছোট্ট বই মিথস অফ দ্য বডি  কারলেটন বিশ্ববিদ্যালয়ের ইন/ওয়ার্ডস ম্যাগাজিন অ্যান্ড প্রেস দ্বারা ২০০৮ এর সেপ্টেম্বরে প্রকাশিত হয়েছিল এবং তিনি জোওই টেলরের সিক্স স্ট্রিং নেশন   ৮  ৯  এবং ফোক প্রিন্টস  ম্যাগাজিনে লিখিত অবদান রেখেছিলেন। ১০ 
তিনি সিবিসি প্রোগ্রামের অনুমোদিত গীতিকার হয়েছিলেন, লেখক মাভিস গ্যালান্ট দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে তিনি কানাডা রিডস প্রতিযোগিতার জন্য এ কন্টিনেন্ট এগো  সহ অন্যান্য গান লিখেছিলেন। তিনি সাউন্ড এন্ড ইন্স্পিরেশান-২ অনুষ্ঠানের "ল্যান্ড" এবং "টক" নামে দুটি গানে অবদান রেখেছিলেন। যেখানে আর্ট অফ টাইম এনসেম্বল সংস্থা, রবার্ট শুমানের ''পিয়ানো কুইন্টেট ই ফ্ল্যাট" পরিবেশন করেছিল, শুমানের পরিবেশনায় উদ্বুদ্ধ হয়ে তারপরে ক্রিস্টমানসন সহ অন্যান্য পপ এবং রক সঙ্গীত শিল্পী যেমন- জন সাউথওয়ার্থ, জাস্টিন রুটলেজ, মার্টিন টিয়েলি, ডেভ ওয়াল এবং অ্যান্ডি মাইজ তাদরে নিজস্ব মূল রচনা পরবেশন করেছিলেন। ১১  ২০১০ সালে, তিনি সুরকার প্যাট ক্যারাব্রে এবং আফিয়ারা স্ট্রিং কোয়ার্টেটের সাথে একীভুত হয়ে ''ডমনা এলিগিজ'' গানে সহায়তা করেছিলেন। 'ডমনা এলিগিজ একটি গানের চক্র যেখানে ক্রিস্টম্যানসনের ট্রাউবাডউর-অনুপ্রাণিত গান এবং কবিতা ক্যারাব্রির পরিচালনায় চেম্বার সঙ্গীত পরিণত করা হয়েছিল। ১২ 
ক্রিস্টম্যানসন, ফিস্ট , এমিলি লোইজৌ, সোফি হাঙ্গার, হকসলে ওয়ার্কম্যান এবং বাক-৬৫ এর মতো উল্লেখযোগ্য অভিনয়শিল্পীদের জন্য উন্মুক্ত ছিলেন। তিনি ইন্ডি রক ব্যান্ড, রাহ রাহের প্রতিষ্ঠাতা সদস্যও ছিলেন। ১৩  ২০০৮ সালে টরন্টো আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে কানাডার সঙ্গীত ক্যাফেতে এবং সাউথে দক্ষিণ-পূর্ব মেমফিসে, টেনেসিতে পারফরম করার জন্য তাকে নির্বাচিত করা হয়েছিল।
ক্রিস্টম্যানসন একটি শাস্ত্রীয় গিটার বাজান, যা তার জন্য লিওন-ভিত্তিক লুথিয়ার জ্যাস্পার সেন্ডারোভিটসের তৈরি করেছিল। ১৪ 
২০০৭ সালে, ক্রিস্টম্যানসন সেরা তরুণ পারফর্মারের জন্য কানাডিয়ান ফোক মিউজিক পুরস্কার পেয়েছিলেন। ২০০৯ সালে তিনি তাঁর গান "সং এক্স" এর জন্য কলিন পিটারসন গীতিকার পুরস্কার পেয়েছিলেন। ১ 
