অথর্ব তাইদে  একজন ভারতীয় ক্রিকেটার। ১  তিনি ২০ সেপ্টেম্বর ২০১৮-এ ২০১৮-১৯ বিজয় হাজারে ট্রফিতে বিদর্ভের হয়ে তার লিস্ট এ অভিষেক করেছিলেন। ২  ২০১৮ সালের ডিসেম্বরে, তাকে ২০১৮ এসিসি এমার্জিং টিমস এশিয়া কাপের জন্য ভারতের দলে নাম দেওয়া হয়েছিল। ৩  ২২ ডিসেম্বর ২০১৮-এ ২০১৮-১৯ রঞ্জি ট্রফিতে বিদর্ভের হয়ে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক হয় ৪  ২১ ফেব্রুয়ারী ২০১৯-এ ২০১৮-১৯ সৈয়দ মুশতাক আলী ট্রফিতে বিদর্ভের হয়ে তার টি-টোয়েন্টি অভিষেক হয়। ৫  ২০২২ সালের ফেব্রুয়ারিতে, ২০২২ ইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লিগ প্রতিযোগিতার পূর্বে নিলামে তাকে পাঞ্জাব কিংস কিনেছিল। ৬ 
