যশরাজ মুখাতে একজন ভারতীয় প্রকৌশলী হয়ে ওঠেন সংগীত প্রযোজক, সুরকার এবং সোশ্যাল মিডিয়া ব্যক্তিত্ব। তিনি তার ভাইরাল প্যারোডিকাল ভিডিওর জন্য সর্বাধিক পরিচিত যেখানে তিনি ২০২০ সালের আগস্টে টেলিভিশন সোপ অপেরা সাথ নিভানা সাথিয়ায় প্রদর্শিত একটি দৃশ্যে র‌্যাপ করেছিলেন। ১ যশরাজ মুখাতে তার মায়ের নির্দেশে ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন তবে তিনি তাঁর সংগীতের কারণে সংগীতের ক্যারিয়ারে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন। জনপ্রিয় ভারতীয় ভিডিওগুলির উপর ভিত্তি করে প্যারোডিকাল গানের মাধ্যমে তিনি তাঁর সংগীত রচনাটিও সোশ্যাল মিডিয়ায় ব্যবহার করেছিলেন। ৩  ২০২০ সালের আগস্টে, তিনি টেলিভিশন সোপ অপেরা সাথ নিভানা সাথিয়া থেকে একটি দৃশ্যে র‌্যাপ যুক্ত একটি প্যারোডিকাল ভিডিও আপলোড করেছিলেন। ৪  ভিডিওটি ইউটিউবে ৫৫ মিলিয়নেরও বেশি বার এবং ইনস্টাগ্রামে ১১ মিলিয়ন বার দেখা হয়েছে, তার ভিডিও সম্পর্কে বেশ কয়েকটি ইন্টারনেট মেমস তৈরি করা হয়েছে। ৫ 
