টেলিযোগাযোগ স্টাফ কলেজ বা টেলিকমিউনিকেশন্স স্টাফ কলেজ বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন্স কোম্পানি লিমিটেডের অধীনস্থ একটি সরকারি স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠান। টেলিযোগাযোগ অধিদপ্তরের কর্মকর্তাদের প্রশিক্ষণের জন্য এ প্রতিষ্ঠানটি কাজ করছে। ১ 
টেলিযোগাযোগ স্টাফ কলেজ ৩ অক্টোবর, ১৯৮৬ সালে তৎকালীন বাংলাদেশ তার ও টেলিফোন বোর্ডের  অধীনে গঠন করা হয়। ১ জুলাই, ২০০৮ সালে বিটিটিবি’কে কোম্পানি আইন, ১৯৯৪ এর অধীনে পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি হিসেবে প্রতিষ্ঠা করা হয়। ২  এর ফলে বিটিটিবি’র নাম পরিবর্তন করে বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন্স কোম্পানি লিমিটেড করা হয়। ৩  এর ফলে কলেজটিকেও বিটিসিএলের অধিভুক্ত করা হয়। বর্তমানে প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশ টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রণ আইন, ২০০১ এর অধীনে পরিচালিত হচ্ছে। ৪  ১ 
ব্যবস্থাপনার কার্যক্রম পরিচালনার জন্য ২২ সদস্যের একটি পরিচালনা পর্ষদ গঠন করা হয়। তাঁরা হলেন: ৫ 
প্রতিষ্ঠানটিতে তিনটি অনুষদের অধীনে ১২টি কোর্সে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়। ৬ 
