শিব দর্শন হলেন একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেতা।
শিব দর্শন ১৯৮৮ সালের ১০ জানুয়ারি মুম্বাইয়ে জন্মগ্রহণ করেন। ১  তিনি চলচ্চিত্র নির্মাতা সুনীল দর্শনের পুত্র। অভিনেতা হিসেবে যাত্রা শুরু করার আগে তিনি তালাশ: দ্য হান্ট বিগিনস চলচ্চিত্রে অক্ষয় কুমারের বডি ডাবল হিসেবে কাজ করেছিলেন। ২  ৩  ৪ 
২০১৪ সালে কারলে পেয়ার কারলে শিরোনামের চলচ্চিত্রের মাধ্যমে অভিনেতা হিসেবে অভিষেক ঘটে শিব দর্শনের। ৫  ৬  ৭  চলচ্চিত্রটি ব্যবসাসফল হতে পারে নি। ২০১৭ সালে মুক্তি পায় তার অভিনীত দ্বিতীয় চলচ্চিত্র এক হাসিনা থি এক দিওয়ানা থা। ৮  ৯  ১০  তার অভিনীত এই চলচ্চিত্রটিও ব্যবসাসফল হয় নি।
