ইমাম রব্বানি ৫  শাইখ আহমেদ আল ফারুকি সিরহিন্দি   ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশের একজন ইসলামি পণ্ডিত। তিনি ফিকহের হানাফি ধারা ও নকশবন্দি সুফি তরিকার ৭  অনুসারী ছিলেন। তাকে মুজাদ্দিদে আলফে সানি বলা হয় যার অর্থ “দ্বিতীয় সহস্রাব্দের সংস্কারক”। মুঘল সম্রাট আকবরের সময় ইসলাম বিরোধী কর্মকাণ্ডের বিরোধীতার জন্য তিনি অধিক পরিচিত। ৮  ৯  ভারতের সিরহিন্দে তার মাজার অবস্থিত।
আহমদ সিরহিন্দি ১৫৬৪ সালের ২৬ মে সিরহিন্দ গ্রামে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। ৩ :৯০ তিনি তার প্রাথমিক শিক্ষার অধিকাংশই তার পিতা আবদুল আল আহাদ, তার ভাই মুহাম্মদ সাদিক এবং মুহাম্মদ তাহির আল-লাহোরির কাছ থেকে পেয়েছিলেন। ১০  তিনি কুরআন মুখস্থও করেছিলেন। এরপরে তিনি শিয়ালকোটে পড়াশোনা করেছিলেন, যা কাশ্মীর-বংশোদ্ভূত পণ্ডিত কামাল উদ্দিন কাশ্মীরির অধীনে জ্ঞান কেন্দ্র হয়ে উঠেছিল। ৩ :৯০  ১১ 
সেখানে তিনি যুক্তি, দর্শন এবং ধর্মতত্ত্ব শিখেন এবং কাশ্মীরের আরেক পণ্ডিত ইয়াকুব সারফি কাশ্মীরি  এর অধীনে তাফসীর ও হাদীসের উন্নত পাঠগুলি পড়েন, যিনি তরিকা হামাদানিয়া মীর সাইয়্যিদ আলী হামাদানী সুফি তরিকার একজন শেখ ছিলেন। কাজী বাহলোল বাদখশানী তাকে আইনশাস্ত্র, নবী হজরত মুহাম্মদ  এর জীবনী ও ইতিহাস শিক্ষা দিয়েছেন। ১২  ১৩  
আহমদ সিরহিন্দি শিক্ষায় সুফি পথ এবং শরিয়া উভয়ের আন্তঃ-নির্ভরশীলতার ওপর জোর দিয়ে বলেন, "নবীর দেখানো পথের বাইরে যা আছে তা নিষিদ্ধ।" আর্থার বুহলার ব্যাখ্যা করেছেন যে, শরিয়া সম্পর্কে সিরহিন্দির ধারণাটি বহুমুখী এবং অন্তর্ভুক্তিমূলক শব্দ যা প্রার্থনা, বিশ্বাস এবং সূফী পথের বাহ্যিক কাজকে অন্তর্ভুক্ত করে। সিরহিন্দি শরিয়তের প্রয়োজনীয় অংশ হিসেবে সুফি দীক্ষা ও অনুশীলনের উপর জোর দেন এবং আইনজ্ঞদের সমালোচনা করেন যারা শুধুমাত্র শরিয়ার বাহ্যিক দিকগুলো অনুসরণ করেন। অধস্তন আইনবিদদের সমালোচনায় তিনি বলেন: "একটি শিলার নিচে লুকিয়ে থাকা একটি কৃমির জন্য, আকাশ হল পাথরের নীচে।" ১৪ 
