আদিবাসী জনগণ ১  হলো সাংস্কৃতিকভাবে স্বতন্ত্র জাতিগোষ্ঠী যাদের সদস্যরা সরাসরি একটি নির্দিষ্ট ভৌগোলিক অঞ্চলের প্রাচীনতম পরিচিত বাসিন্দাদের বংশধর এবং কিছু পরিমাণে সেই আদি জনগোষ্ঠীর ভাষা ও সংস্কৃতি বজায় রাখে। ২  তাদের এলাকাভেদে আদিবাসী, আদিবাসী মানুষ, ক্ষুদ্র নৃগোষ্ঠী, ক্ষুদ্র জাতিসত্ত্বা ইত্যাদি নামেও অভিহিত করা হয় । ১  ৩  ৪  আধুনিক প্রেক্ষাপটে আদিবাসী শব্দটি সর্বপ্রথম ইউরোপীয়রা ব্যবহার করে যারা আমেরিকার আদিবাসীদের আমেরিকার ইউরোপীয় বসতি স্থাপনকারীদের থেকে ও যাদেরকে আমেরিকায় ক্রীতদাস হিসেবে আনা হয়েছিল সেসব আফ্রিকানদের থেকে নিজেদের আলাদা করার জন্য এটি ব্যবহার করেছিল। ১৬৪৬ সালে স্যার টমাস ব্রাউন এই প্রেক্ষাপটে শব্দটি প্রথম ব্যবহার করেন যিনি বলেছিলেন "এবং যদিও এর অনেক অংশে বর্তমানে নিগ্রোদের ঝাঁক স্প্যানিয়ার্ডের অধীনে কাজ করছে, তবুও তাদের সকলকে কলম্বাসের আবিষ্কারের পর থেকে আফ্রিকা থেকে পরিবহণ করা হয়েছিল, এবং তারা আমেরিকার আদিবাসী বা যথাযথ স্থানীয় নন।" ৫  ৬ 
জনগণকে সাধারণত "আদিবাসী" হিসাবে বর্ণনা করা হয় যখন তারা একটি প্রদত্ত অঞ্চলের প্রথম বাসিন্দাদের সাথে সম্পর্কিত ঐতিহ্য বা প্রাথমিক সংস্কৃতির অন্যান্য দিকগুলো বজায় রাখে। ৭  সমস্ত আদিবাসীদের এই বৈশিষ্ট্যটি থাকেনা, কারণ অনেকেই একটি উপনিবেশিক সংস্কৃতির উল্লেখযোগ্য উপাদান গ্রহণ করেছে, যেমন পোষাক, ধর্ম বা ভাষা। আদিবাসীদের একটি প্রদত্ত অঞ্চলে বসতি স্থাপন করা হতে পারে , একটি বৃহৎ অঞ্চল জুড়ে যাযাবর জীবনধারা প্রদর্শন করতে পারে, বা পুনর্বাসিত হতে পারে, তবে তারা সাধারণত ঐতিহাসিকভাবে একটি নির্দিষ্ট অঞ্চলের সাথে যুক্ত থাকে যার উপর তারা নির্ভরশীল। অ্যান্টার্কটিকা ব্যতীত পৃথিবীর প্রতিটি জনবসতিপূর্ণ জলবায়ু অঞ্চল ও মহাদেশে আদিবাসী সমাজ পাওয়া যায়। ৮  সারা বিশ্বে প্রায় পাঁচ হাজার আদিবাসী জাতি রয়েছে। ৯ 
আদিবাসীদের আবাসভূমি ঐতিহাসিকভাবে বৃহত্তর জাতিগোষ্ঠীর দ্বারা উপনিবেশিত হয়েছে, যারা জাতিগত ও ধর্মীয় শ্রেষ্ঠত্ব, ভূমি ব্যবহার বা অর্থনৈতিক সুযোগের বিশ্বাসের সাথে উপনিবেশ স্থাপনকে ন্যায্যতা দিয়েছে। ১০  সারা বিশ্বে হাজার হাজার আদিবাসী জাতি বর্তমানে এমন দেশে বসবাস করছে যেখানে তারা সংখ্যাগরিষ্ঠ জাতিগোষ্ঠী নয়। ১১  আদিবাসীরা তাদের সার্বভৌমত্ব, অর্থনৈতিক মঙ্গল, ভাষা, জানার উপায় ও তাদের সংস্কৃতির উপর নির্ভরশীল সম্পদগুলোয় প্রবেশে হুমকির সম্মুখীন হচ্ছে। জাতিসংঘ, আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থা ও বিশ্ব ব্যাংক আন্তর্জাতিক আইনে আদিবাসীদের অধিকার নির্ধারণ করেছে। ১২  ২০০৭ সালে জাতিসংঘ আদিবাসীদের সম্মিলিত অধিকারের জন্য সদস্য-রাষ্ট্রের জাতীয় নীতিগুলোকে তাদের সংস্কৃতি, পরিচয়, ভাষা, আচার-অনুষ্ঠান ও কর্মসংস্থানের অধিকার রক্ষার অধিকার সহ স্বাস্থ্য, টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্যমাত্রা, শিক্ষা ও প্রাকৃতিক সম্পদ নির্দেশিত করার জন্য আদিবাসীদের অধিকার সংক্রান্ত একটি ঘোষণাপত্র জারি করে। ১৩ 
আদিবাসীদের মোট বৈশ্বিক জনসংখ্যার অনুমান সাধারণত ২৫ কোটি থেকে ৬০ কোটি পর্যন্ত। ১৪  কাকে আদিবাসী বলে গণ্য করা হয় তার সরকারি পদবী ও পরিভাষা দেশ ভেদে পরিবর্তিত হয়। আমেরিকা, অস্ট্রেলিয়া, নিউজিল্যান্ড ও ওশেনিয়ার মতো ইউরোপীয়দের দ্বারা উপনিবেশিত বসতি স্থাপনকারী রাষ্ট্রগুলোয় আদিবাসীর মর্যাদা সাধারণত ইউরোপীয় বসতি স্থাপনের পূর্বে সেখানে বসবাসকারী জনগণের সরাসরি বংশোদ্ভূত গোষ্ঠীগুলোর জন্য সমস্যাহীনভাবে প্রয়োগ করা হয়। সংখ্যাগরিষ্ঠ আদিবাসীদের বাসস্থান এশিয়া ও আফ্রিকায় আদিবাসী জনসংখ্যার পরিসংখ্যান স্পষ্টতার দিক থেকে কম ও তাদের সংখ্যা নাটকীয়ভাবে ওঠানামা করতে পারে কারণ রাষ্ট্রগুলো আদিবাসীদের জনসংখ্যাকে প্রতিবেদনে কম তুলে ধরে বা তাদের বিভিন্ন পরিভাষা দ্বারা সংজ্ঞায়িত করে। ১৫ 
আদিবাসী শব্দটির ইংরেজি অর্থটি লাতিন শব্দ indigena থেকে উদ্ভূত হয়েছে , যার অর্থ "ভূমি থেকে উদ্ভূত, স্থানীয়"। ১৬  লাতিন ইন্ডিজেনা পুরাতন লাতিন ইন্দু "in, within" + gignere "to beget, produce" এর উপর ভিত্তি করে তৈরি। ইন্দু হল প্রত্ন-ইন্দো-ইউরোপীয় en বা "in" এর বর্ধিত রূপ। ১৭  আদিবাসী শব্দটির উৎপত্তি ভারতীয় শব্দের উৎপত্তির সাথে কোনোভাবেই সম্পর্কিত নয়, যা সম্প্রতি অবধি, আমেরিকার আদিবাসীদের জন্য সাধারণত প্রযোজ্য ছিল। ১৮ 
অটোকথোনাস গ্রীক αὐτός অটোস থেকে এসেছে যার অর্থ স্ব/নিজস্ব, এবং χθών chthon অর্থ পৃথিবী। শব্দটি ইন্দো-ইউরোপীয় মূল dhghem-  ভিত্তিক। এই শব্দটির প্রথম নথিভুক্ত ব্যবহার শুরু হয় ১৮০৪ সালে। ১৯ 
একদল লোকের সূত্র হিসেবে আদিবাসী শব্দটি প্রথম ইউরোপীয়দের দ্বারা ব্যবহার করা হয়েছিল যারা আমেরিকার আদিবাসীদের দাসত্ব করা আফ্রিকানদের থেকে আলাদা করার জন্য এটি ব্যবহার করেছিল। স্যার টমাস ব্রাউন এই প্রসঙ্গে প্রথম ব্যবহার করেছিলেন। সিউডোডক্সিয়া এপিডেমিকা-এর  অধ্যায় ১০-এ "অফ দ্য ব্ল্যাকনেস অফ নিগ্রোস" শিরোনামে ব্রাউন লিখেছেন "এবং যদিও এর অনেক অংশে বর্তমানে স্প্যানিয়ার্ড-এর অধীনে নিগ্রোদের ঝাঁক রয়েছে, তবুও কলম্বাস-এর আবিষ্কারের পর থেকে তাদের সবাইকে আফ্রিকা থেকে পরিবহন করা হয়েছিল; এবং তারা আমেরিকার আদিবাসী বা যথাযথ স্থানীয় নন।" ৫  ৬ 
১৯৭০-এর দশকে শব্দটি আন্তর্জাতিক সীমানা জুড়ে উপনিবেশিত মানুষের গোষ্ঠীর অভিজ্ঞতা, সমস্যা ও সংগ্রামকে সংযুক্ত করার একটি উপায় হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল। এই সময়ে 'আদিবাসী ' আন্তর্জাতিক এবং জাতীয় আইনে প্রণীত আদিবাসী আইনের একটি আইনি বিভাগ বর্ণনা করতেও ব্যবহার করা শুরু হয়। 'জনগণ'-এ 'এস'-এর ব্যবহার স্বীকার করে যে বিভিন্ন আদিবাসীদের মধ্যে প্রকৃত পার্থক্য রয়েছে। ২০  ২১  আদিবাসীদের অধিকারের প্রাক্তন বিশেষ প্রতিবেদক জেমস আনায়া আদিবাসীদের এভাবে সংজ্ঞায়িত করেছেন "আক্রমণের পূর্বের বাসিন্দাদের জীবিত বংশধর যারা এখন অন্যদের দ্বারা প্রভাবিত। তারা সাংস্কৃতিকভাবে স্বতন্ত্র গোষ্ঠী যারা নিজেদেরকে সাম্রাজ্য ও বিজয়ের শক্তির দ্বারা জন্মগ্রহণকারী অন্যান্য বসতিস্থাপনকারী সমাজ দ্বারা আচ্ছন্ন দেখতে পায়।" ২২  ২৩ 
ইতিহাস জুড়ে বিভিন্ন রাষ্ট্র তাদের সীমানার মধ্যে গোষ্ঠীগুলোকে মনোনীত করে যেগুলো বিভিন্ন পদ দ্বারা আন্তর্জাতিক বা জাতীয় আইন অনুসারে আদিবাসী হিসাবে স্বীকৃত। আদিবাসী যারা যারা তাদের নিজস্ব সামাজিক, অর্থনৈতিক, সাংস্কৃতিক ও রাজনৈতিক প্রতিষ্ঠানগুলোর কিছু বা সমস্ত ধারণ করে থাকে তাদের মধ্যে অ-আদিবাসী ধর্ম ও সংস্কৃতির আগমন বা বর্তমান রাষ্ট্রীয় সীমানা প্রতিষ্ঠার সময়ে তখন দেশটিতে বসবাসকারী জনসংখ্যা থেকে তাদের বংশের ভিত্তিতে আদিবাসীদের অন্তর্ভুক্ত করে। কিন্তু যারা তাদের ঐতিহ্যগত স্থান থেকে বাস্তুচ্যুত হতে পারে বা যারা তাদের পূর্বপুরুষদের স্থানের বাইরে পুনর্বাসিত হতে পারে। ২৪ 
পরাধীন সম্পর্কের ক্ষেত্রে আদিবাসী গোষ্ঠীর অবস্থা বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই সংখ্যাগরিষ্ঠ গোষ্ঠী বা সামগ্রিকভাবে জাতি-রাষ্ট্রের তুলনায় কার্যকরভাবে প্রান্তিক বা বিচ্ছিন্ন হিসাবে চিহ্নিত করা যেতে পারে। ২৫  তাদের ঐতিহ্যগত ভূমি ও অনুশীলনের উপর এখতিয়ার প্রয়োগ করতে পারে এমন বহিরাগত নীতিগুলিতে প্রভাবিত করার এবং অংশগ্রহণ করার তাদের ক্ষমতা খুব ঘন ঘন সীমিত। এই পরিস্থিতি এমন অবস্থায়ও চলতে পারে যেখানে আদিবাসী জনসংখ্যা অঞ্চল বা রাষ্ট্রের অন্যান্য বাসিন্দাদের চেয়ে বেশি; এখানে সংজ্ঞায়িত ধারণা হলো সিদ্ধান্ত ও নিয়ন্ত্রক প্রক্রিয়া থেকে বিচ্ছিন্নতা যার অন্তত শীর্ষক কিছু তাদের সম্প্রদায়ের দিক ও ভূমি অধিকারের উপর প্রভাব রয়েছে। ২৬ 
বাহ্যিক আইনের উপস্থিতি, দাবি ও সাংস্কৃতিক আচারগুলো হয় সম্ভাব্য বা প্রকৃতপক্ষে একটি আদিবাসী সমাজের অনুশীলন ও পালনকে বিভিন্নভাবে সীমাবদ্ধ করার জন্য কাজ করে। এই সীমাবদ্ধতাগুলো তখনও লক্ষ্য করা যায় যখন আদিবাসী সমাজ তার নিজস্ব ঐতিহ্য ও প্রথা দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়। এগুলো উদ্দেশ্যমূলকভাবে আরোপ করা হতে পারে, বা ট্রান্স-সাংস্কৃতিক মিথস্ক্রিয়ার অনিচ্ছাকৃত ফলাফল হিসাবে উদ্ভূত হতে পারে। এগুলোর একটি পরিমাপযোগ্য প্রভাব থাকতে পারে, এমনকি যেখানে অন্যান্য বাহ্যিক প্রভাব ও ক্রিয়াকলাপগুলোকে উপকারী বলে মনে করা হয় বা যা আদিবাসী অধিকার ও স্বার্থের প্রচার করে। ২৪ 
জাতিসংঘের আদিবাসী জনসংখ্যা সংক্রান্ত কর্মদলের  প্রথম সভা ৯ আগস্ট ১৯৮২-এ হয়েছিল এবং এই তারিখটি এখন আন্তর্জাতিক আদিবাসী দিবস হিসাবে পালিত হয়। ২৭  ১৯৮২ সালে দলটি আদিবাসী জনসংখ্যার বিরুদ্ধে বৈষম্য সংক্রান্ত বিশেষ প্রতিবেদক জোসে আর. মার্টিনেজ-কোবোর একটি প্রাথমিক সংজ্ঞা গ্রহণ করে: ২৮ আদিবাসী সম্প্রদায়, জনগণ ও জাতিগুলো হল সেগুলো যেগুলোর, প্রাক-আক্রমণ ও প্রাক-ঔপনিবেশিক সমাজগুলোর সাথে একটি ঐতিহাসিক ধারাবাহিকতা রয়েছে যা তাদের অঞ্চলে গড়ে উঠেছে, নিজেদেরকে সেই অঞ্চলগুলোতে বা তাদের কিছু অংশে বিদ্যমান সমাজের অন্যান্য বিভাগ থেকে আলাদা বলে মনে করে। তারা বর্তমানে সমাজের অ-প্রধান ক্ষেত্রগুলো গঠন করে ও তাদের নিজস্ব সাংস্কৃতিক নিদর্শন, সামাজিক প্রতিষ্ঠান ও আইনি ব্যবস্থা অনুযায়ী, জনগণ হিসাবে তাদের অব্যাহত অস্তিত্বের ভিত্তি হিসাবে তাদের পূর্বপুরুষদের অঞ্চল ও তাদের জাতিগত পরিচয় সংরক্ষণ, বিকাশ, এবং ভবিষ্যত প্রজন্মের কাছে প্রেরণ করতে দৃঢ়প্রতিজ্ঞ। ২৯ আদিবাসী পরিচয় বিবেচনায় প্রাথমিক প্রেরণা আসে ইউরোপীয় ঔপনিবেশিকতার ঐতিহাসিক প্রভাব বিবেচনা করে। আদিবাসী ইস্যুতে স্থায়ী ফোরামের সচিবালয় কর্তৃক প্রকাশিত ২০০৯ সালের জাতিসংঘের একটি প্রতিবেদনে বলা হয়েছে: ৩০ শতাব্দীর পর শতাব্দী ধরে, তাদের উপনিবেশ, বিজয় বা দখলের সময় থেকে, আদিবাসীরা প্রতিরোধ, আন্তঃমুখোমুখি বা রাষ্ট্রের সাথে সহযোগিতার ইতিহাস নথিভুক্ত করেছে, এইভাবে তাদের স্বতন্ত্র সার্বভৌম পরিচয়ের সাথে বেঁচে থাকার দৃঢ় প্রত্যয় ও সংকল্প প্রদর্শন করেছে। প্রকৃতপক্ষে, আদিবাসী জনগণকে প্রায়শই রাষ্ট্র দ্বারা সার্বভৌম জনগণ হিসাবে স্বীকৃত করা হয়, যেমনটি আদিবাসী জনগণ ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা, নিউজিল্যান্ড এবং অন্যান্য সরকারের মধ্যে সমাপ্ত শত শত চুক্তির সাক্ষী। এবং তারপরও আদিবাসী জনসংখ্যা হ্রাস পাওয়ার সাথে সাথে ও বসতি স্থাপনকারী জনসংখ্যা আরও বেশি প্রভাবশালী হয়ে উঠতে থাকে, রাষ্ট্রগুলো আদিবাসীদের সার্বভৌমত্বকে স্বীকৃতি দিতে কম ঝুঁকে পড়ে। আদিবাসীরা নিজেরাই, একই সময়ে, সার্বভৌম জনগণ হিসাবে তাদের স্বতন্ত্র পরিচয় বজায় রেখে পরিবর্তিত পরিস্থিতির সাথে খাপ খাইয়ে নেয়। ৩১ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা আদিবাসী জনসংখ্যাকে নিম্নরূপ সংজ্ঞায়িত করে: "যে সম্প্রদায়গুলো ভৌগলিকভাবে স্বতন্ত্র ঐতিহ্যবাহী বাসস্থান বা পূর্বপুরুষের অঞ্চলগুলির মধ্যে বসবাস করে বা সংযুক্ত থাকে ও যারা নিজেদেরকে একটি স্বতন্ত্র সাংস্কৃতিক গোষ্ঠীর অংশ হিসাবে চিহ্নিত করে, এই অঞ্চলে উপস্থিত গোষ্ঠীগুলো থেকে বংশোদ্ভূত। আধুনিক রাষ্ট্র তৈরি করা হয়েছে এবং বর্তমান সীমানা সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে। তারা সাধারণত মূলধারা বা প্রভাবশালী সমাজ বা সংস্কৃতি থেকে আলাদাভাবে সাংস্কৃতিক ও সামাজিক পরিচয় এবং সামাজিক, অর্থনৈতিক, সাংস্কৃতিক ও রাজনৈতিক প্রতিষ্ঠানগুলো বজায় রাখে।" ৩২ 
আদিবাসী সমাজের মধ্যে যারা উল্লেখযোগ্যভাবে অন্যান্য সমাজের (যেমন মেক্সিকো ও মধ্য আমেরিকার মায়া জনগণ) উপনিবেশ বা সম্প্রসারণমূলক কার্যকলাপের সংস্পর্শে এসেছেন তাদের থেকে শুরু করে যারা এখনো কোনো বাহ্যিক প্রভাব থেকে তুলনামূলক বিচ্ছিন্ন অবস্থায় রয়েছেন (যেমন সেন্টিনেলী জনগোষ্ঠী ) ও আন্দামান দ্বীপপুঞ্জের জারাওয়া)।
শনাক্তকরণের অসুবিধা ও উপলব্ধ আদমশুমারির তথ্যের বৈচিত্র্য এবং অপর্যাপ্ততার কারণে বিশ্বের আদিবাসী জনগোষ্ঠীর মোট জনসংখ্যার সুনির্দিষ্ট অনুমান সংকলন করা খুবই কঠিন। জাতিসংঘ অনুমান করে যে বিশ্বব্যাপী ৭০ টিরও বেশি দেশে ৩৭ কোটিরও বেশি আদিবাসী বাস করে। ৩৩  এটি বিশ্বের মোট জনসংখ্যার মাত্র ৬% এরও কম হবে৷ এটি ৭২ টিরও বেশি দেশে কমপক্ষে ৫,০০০ স্বতন্ত্র লোক ৩৪  অন্তর্ভুক্ত করে।
সমসাময়িক স্বতন্ত্র আদিবাসী গোষ্ঠীগুলো মাত্র কয়েক ডজন থেকে কয়েক হাজার ও আরও বেশি জনসংখ্যার মধ্যে বাস করে। অনেক আদিবাসী জনসংখ্যা একটি নাটকীয় পতন ও এমনকি বিলুপ্তির মধ্য দিয়ে গেছে এবং বিশ্বের অনেক অংশে হুমকির মুখে রয়েছে। কিছু অন্যান্য জনসংখ্যা দ্বারা আত্তীকরণ করা হয়েছে বা অন্যান্য অনেক পরিবর্তন হয়েছে। অন্যান্য ক্ষেত্রে, আদিবাসী জনসংখ্যা পুনরুদ্ধার বা সংখ্যায় সম্প্রসারণের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে।
অভিবাসন, স্থানান্তর, জোরপূর্বক পুনর্বাসন বা অন্যান্য সাংস্কৃতিক গোষ্ঠীর দ্বারা প্রতিস্থাপিত হওয়ার কারণে কিছু আদিবাসী সমাজ বেঁচে থাকে যদিও তারা তাদের "ঐতিহ্যপূর্ণ" জমিতে আর বসবাস করতে পারছে না। অন্যান্য অনেক ক্ষেত্রে, আদিবাসী গোষ্ঠীর সংস্কৃতির রূপান্তর চলমান রয়েছে, এবং এর মধ্যে রয়েছে ভাষার স্থায়ী ক্ষতি, জমির ক্ষতি, ঐতিহ্যবাহী ভূখণ্ডে দখল, এবং জল ও জমির দূষণ ও দূষণের কারণে ঐতিহ্যগত জীবনযাত্রায় ব্যাঘাত ঘটানো।
একটি ডব্লিউআরআই প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়েছে যে "মেয়াদ-সুরক্ষিত" আদিবাসী জমি বিলিয়ন ও কখনও কখনও ট্রিলিয়ন ডলার মূল্যের কার্বন সিকোয়েস্টেশন, হ্রাস দূষণ, পরিষ্কার জল এবং আরও অনেক কিছুর আকারে সুবিধা তৈরি করে। এটি বলে যে মেয়াদ-সুরক্ষিত আদিবাসী জমিতে বন উজাড়ের হার কম, ৩৫  ৩৬  এগুলো জিএইচজি নির্গমন কমাতে সাহায্য করে, মাটি নোঙর করে ক্ষয় ও বন্যা নিয়ন্ত্রণ করে এবং অন্যান্য স্থানীয়, আঞ্চলিক ও বৈশ্বিক ইকোসিস্টেম পরিষেবাগুলোর একটি সমাধান প্রদান করে। যাইহোক, এই সম্প্রদায়গুলোর মধ্যে অনেকগুলো নিজেদেরকে বন উজাড় সংকটের প্রথম সারিতে খুঁজে পায় এবং তাদের জীবন ও জীবিকা হুমকির মুখে পড়ে। ৩৭  ৩৮  ৩৯ 
আফ্রিকা
ইউরেশিয়া
উত্তর আমেরিকা
ওশেনিয়া
দক্ষিণ আমেরিকা
টেমপ্লেট:আদিবাসী অধিকার ফুটার
টেমপ্লেট:জাতিসত্তা
