 সোদপুর  ১  হল পানিহাটি পৌরসভার অন্তর্গত একটি শহর অঞ্চল। শহরটি উত্তর চব্বিশ পরগনা জেলার ব্যারাকপুর মহকুমায় অবস্থিত। সোদপুর এলাকাটি বৃহত্তর কলকাতা বা মেট্রোপলিটন কলকাতার অন্তর্গত। এটি কেন্দ্রীয় কলকাতা থেকে মাত্র ১৫ কিমি দূরে অবস্থিত।
সোদপুর সমুদ্র সমতল থেকে ১৫ মিটার উচ্চতায় অবস্থিত। এই শহরটি ২২.৭০ ডিগ্রি উত্তর ও ৮৮.৪৩ ডিগ্রি পূর্বে অবস্থান করছে।এটি হুগলি নদীর  পূর্ব তীর থেকে ২ থেকে ৩ কিলোমিটারের মধ্যে অবস্থিত।
সোদপুর সড়ক পথ ও রেলপথ দ্বারা ভালোভাবে কলকাতা ও জেলা সদর বারাসাত এর সঙ্গে যুক্ত। এই শহর থেকে কল্যাণী এক্সপ্রেসওয়ে  ২  ৩  এর দ্বারা যুক্ত রয়েছে কলকাতা এবং বারাসাত রোড দ্বারা মধ্যমগ্রাম তথা বারাসাত যুক্ত রয়েছে সোদপুরের সঙ্গে। এই শহর থেকে বহু বাস চলাচল করে কলকাতা ও পশ্চিমবঙ্গের বিভিন্ন ছোট বড় শহরে। এই শহর থেকে কলকাতা বারাসাত, ব্যারাকপুর প্রভৃতি শহরে বাস পরিসেবা রয়েছে।
সোদপুরে রয়েছে একটি রেলওয়ে স্টেশন। এই স্টেশনটি সোদপুর রেলওয়ে স্টেশন হিসাবে পরিচিত।স্টেশনটি চারটি প্লাটফর্ম বিশিষ্ট। এই স্টেশন শেয়ালদহ-রানাঘাট লাইন এ অবস্থিত। সোদপুর স্টেশনটি সোদপুর ও সোদপুরের পার্শবর্তী এলাকার রেল পরিসেবা প্রদান করে। এই স্টেশন থেকে শেয়ালদহ, দমদম, মাঝেরহাট, নৈহাটি, রানাঘাট, কৃষ্ণনগর, শান্তিপুর প্রভৃতি স্টেশনে ট্রেন চলাচল করে। সোদপুর স্টেশনে বর্তমানে একটি ভূগর্ভস্থ পথ নির্মিত হয়েছে।
সোদপুর বাসস্ট্যান্ডের ওপর থেকে বহু ব্যারাকপুরগামী ও অন্যান্য রুটগামী বাস যাতায়াত করে। বাসরুটগুলি হলো - 
78, 78/1, 214A, 214, Barrackpore-Howrah , S11, S32, Barrackpore-Salap, DN-43, 56, প্রভৃতি।
পলতা-গড়িয়া, খটিরবাজার-ব্যারাকপুর, মহিষপোতা-গড়িয়া, সোদপুর-বাবুঘাট মিনিবাস, খড়দহ-বাবুঘাট মিনিবাস, প্রভৃতি পুরাতন বাসরুট বন্ধ হয়ে গেছে।
সোদপুর এবং তার পার্শ্ববর্তী সুখচর,পানিহাটী এলাকায় বিভিন্ন সরকারী ও বেসরকারী বিদ্যালয় সুপ্রতিষ্ঠিত। যেমন- 
প্রাথমিক ও উচ্চ শিক্ষার জন্য--
১) কালীতলা শিবচন্দ্র প্রাথমিক বিদ্যালয়।
২)সুখচর নালন্দা নলিনী প্রাথমিক বিদ্যালয়।
৩)সুখচর কর্মদক্ষ চন্দ্রচূড় বিদ্যালয়।
৪)শতদল বালিকা বিদ্যাপীঠ
৫) ধনঞ্জয় দাস কাঠিয়া বাবা আশ্রম বিদ্যাপীঠ।
৬) পানিহাটী বালিকা বিদ্যায়তন।
৭) পানিহাটী ত্রাননাথ বিদ্যাপীঠ।
৮)সেন্ট জেভিয়ার্স স্কুল (ইংরাজী মাধ্যম)
৯) পুরোনো সেন্ট জেভিয়ার্স স্কুল (বাংলা মাধ্যম)
বর্তমান এটি একটি গ্রন্থাগার (লাইব্রেরী)।
১০) সোদপুর হাই স্কুল
১১) সোদপুর চন্দ্রচূড় বিদ্যাপীঠ
১২) সোদপুর দেশবন্ধু বিদ্যাপীঠ (বালক ও বালিকা)
১৩) অমরাবতী প্রাথমিক বিদ্যালয়
১৪)কল্যাননগর বিদ্যাপীঠ
১৫)নাটাগড় নিবেদিতা স্কুল
১৬) কমলা স্মৃতি স্কুল
১৭) ঘোলা বিদ্যালয়
১৮) বিবেকানন্দ আদর্শ বিদ্যালয়,নাটাগড়
১৯) সোদপুর সুশীলকৃষ্ণ বিদ্যাপীঠ
২০)আগরপাড়া মহাজাতি বিদ্যালয়
২১) সোদপুর বিবেকানন্দ স্কুল
২২) নারায়ণা অ্যাকাডেমী
২৩) সোদপুর গার্লস
২৪) দেবারতি অ্যাকাডেমী(রামকৃষ্ণ বিবেকানন্দ মিশন)
২৫) আগরপাড়া বিবেকানন্দ অ্যাকাডেমী(রামকৃষ্ণ বিবেকানন্দ মিশন) 
        ---এছাড়াও সোদপুর ও তার পার্শ্ববর্তী এলাকা সুখচর,পানিহাটী,ঘোলা,মুড়াগাছা আগরপাড়া,ঊষুমপুর,কল্যাণনগর, পানশিলা,নাটাগড়,যুগবেড়িয়া ইত্যাদি স্থানে বিভিন্ন সরকারী ও বেসরকারী শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান অবস্থিত।
</prএলাকায় মহাবিদ্যালয় ও বিশ্ববিদ্যালয় গুলি হল--
পানিহাটী মহাবিদ্যালয়
গুরু নানক কলেজ
ডেন্টাল কলেজ
জে আই এস ইউনিভার্সিটি 
৩) ডাকু বেবীর ইতিবৃত্ত
