কুমারী বেবি নামে পরিচিত আশরাফি খানম ছিলেন এক বাঙালি সংগীতশিল্পী যিনি নজরুল গীতিতে একজন বিশেষজ্ঞ। তিনিই প্রথম মহিলা বাঙালি মুসলিম যে তার গান ফোনোগ্রাফের রেকর্ডে রেকর্ড করেছিলেন। ১ 
আশরাফি খানম ব্রিটিশ রাজের পূর্ব বাংলার মানিকগঞ্জের সিংগাইর উপজেলার পারল-নওহাদ্দায় একটি ভালো পরিমাণ জমির মালিক পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তার বাবা, আলী আহমাদ হামিদুল্লাহ খান এবং দাদা মুয়াজ্জাম হুসেন খান উভয়ই সংগীতের পৃষ্ঠপোষক ছিলেন, যারা সংগীতের প্রতি গভীরভাবে আগ্রহী ছিলেন। তারা তার শৈশবকালে সংগীতের জন্য তাকে প্রশংসা, সমর্থন এবং উৎসাহিত করেছিলেন। তিনি তার পরিবারের সহায়তায় অল্প বয়সেই সংগীত অধ্যয়ন করেছিলেন। ১ 
খানম তার খালা বেগম বদরুন্নেছা আহমেদের সাথে পশ্চিমবঙ্গের কলকাতায় চলে আসেন। তিনি কলকাতায় সহজলভ্য সুযোগগুলির সাথে তার সংগীতকে আরও প্রশস্ত করতে চেয়েছিলেন। তিনি নজরুল গীতি নিয়ে পড়াশোনা করেছেন, কাজী নজরুল ইসলামের লেখা গান। তিনি বাংলাদেশের ভবিষ্যতের জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের অধীনে পড়াশোনা করেছেন। তিনি কুমারী বেবি ছদ্মনামটি ব্যবহার শুরু করেছিলেন। ১৯৩৪ সালে তিনি কলকাতার টুইন ব্রাদার্স স্টুডিওতে ফোনোগ্রাফের রেকর্ডে চারটি নজরুল গীতি রেকর্ড করেছিলেন। ১ 
