লিমকা হল একটি ভারতীয় বহুজাতিক মার্কা লেবু ও চুন-গন্ধের কার্বনযুক্ত কোমল পানীয় যা মূলত ভারতে এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কিছু অংশে তৈরি হয় এতে প্রতি ১৫০ মিলি ক্যানে ৬০ ক্যালোরি থাকে। সূত্রে ফল অন্তর্ভুক্ত নয়, বরং কৃত্রিম স্বাদের উপর নির্ভর করে।
২০০৮ সালে একটি সাক্ষাত্কারে, পার্লে বিসলেরির রমেশ চৌহান প্রকাশ করেছিলেন যে তিনি ডিউক'স লেমোনেডের মালিকদের সাথে যোগাযোগ করেছিলেন, তাদের ভারতে এটি তৈরি না করার প্রতিশ্রুতি দিয়ে পানীয়টির ফর্মুলা ভাগ করার অনুরোধ করেছিলেন, যা প্রত্যাখ্যান করা হয়েছিল। চৌহান তার নিজস্ব ফর্মুলা নিয়ে আসার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন, যা তিনি ১৯৭৭ সালে লিমকা মার্কার অধীনে চালু করেছিলেন।  ১ 
১৯৯২ সালে, যখন ভারত সরকার কোকা-কোলাকে কার্যক্রম পরিচালনার জন্য ফিরে আসার অনুমতি দেয়, একই সময়ে এটি পেপসিকে প্রথমবার স্বীকার করে, কোকা-কোলা লিমকা সহ পার্লে বিসলেরির মালিক রমেশ চৌহানের কাছ থেকে স্থানীয় কোমল পানীয়  মার্কাগুলি যেমন লিমকা, থামস আপ , মাজা , সিট্রা , এবং গোল্ড স্পট  কিনে নিয়েছে।  ২ 
১৯৮৮ সালের আগে, লিমকার মূল সূত্রে ব্রোমিনেটেড উদ্ভিজ্জ তেল  ছিল। বিশ্বব্যাপী বিভিও-এর খারাপ প্রভাবের রিপোর্টের পর, ভারতে কোমল পানীয়তে এর ব্যবহার নিষিদ্ধ করা হয়েছিল। এই নিষেধাজ্ঞার ফলস্বরূপ, লিমকার ফর্মুলা পরিবর্তন করা হয়েছিল এবং লিমকা থেকে বিভিওকে সরিয়ে ফেলা হয়েছিল।
লিমকার একটি ট্যাগলাইন ছিল "লিমকা, ইটস ভেরি ভেরি লাইম অ্যান্ড লেমনি।"
