জাতীয় জোট
খুলনা জেলার ইউনিয়ন পরিষদসমূহ হচ্ছে বাংলাদেশের বৃহত্তর খুলনা জেলার ক্ষুদ্রতম পল্লী অঞ্চল এবং স্থানীয় সরকার একটি প্রশাসনিক ইউনিট। ১  খুলনা জেলায় মোট ৯টি উপজেলার ৬৭টি ইউনিয়ন পরিষদ নিয়ে গঠিত হয়েছে। নিম্নে বিস্তারিত তালিকা উল্লেখ করা হল:
কয়রা উপজেলা ৭টি ইউনিয়ন, ৬৩ টি ওয়ার্ড, ৭২ টি মৌজা/মহল্লা এবং ১৩১ টি গ্রাম নিয়ে গঠিত হয়েছে। ২ 
দাকোপ উপজেলার প্রশাসনিক কার্যক্রম ১৯১৩ সালে শুরু হয় এবং ১৯৮৩ সালে উপজেলায় রুপান্তর করা হয়। এখানে ৯টি ইউনিয়ন পরিষদ, ২৬টি মৌজা এবং ১০৭টি গ্রাম নিয়ে গঠিত হয়েছে। ৩  ৪ 
পাইকগাছা উপজেলা ১০টি ইউনিয়ন পরিষদ, ১৭২ মৌজা/মহল্লা এবং ২১২টি গ্রাম নিয়ে গঠিত হয়েছে। ৫ 
বটিয়াঘাটা উপজেলা ৭টি ইউনিয়ন পরিষদ/ওয়ার্ড, ১৩টি মৌজা/মহল্লা এবং ১৫টি গ্রাম নিয়ে গঠিত হয়েছে। ৬ 
