তুন আবদুল আজিজ মসজিদ  নামে পরিচিত) হলো মালয়েশিয়ার সেলাঙ্গরের পেতালিং জয়ায় অবস্থিত একটি মসজিদ। ১  জালান সেমঙ্গাত ও জালান দাতো আবদুল আজিজের সংযোগস্থলের ১৪ নম্বর সেকশনে এই মসজিদটি অবস্থিত।
এই মসজিদটি ১৯৭৫ থেকে ১৯৭৭ সালের মধ্যে নির্মাণ করা হয়েছে এবং এর স্থাপত্য আধুনিক রীতিতে তৈরি। ১৯৭৭ সালের ৩১শে জুলাই তারিখে, সেলাঙ্গরের আলমারহুম সুলতান সালাহউদ্দিন আবদুল আজিজ শাহ দ্বারা আনুষ্ঠানিকভাবে এই মসজিদটি উদ্বোধন করা হয়েছে। ১৯৫৫ থেকে ১৯৫৬ সাল পর্যন্ত বিদ্যমান সেলাঙ্গরের প্রাক্তন মেন্তেরি বেসার  তুন আবদুল আজিজ আবদুল মজিদের নামে এই মসজিদের নামকরণ করা হয়েছে।
