বাইশারী বাংলাদেশের বান্দরবান জেলার অন্তর্গত নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
বাইশারী ইউনিয়নের আয়তন ৩২,০০০ একর । ১ 
২০২২ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী বাইশারী ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ২১,২৫৪ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৯,২১৮ জন এবং মহিলা ১১,০৩৬ জন। মোট পরিবার ,১০৬৭টি। ১ 
নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলার সর্ব-উত্তরে বাইশারী ইউনিয়নের অবস্থান। উপজেলা সদর থেকে এ ইউনিয়নের দূরত্ব প্রায় ১২ কিলোমিটার। ২  এ ইউনিয়নের পূর্বে দোছড়ি ইউনিয়ন, আলীকদম উপজেলার নয়াপাড়া ইউনিয়ন ও লামা উপজেলার ফাঁসিয়াখালী ইউনিয়ন; উত্তরে লামা উপজেলার ফাঁসিয়াখালী ইউনিয়ন; পশ্চিমে কক্সবাজার জেলার চকরিয়া উপজেলার খুটাখালী ইউনিয়ন, রামু উপজেলার ঈদগড় ইউনিয়ন ও গর্জনিয়া ইউনিয়ন এবং দক্ষিণে দোছড়ি ইউনিয়ন অবস্থিত।
বাইশারী ইউনিয়ন নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলার আওতাধীন ২নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম নাইক্ষ্যংছড়ি থানার আওতাধীন। এ ইউনিয়ন জাতীয় সংসদের ৩০০নং নির্বাচনী এলাকা পার্বত্য বান্দরবান এর অংশ। এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:
২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী বাইশারী ইউনিয়নের সাক্ষরতার হার ৩১.৮%। ১  এ ইউনিয়নে ১টি স্কুল এন্ড কলেজ, ১টি দাখিল মাদ্রাসা ও ১৩টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।
বাইশারী ইউনিয়নে যোগাযোগের প্রধান সড়ক হল কক্সবাজারের অন্তরগত ঈদগাঁও থানার আওতাদ্বিন ঈদগাও বাস স্টেশনের পুর্ব দিকে মুখ করে প্রধান সড়ক হয়ে ঈদগড় অতিক্রম করে বাইশারী বাজার অথবা নাইক্ষ্যংছড়ি-বাইশারী সড়ক। প্রধান যোগাযোগ মাধ্যম সিএনজি,মটরবাইক,টমটম ব্যাটারী চালিত অটোরিক্সা।
বাইশারী ইউনিয়নের প্রধান হাট-বাজার হল বাইশারী বাজার। ৫  ও আলী মিয়া পাড়া নতুন বাজার
উদ্ধৃতি ত্রুটি: "বাইশারী উনিয়ন পরিসদ" নামক গ্রুপের জন্য <ref> ট্যাগ রয়েছে, কিন্তু এর জন্য কোন সঙ্গতিপূর্ণ <references group="বাইশারী উনিয়ন পরিসদ"/> ট্যাগ পাওয়া যায়নি
