ব্যাঙ্গালোর রেলওয়ে বিভাগ ভারতীয় রেলওয়ের দক্ষিণ পশ্চিম রেলওয়ে অঞ্চলের অধীনে তিনটি রেলওয়ে বিভাগের একটি। এই রেলওয়ে বিভাগটি ১৯৭১ সালে গঠিত হয়েছিল এবং এর সদর দপ্তর ভারতের কর্ণাটক রাজ্যের ব্যাঙ্গালোরে অবস্থিত।
মাইসুরু রেলওয়ে বিভাগ, এবং হুব্বলি রেলওয়ে বিভাগ হল SWR জোনের অধীনে অন্যান্য রেলওয়ে বিভাগ যার সদর দপ্তর হুব্বলিতে অবস্থিত।  ১   ২ 
ব্যাঙ্গালোর ডিভিশনের সার্বিক ভারপ্রাপ্ত বিভাগীয় রেলওয়ে ম্যানেজার  হলেন শ্যাম সিং।  ৩   ৪   ৫ 
তালিকায় ব্যাঙ্গালোর রেলওয়ে বিভাগের অধীনে থাকা স্টেশন এবং তাদের স্টেশন বিভাগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।  ৬   ৭   ৮ 
যাত্রীদের জন্য বন্ধ স্টেশন -
থানিসান্দ্রা স্টেশন
