দিল্লি মেট্রো রেল কর্পোরেশন লিমিটেড  হল একটি কেন্দ্র-রাজ্য যৌথ উদ্যোগ, যা দিল্লি মেট্রো পরিচালনা করে। ১  ২  ডিএমআরসি ভারত এবং বিদেশে মেট্রো রেল, মনোরেল ও উচ্চ-গতির রেল প্রকল্পগুলির পরিকল্পনা ও বাস্তবায়নের সঙ্গে জড়িত। ৩  ডিএমআরসি-এর কাজটি বিস্তৃতভাবে বিভিন্ন অংশে বিভক্ত যেমন প্রকল্প, পরিচালনা ও রক্ষণাবেক্ষণ, অর্থ, মানবসম্পদ ইত্যাদি, যা ব্যবস্থাপনা পরিচালকের নির্দেশে সংশ্লিষ্ট পরিচালকদের দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়।
দিল্লি মেট্রো রেল কর্পোরেশন লিমিটেড  ১৯৯৫ সালের ৩ই মে তৈরি করা হয়েছিল, ই. শ্রীধরন প্রথম ব্যবস্থাপনা পরিচালক হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ৪  তিনি ২০১১ সালের ৩১শে ডিসেম্বর মাঙ্গু সিং-এর কাছে ডিএমআরসি-এর এমডি হিসাবে দায়িত্ব হস্তান্তর করেন।
দিল্লি মেট্রো ২০১০ সালে কার্যক্রম পরিচালনার ১০ বছর সম্পন্ন করে, যা অর্জনের জন্য একটি বড় মাইলফলক ছিল। ১০তম বার্ষিকী উপলক্ষে, দিল্লি মেট্রো প্রথমবারের জন্য ৮ কোচ ট্রেন চালু করেছিল। "দিল্লি মেট্রো: অ্যা ডেডিকেশন অব ডেডিকেশন, ১০ ইয়ার অব মেট্রো অপারেশন" শিরোনামের একটি স্মারক স্যুভেনির বইও চালু করা হয়েছিল। সঙ্গীত পরিচালক বৈভব সাক্সেনা দ্বারা রচিত একটি একচেটিয়া 'মেট্রো গান-জিন্দেগি হ্যায় দিল্লি মেট্রো'ও মুক্তি পেয়েছিল এবং মেট্রো স্টেশন ও এফএম স্টেশনগুলিতে বাজানো হয়েছিল। ৫  ৬  ৭  ৮ 
ডিএমআরসি নির্মাণ স্থানে নিরাপত্তা হেলমেট পরা বাধ্যতামূলক করেছে। এটি মেট্রো স্টেশনগুলিতে বৃষ্টির জল সংগ্রহের মাধ্যমে কার্বন ক্রেডিটও অর্জন করে এবং কর্মীদের জন্য একটি এইচআইভি/এইডস কর্মসূচি চালায়। ৯ 
ডিএমআরসি অল ইন্ডিয়া ম্যানেজমেন্ট অ্যাসোসিয়েশন  দ্বারা প্রদত্ত বছরের সেরা পিএসইউ  পুরস্কার পেয়েছে। আরবান ট্রান্সপোর্টেশনে বিশ্বমানের পরিষেবা প্রচারের জন্য এবং প্রকল্প ব্যবস্থাপনার সর্বোত্তম অনুশীলন গ্রহণের জন্য ডিএমআরসি-কে তার "অসামান্য অবদানের" জন্য পুরস্কৃত করা হয়েছিল।
ডিএমআরসি-এর একটি ব্যবসায়িক উন্নয়ন বিভাগ রয়েছে, যা পরামর্শ পরিষেবার দায়িত্বে রয়েছে। ১০  ডিএমআরসি প্রকল্প পরামর্শদাতা হিসাবে কাজ করেছে এবং ডিএমআরসি গঠনের আগে নির্মিত কলকাতা মেট্রো ও চেন্নাই এমআরটিএস ব্যতীত ভারতের প্রতিটি মেট্রো ও মনোরেল প্রকল্পের জন্য বিস্তারিত প্রকল্প প্রতিবেদন  প্রস্তুত করেছে। ১১  ডিএমআরসি হালকা পরামর্শমূলক কার্যক্রমও প্রদান করে, যেমন রায়পুর, অমৃতসর ও নাগপুরের মতো জায়গায় প্রস্তাবিত ব্যবস্থার জন্য ডিপিআর ও সম্ভাব্যতা প্রতিবেদন তৈরি করা। ১২  ডিএমআরসি পরামর্শক হিসাবেও কাজ করে এবং প্রস্তাবিত তিরুবনন্তপুরম - ম্যাঙ্গালোর হাই-স্পিড প্যাসেঞ্জার করিডোরের জন্য ডিপিআর প্রস্তুত করে।
ডিএমআরসি ২০১২ সালের সেপ্টেম্বর মাসে জাকার্তা ম্যাস র‍্যাপিড ট্রানজিট ব্যবস্থার ব্যবস্থাপনা পরামর্শের জন্য আরও আটটি আন্তর্জাতিক কোম্পানির সাথে একটি অংশীদারিত্বে প্রবেশ করেছিল। এটি ছিল ভারতের বাইরে ডিএমআরসির প্রথম প্রকল্প। ১৩  ১৪  ডিএমআরসি বলেছে যে জেভি-তে তাদের প্রধান দায়িত্বগুলি হল "জাকার্তা মেট্রোর সাংগঠনিক কাঠামোর চূড়ান্তকরণ, কর্মীদের নিয়োগ, প্রশিক্ষণ সুবিধার উন্নয়ন এবং কার্যক্রম শুরু করার জন্য প্রয়োজনীয় বিভিন্ন বিভাগের জন্য কর্মীদের প্রশিক্ষণ প্রদান"। ১৫ 
কুয়েত সিটিতে প্রস্তাবিত মেট্রো ব্যবস্থার পরামর্শক হিসাবে কাজ করার জন্য কুয়েত সরকার ডিএমআরসি-কে ২০১৪ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে আমন্ত্রণ জানায়। ১২ 
ডিএমআরসি কোচি মেট্রো, জয়পুর মেট্রো, লখনউ মেট্রো ও পাটনা মেট্রোর বাস্তবায়ন এবং/অথবা নির্মাণের সাথে জড়িত। ১৬   ১৭   ১৮ 
ডিএমআরসি দিল্লির শাস্ত্রী পার্কে ডিএমআরএ-তে সংস্থার কর্মীদের প্রশিক্ষণ দেয়। এটি দক্ষিণ এশিয়ার একমাত্র মেট্রো রেল প্রশিক্ষণ প্রতিষ্ঠান। ১৯  ডিএমআরসি নম্মা মেট্রো, কোচি মেট্রো, চেন্নাই মেট্রো, র‍্যাপিড মেট্রো গুরগাঁও, জয়পুর মেট্রো ও নয়ডা মেট্রোর ৩০০ জন কর্মীকে প্রশিক্ষণ দিয়েছে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  এটি প্রাথমিক পর্যায়ে অস্থায়ী ভিত্তিতে নতুন মেট্রোগুলিতে প্রশিক্ষিত কর্মী সরবরাহ করে।
ইন্ডিয়ান ইনস্টিটিউট অব টেকনোলজি দিল্লির সাথে অংশীদারিত্বে ডিএমআরসি মেট্রো প্রযুক্তিতে এক বছরের স্নাতকোত্তর ডিপ্লোমা অফার করে। কোর্সটি সারা ভারত জুড়ে কর্মীদের মেট্রোর জন্য এক বছরে বিভিন্ন ধারার ২৫ জন  নির্বাহী তৈরি করে, যেমন- ইলেকট্রিক্যাল, সিভিল, আর্কিটেকচার, সিগন্যালিং ও টেলিকম। ইন্ডিয়ান ইনস্টিটিউট অব টেকনোলজি মাদ্রাজ চেন্নাই মেট্রোর জন্যও অনুরূপ কোর্স অফার করে। ২০ 
