আবু জাফর মোহাম্মদ সালেহ  হলেন বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত ইসলাম ধর্মীয় ব্যক্তিত্ব। সাধারণ্যে তিনি ছারছীনার পীর হিসাবেই অধিক পরিচিত। ১  তিনি ছারছিনা দরবার শরীফের ২য় পীর ছিলেন। ২  ১৯৭১ সালের মুক্তিযুদ্ধে সরাসরি মানবতা বিরোধী অপরাধের সাথে জড়িত থাকার অভিযোগ রয়েছে তার বিরুদ্ধে। ৩  শিক্ষায় অনন্য সাধারণ অবদানের জন্য ১৯৮০ সালে তাকে “স্বাধীনতা পুরস্কার” প্রদান করা হয়। ৪ 
শিক্ষা ক্ষেত্রে অসাধারণ অবদানের জন্য ১৯৮০ সালে দেশের “সর্বোচ্চ বেসামরিক পুরস্কার” ৫  ৬  ৭  হিসাবে পরিচিত “স্বাধীনতা পুরস্কার” প্রদান করা হয় তাকে। ৪ 
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধকালীন তিনি মানবতা বিরোধী অপরাধে যুক্ত থাকার কথা বিভিন্ন সরকারি নথিতে লিপিবদ্ধ রয়েছে; “বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ: দলিলপত্র”  এবং “একাত্তরের ঘাতক ও দালালরা কে কোথায়” গ্রন্থদ্বয়ে তার অপরাধের প্রত্যক্ষ বিবরণ দেয়া আছে। ৩  ১৯৭২ সালের দালাল আইনে বাংলাদেশের স্বাধীনতার বিরুদ্ধে অবস্থান নেওয়ার কারণে তাকে গ্রেফতার করা হয়। পরবর্তীতে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সাধারণ ক্ষমা ঘোষণার পর তিনি মুক্তি পান। ৮ 
