
কই  অথবা জিনলি বা নিশকিগই হলো আমুর কার্পের একটি রঙিন প্রজাতি, যেগুলো সৌন্দর্যবর্ধনের উদ্দেশ্যে বাইরের পুকুর বা জল বাগানে রাখা বা পোষা হয়।
সাইপ্রিনাস রুব্রফাসকাস প্রজাতির রঙিন গোষ্ঠিটিকে বুঝাতে কই শব্দটি অনানুষ্ঠানিকভাবে ব্যবহার করা হয়। জাপানিরাই এদের অধিকাংশ প্রজাতি শনাক্ত করে থাকেন। কইয়ের প্রজাতিগুলো তাদের রঙ, প্রতিমান, ও আকার দিয়ে চিহ্নিত করা হয়। প্রধান কয়েকটি রঙ হলো শাদা, কালো, লাল, কমলা, হলুদ ও নীল। কইয়ের সবচেয়ে জনপ্রিয় শ্রেণীটি হলো গোঁসাকে", যেটি মূলত কোহাকু, তাইশো সাশোকু, ও শাওয়া সাঁসুকু তিনটি প্রজাতির সমন্বয়।
