মোককচুং  ভারতের নাগাল্যান্ড রাজ্যের মোককচুং জেলার একটি শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২৬°২০′ উত্তর ৯৪°৩২′ পূর্ব  /  ২৬.৩৩° উত্তর ৯৪.৫৩° পূর্ব  / 26.33; 94.53। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ১০৯৭ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদম শুমারি অনুসারে মোককচুং শহরের জনসংখ্যা হল ৩১,২০৪ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫৫% এবং নারী ৪৫%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৮৪%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৮৪% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৮৩%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে মোককচুং এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১১% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
