মুহম্মদ আবদুল রশিদ  একজন পাকিস্তানের  প্রাক্তন হকি থেকে খেলোয়াড়  ।  ১ 
রশিদ ১৯৪১ সালের ১৪ এপ্রিল পাকিস্তানের বনুতে  ২  জন্মগ্রহণ করেছিলেন।  ৩  ১৯৬৪ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে তিনি রৌপ্যপদক জিতেছিলেন ।  ১  ৪  ৫ 
লম্বা এবং তরুণ রশিদ খালি জায়গাটি খালি করেছিলেন খ্যাত খেলোয়াড় হাবিব কিদি । ১৯৬২ সালের হোম সিরিজে কেনিয়ান দলের বিপক্ষে জাতীয় দলে এটি চমকপ্রদ নির্বাচন ছিল। মুহাম্মদ আবদুল রশিদ পরবর্তীতে তার বাম-হাফ হিসাবে খুব ভাল খেলে তার প্রতি আস্থা প্রকাশের পুরোপুরি ন্যায়সঙ্গত হয়েছিলেন, যদিও তার আসল অবস্থানটি ডান-অর্ধেক। তিনি ফ্রান্সের লিয়নসে পাকিস্তানের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। হোম সিরিজে জাপানিদের বিপক্ষেও খেলেছি। তিনি জাতীয় চ্যাম্পিয়নশিপে রাওয়ালপিন্ডির পাশাপাশি পাকিস্তান সেনাবাহিনীর হয়েও খেলেছিলেন।
