আল-সারী মসজিদ , যা হাসান পাশা মসজিদ বা আল-নসর লি-দীন আল্লাহ মসজিদ নামেও পরিচিত, এটি একটি ঐতিহাসিক সুন্নি ইসলামী মসজিদ যা  ইরাকের দক্ষিণ আল-রুসফায় বাগদাদে অবস্থিত। মসজিদটি প্রথমে ১২৯৩ খ্রিস্টাব্দে ৩৪ তম আব্বাসিদ খলিফা আল-নাসির  স্থাপন করেছিলেন।  ১  ২ 
মসজিদটি দার দিওয়ানি আল-হাকুমিয়ার সামনে অবস্থিত। এটি অটোমান যুগের প্রশাসনিক ভবন, এবং এটি কুশলার অংশ হিসাবেও পরিচিত। উসমানীয় যুগে বাগদাদের উজির হাসান পাশা তাঁর অফিস চলাকালীন এই সম্প্রসারণ প্রকল্পের তদারকি করেছিলেন এবং বেশ কয়েকটি নতুন সুবিধা ও বৈশিষ্ট্য এতে যুক্ত করেছিলেন। এই সময়ে, দশটি অতিরিক্ত গম্বুজ, যা চার কেন্দ্রীয় স্তম্ভ যাতে কোন সজ্জা বা লিপি নেই, এবং এটির মিনার সঙ্গে কাশিনি টাইলস যোগ করা হয়েছে।  ৩  উঠোনের মধ্যে গ্রীষ্মকালীন সময়ের জন্য একটি মাশোল্লা  থাকে এবং বাম পাশে শীতের সময়এর জন্য একটি মাশোল্লা থাকে। মসজিদের ভিতরে একটি মাদ্রাসাও রয়েছে । সেখানে মসজিদের পাঁচটি দরজা রয়েছে, যা তাদের জুমার নামাজ এবং ঈদের  নামাযের জন্য প্রার্থনা স্থান হিসাবে ব্যবহৃত হয় ।  ৪ 
১৯১৭ সালে আল সরাই মসজিদ
