২৯ নং ওয়ার্ড, কলকাতা পৌরসংস্থা হল কলকাতা পৌরসংস্থার ৩ নং বরোর একটি প্রশাসনিক বিভাগ। ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রাজধানী কলকাতা শহরের উত্তরাংশে নারকেলডাঙা অঞ্চল নিয়ে এই ওয়ার্ডটি গঠিত। এই ওয়ার্ডটি বেলেঘাটা বিধানসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত। ১ 
২৯ নং ওয়ার্ডের সীমানা নিম্নরূপ: উত্তর দিকে সতীন সেন সরণি, উপেন্দ্রচন্দ্র বন্দ্যোপাধ্যায় রোড, ষষ্টীতলা রোড ও নারকেলডাঙা নর্থ রোড; পূর্ব দিকে সি. আই. টি. রোড ও উপেন্দ্রচন্দ্র বন্দ্যোপাধ্যায় রোড; দক্ষিণ দিকে ধ্যান দেবী খান্না রোড ও মতিলাল সেন লেন এবং পশ্চিম দিকে সার্কুলার খাল। ২ 
উৎস: ডিএনএ পশ্চিমবঙ্গের পৌর নির্বাচনের ফলাফল, ২৮ এপ্রিল ২০১৫
