শুনসুকে আন্দো  হলেন একজন জাপানি পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে জাপানের পেশাদার ফুটবল লিগের শীর্ষ স্তর জে১ লিগের ক্লাব কাওয়াসাকি ফ্রোন্তালে এবং জাপান জাতীয় দলের হয়ে গোলরক্ষক হিসেবে খেলেন। ১  ২ 
২০১০ সালে, শুনসুকে জাপান অনূর্ধ্ব-২৩ দলের হয়ে জাপানের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন।
শুনসুকে আন্দো ১৯৯০ সালের ১০ই আগস্ট তারিখে জাপানের সেটাগায়ায় জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
শুনসুকে জাপান অনূর্ধ্ব-২৩ দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে জাপানের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। জাপানের বয়সভিত্তিক দলের হয়ে তিনি প্রায় ৩ বছরে ১০ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
