রাণা ভগবানদাস  ছিলেন একজন পাকিস্তানি আইনজ্ঞ, যিনি পাকিস্তানের সুপ্রিম কোর্টের  সিনিয়র বিচারক এবং ভারপ্রাপ্ত প্রধান বিচারপতি হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ১  তিনি পাকিস্তানের ২০০৭ সালের বিচারিক সংকটের সময় ভারপ্রাপ্ত প্রধান বিচারপতি ছিলেন এবং ২০০৫ এবং ২০০৬ সালে বর্তমান ইফতিখার মুহাম্মদ চৌধুরী বিদেশ সফরে যাওয়ার সময় পাকিস্তানের ভারপ্রাপ্ত প্রধান বিচারপতি হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন। ২  রাণা ভগবানদাস পাকিস্তানের ফেডারেল পাবলিক সার্ভিস কমিশনের সভাপতি হিসেবেও কাজ করেছেন। তিনি ২০০৯ সালে ফেডারেল বেসামরিক কর্মচারীদের নির্বাচনের জন্য সাক্ষাৎকার প্যানেলের প্রধান ছিলেন। তিনি পাকিস্তানের সর্বোচ্চ আদালতের প্রথম হিন্দু এবং দ্বিতীয় অমুসলিম প্রধান বিচারপতি। ৩  ৪  ৫  ৬  
রাণা ভগবানদাস ১৯৪২ সালের ২০ ডিসেম্বর ব্রিটিশ ভারতের সিন্ধ প্রদেশের লারকানা জেলার  নাসিরাবাদে একটি সিন্ধি হিন্দু রাজপুত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। ৭  তিনি আইন অধ্যয়ন করেন এবং ইসলামিক স্টাডিজে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। ৩  তিনি ১৯৬৫ সালে বারে যোগদান করেন এবং লারকানার প্রখ্যাত আইনজীবী আব্দুল গফুর ভূর্গির সাথে দুই বছর আইন অনুশীলন করার পর ১৯৬৭ সালে পাকিস্তানের বিচার ব্যবস্থায় যোগ দেন। ৮  পরবর্তীতে তিনি একজন দায়রা জজ হন এবং এরপর সিন্ধু হাইকোর্টের বিচারক নির্বাচিত হন। ৯ 
রাণা ভগবানদাস ১৯৯৪ সালে সিন্ধু হাইকোর্টে উন্নীত হন। ১৯৯৯ সালে, উচ্চতর বিচার বিভাগে তাঁর নিয়োগকে পাকিস্তান সরকার এবং বিচারক ভগবানদাসের বিরুদ্ধে একটি সাংবিধানিক আবেদন  দ্বারা চ্যালেঞ্জ করা হয়। আবেদনে ভগবানদাসের ধর্মের কারণে বিচারক ভগবানদাসের সমন্বয়ে গঠিত বিচারিক বেঞ্চকে অসাংবিধানিক ঘোষণা করা উচিত এবং দাবি করা হয়েছে যে শুধুমাত্র মুসলিমদের উচ্চতর বিচার বিভাগে নিয়োগ করা যেতে পারে। ১০  আবেদনটি প্রত্যাখ্যান করা হয়েছিল এবং আবেদনকারীকে উচ্চ আদালতের অন্যান্য বিচারক এবং উল্লেখযোগ্য সংখ্যক আইনজীবী দ্বারা নিন্দা করা হয়েছিল। ১১  
২০০০ সালে, তিনি পারভেজ মোশাররফ প্রশাসনের অন্তর্বর্তীকালীন সাংবিধানিক আদেশের অধীনে আনুগত্যের শপথ গ্রহণের পর পাকিস্তানের সুপ্রিম কোর্টে যোগদান করেন। ১২  বিচারপতি ভগবানদাস উত্তর-পশ্চিম সীমান্ত প্রদেশের একটি মেয়েকে চার বছর ধরে পতিতা হতে বাধ্য করা একটি অপহরণ মামলার দৃঢ় পদক্ষেপ নেন। ১৩  পাকিস্তানের সংবিধান এবং এর আইনি ব্যবস্থার পবিত্রতায় বিশ্বাসী, ভগবানদাস পাকিস্তানের সকল ধর্মীয় সম্প্রদায়ের জন্য আইন সমান বলে মনে করেন। সংখ্যালঘুদের প্রতি পক্ষপাতিত্ব ও দমনের অভিযোগের বিরুদ্ধে পাকিস্তানের সমাজ ও আইনি ব্যবস্থাকে দৃঢ়ভাবে রক্ষা করার সময়, ভগবানদাস প্রাদেশিক গ্রামীণ এলাকায় মহিলাদের সম্মান রক্ষার্থে হত্যা প্রথারও সোচ্চার বিরোধী ছিলেন।
২০০৬-২০০৭ সালে বিচারিক বছরের জন্য বিচারপতি নাসির উল-মুলক এবং বিচারপতি সৈয়দ জামশেদ আলীর সাথে বিচারপতি ভগবানদাসও বিচারপতিদের দ্বিতীয় বেঞ্চের সদস্য ছিলেন। ১৪ 
২০০৭ সালের ২৮ সেপ্টেম্বর ৬-৩ ভোটে বিচারক রাণা ভগবানদাসের সভাপতিত্বে আদালত রায় দেয়: " এই পিটিশনগুলি অরক্ষণীয় বলে ধরে নেওয়া হয় তবে তিনি তিনজন ভিন্নমত পোষণকারী বিচারকের মধ্যে ছিলেন যারা ভেবেছিলেন যে জেনারেল মোশাররফের সেনাপ্রধানের পদ ত্যাগ করা উচিত। " এই রায় পারভেজ মোশাররফের নির্বাচনী বিডের বাধা দূর করলেও ভগবানদাসকে দেশে আরও সম্মান দিয়েছে।  ১৫ 
বিচারপতি ভগবানদাস পারভেজ মোশাররফ প্রশাসনের অন্তর্বর্তীকালীন সাংবিধানিক আদেশের অধীনে শপথ নিতে অস্বীকার করেন, যা পাকিস্তানের তৎকালীন রাষ্ট্রপতি জেনারেল মোশাররফ দ্বারা জারি করা হয়েছিল। তিনি ৩ নভেম্বর ২০০৭ সালে বরখাস্ত করা ৬০ জন বিচারকের মধ্যে ছিলেন। তিনি ২০০৭ সালে ডিসেম্বর অবসর গ্রহণ করেন এবং অবসরপ্রাপ্ত পদে পুনর্বহাল হন। ১৬ 
২০০৭ সালের ৯ মার্চ, পাকিস্তানের রাষ্ট্রপতি মোশাররফ প্রধান বিচারপতি চৌধুরীকে "অকার্যকর" ঘোষণা করেন ১৭   এবং তার বিরুদ্ধে পাকিস্তানের সুপ্রিম জুডিশিয়াল কাউন্সিল  এর কাছে একটি চিঠি পাঠান। যদিও বিচারপতি ভগবানদাসের ভারপ্রাপ্ত প্রধান বিচারপতি হিসাবে তার স্থান নেওয়া উচিত ছিল, তবে তার হদিস পাওয়া যায়নি এবং বলা হয়েছিল যে তিনি ভারতে বিদেশ সফরে ছিলেন । ২০০৭ সালের ১৫ মার্চ, পাকিস্তান সরকারকে তার অবস্থান ঘোষণা করার জন্য সুপ্রিম কোর্টে একটি পিটিশন দাখিল করা হয়। ১৮  ২৩ মার্চ তিনি দেশে ফিরে আসেন। তিনি পাকিস্তানে ঘটে যাওয়া ঘটনা সম্পর্কে অবগত ছিলেন এবং ভারত থেকে ফিরে আসার পর, তিনি ২৪ মার্চ থেকে ২০০৭ সারের ২০ জুলাই পর্যন্ত ভারপ্রাপ্ত সিজেপির দায়িত্ব গ্রহণ করেন। যতক্ষণ না এসসিপি ফুল কোর্ট বিচারপতি ইফতিখার মুহাম্মদ চৌধুরীকে পুনরুদ্ধার করে। ১৬ 
এর আগে, বিচারপতি ভগবানদাস ভারপ্রাপ্ত প্রধান বিচারপতি হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন। প্রথমে ২০০৫ সালে যখন প্রধান বিচারপতি ইফতিখার চৌধুরী গণপ্রজাতন্ত্রী চীনে দশ দিনের সফরে ছিলেন এবং তারপরে আবার ডিসেম্বর ২০০৬ সালে ১৯  যখন দ্বিতীয়বারের যাত্রায় ছিলেন। তিনি ছিলেন প্রথম হিন্দু এবং দ্বিতীয় অমুসলিম  যিনি এই পদে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ২০  ২০০৫ সালের ৮ ফেব্রুয়ারী প্রধান বিচারপতি রানা ভগবানদাস ভারতের অমৃতসরের হরিমন্দির সাহেবে তার প্রথম সফরের সময় "সিরোপা"  দিয়ে সম্মানিত হন। তিনি বিচারপতির সাথে অমৃতসর, রোপার এবং চণ্ডীগড়ে ব্যক্তিগত সফরে সফরসঙ্গী হিসেবে খলিল-উর-রহমান রামদে, পাকিস্তান সুপ্রিম কোর্টের আরেক বিচারপতি ও তার স্ত্রী ছিলেন। ২১ 
রাণা ভগবানদাস ২০০৯ থেকে ২০১২ সাল পর্যন্ত পাকিস্তানের ফেডারেল পাবলিক সার্ভিস কমিশনের সভাপতি হিসেবে কাজ করেছেন। ২২ 
তিনি করাচিতে ২০১৫ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি মারা যান। মৃত্যুর সময় তিনি একটি বেসরকারি হাসপাতালে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে চিকিৎসাধীন ছিলেন। ২৩  ২৪ 
২০২৩ সালে, তিনি তার জনসেবার জন্য পাকিস্তানের রাষ্ট্রপতি কর্তৃক নিশান-ই-ইমতিয়াজ উপাধিতে ভূষিত হন। ২৫ 
