সোবহান রেজা খান ভারতের বেরেলিতে তার প্রপিতামহ আহমদ রেজা খানের মাজার তথা দরগাহ-এ-আলা হযরত নামে পরিচিত ১  সুফি কেন্দ্রের সাবেক প্রধান ছিলেন। ২  তিনি সোবহানি মিয়া হিসাবেও পরিচিত। তিনি মানজার-ই-ইসলাম শিক্ষালয়ের চেয়ারপারসন। ৩  এছাড়াও তিনি দরগাহ থেকে প্রকাশিত উর্দু ভাষার আলা হযরত মাসিক পত্রিকা সম্পাদনা করেন। ৪  ৫  তার ছেলে আহসান রেজা খান কাদেরীকে দরগাহ-এ-আলা হযরতের বর্তমান প্রধান নিযুক্ত করা হয়েছে। ৬ 
২০১৫ সালে ওয়াকফ সম্পত্তির অবৈধ দখলের বিরুদ্ধে প্রতিবাদের সময়, তিনি সমাজবাদী পার্টির প্রতিষ্ঠাতা-পৃষ্ঠপোষক মুলায়ম সিং যাদবকে "আরএসএস এজেন্ট" বলে অভিহিত করেছিলেন। ৭ 
