ভদ্রকালী মন্দির  ভারতের তেলেঙ্গানা রাজ্যের হানামকোন্ডা এবং ওয়ারাঙ্গল শহরের মধ্যে একটি পাহাড়ের চূড়ায় অবস্থিত দেবী ভদ্রকালীর অন্যতম প্রাচীন মন্দির । ১  ব্রিটিশ ক্রাউন জুয়েলসের অংশ কোহিনূর হীরা এই মন্দিরের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত কারণ এটি কাকতীয় রাজবংশের দ্বারা দেবী ভদ্রকালীর বাম চোখ হিসাবে স্থাপন করা হয়েছিল। ২ 
মন্দিরটি ৬২৫ খ্রিস্টাব্দে চালুক্য রাজবংশের রাজা দ্বিতীয় পুলকেশিন অন্ধ্রদেশের ভেঙ্গি অঞ্চলে তাঁর বিজয়ের স্মরণে তৈরি করেছিলো, যা মন্দিরের দেওয়ালে উল্লেখ করা আছে। কাকতীয় রাজারা পরে মন্দিরটিকে গ্রহণ করেছেন এবং ভদ্রকালীকে তাদের "কুল দেবতা" হিসাবে বিবেচনা করেছেন। গণপতি দেব মন্দির সংলগ্ন একটি হ্রদও তৈরি করেছিলেন। কল্লুর খনি থেকে খনন করা কোহিনূর হীরা তারা এই মন্দিরে স্থাপন করেছিল। ৩  ৪  হীরাটি বর্তমানে ব্রিটিশ ক্রাউনে ব্যবহার হয়।
মন্দিরের ব্যতিক্রমী বৈশিষ্ট্য হল ভদ্রকালী দেবীর 2.7 x 2.7 মিটার 2 প্রস্তর মূর্তি, যার মধ্যে প্রচণ্ড দৃষ্টি রয়েছে এবং প্রতিটিতে বিভিন্ন অস্ত্র বহন করা আটটি হাত রয়েছে। দেবী ভদ্রকালীর বাহন - সিংহ গর্ভগৃহের বিপরীতে স্থাপন করা হয়েছে। মন্দিরে ধ্বজা স্তম্ভ এবং একটি বালিপিতমও রয়েছে।
টিএসআরটিসি বা অটোরিকশা পরিষেবার মাধ্যমে সড়কপথে মন্দিরে পৌঁছানোর জন্য একটি ভাল পরিবহন সুবিধা রয়েছে । ওয়ারাঙ্গল রেলওয়ে স্টেশন এবং কাজীপেট রেলওয়ে স্টেশন হল মন্দিরের নিকটতম রেলওয়ে স্টেশন।
