একজন শতবর্ষজীবী বা শতবর্ষবয়স্ক ব্যক্তি, যিনি শত বছর বা তাঁরও অধিককাল ধরে বেঁচে থাকেন। কারণ জীবনের আয়ুষ্কাল সর্বত্র শত বছরের কম হয়ে থাকে, যে পরিভাষাটি অপরিবর্তনীয়ভাবে দীর্ঘায়ুকালের সহিত সন্নিহিত। একজন সুপার শতবর্ষজীবী ব্যক্তি, যিনি একশত দশ  বছর বা তারও বেশি সময় ধরে বাঁচেন, যা কিনা শুধুমাত্র হাজারের মধ্যে একজনের দ্বারা অর্জিত হয়ে থাকে। এমনকি দুর্লভ একজন ব্যক্তি যিনি ১১৫ বয়স বাঁচেন - ইতিহাসে শুধুমাত্র ঊনচল্লিশ  জনের নাম লিপিবদ্ধ আছে যারা তর্কাতীতভাবে এই বয়স পৌঁছেছেন, যাদের মধ্যে মাত্র কয়েকজন যেমন সুজানা মুশাট জোনস, এম্মা মোরানো-মার্টিনুৎজি, ভায়োলেট ব্রাউন এবং নবী তাজিমা এখনও জীবিত আছেন। ১  ২  ৩  ২০১২ সালে জাতিসংঘ গণনায়, সেখানে তিন লক্ষ ষোল হাজার ছয়শত  জন জীবন্ত শতবর্ষজীবী ব্যক্তি বিশ্বব্যাপী ছিলেন। ৪   সারা বিশ্বে আয়ুষ্কাল বাড়ার সাথে সাথে বিশ্বের জনসংখ্যাও দ্রুত বেড়ে চলেছে, আশা করা যায় ভবিষ্যতেও দ্রুত-ই শতবর্ষজীবীর সংখ্যাও বাড়তে থাকবে। ৫   যুক্তরাজ্যের জাতীয় হিসাববিজ্ঞান অফিস  জানায়, যুক্তরাজ্যে ২০১৩ সালে জন্ম নেওয়া শিশুদের মধ্যে এক-তৃতীয়াংশ শিশু-ই ১০০ বছর জীবিত থাকবে আশা করা হচ্ছে। ৬ যুক্তরাজ্যের সবচেয়ে বয়স্ক এলজিবিটি মহিলা হলেন মেবেল নেয়েল ৭ 
ইতালিয় এক গবেষণায় উল্লেখ করা হয় যে, শতবর্ষজীবী ব্যক্তিগণের মধ্যে ভিটামিন এ ও ভিটামিন ই উচ্চ মাত্রায় বিদ্যমান রয়েছে যা তাঁদের দীর্ঘায়ু বাড়াতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে। ৫৩  অন্য গবেষণা অবশ্য এই সিদ্ধান্তের বিপরীত, ইতালির সার্দিনিয়া থেকে প্রকাশিত গবেষণায় বলা হয় এই সিদ্ধান্তটি শতবর্ষজীবীদের উপর প্রয়োগ করা যায় না, সম্ভবত তাঁদের মধ্যে অন্য ফ্যাক্টরগুলো গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে থাকে। ৫৪         পোল্যান্ডের একটি প্রাথমিক গবেষণা চালিয়ে দেখান যে, প্রাপ্তবয়স্ক একজন স্বাস্থ্যবতী যুবতী মহিলার সাথে তুলনা করেন যাতে জীবিত শতবর্ষজীবীদের আপার সিলেসিয়ায় পর্যাপ্তভাবে উচ্চ মাত্রায় লাল রক্ত কণিকায় গ্লুটাথায়ন রিডাক্টেজ ও ক্যাটালেজ এনজাইমের কর্মদক্ষতা লক্ষ করা যায়, যদিও ভিটামিন ই রক্তের সিরামে পর্যাপ্তভাবে উচ্চ মাত্রায় অনুপস্থিত। ৫৫ 
২০১০ সালে জাপানী শতবর্ষজীবীদের সঠিক সংখ্যা প্রশ্নবিদ্ধ হয়েছিল। দেশটিতে নথিপত্রগুচ্ছগুলোতে আসে  প্রবীণদের নিবন্ধন হারিয়ে যায় । অনেক শতবর্ষীদের মৃত্যু নথিবদ্ধ করা হয় নি। ৫৬  ৫৭  ৫৮  ৫৯ 
Centenarians are often the subject of news stories that focus on the fact that they are over 100 years old, like an elderly person receiving a speeding ticket for example. Other than the typical birthday celebrations, these reports provide researchers and cultural historians with evidence as to how the rest of society views this elderly population. Some examples:
টেমপ্লেট:Longevity
