আত্তিমাব্বে  ছিলেন পশ্চিম চালুক্য সাম্রাজ্য এর একজন সম্ভ্রান্ত মহিলা।
তিনি অন্ধ্র প্রদেশের চিত্তুর জেলার পুনগনুরে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তিনি ছিলেন দ্বিতীয় চালুক্য সাম্রাজ্যের রাজা দ্বিতীয় তৈলপ এবং পোনামায়য়ার সামন্ততান্ত্রিক মালাপার কন্যা। আত্তিমাব্বের পিতা মালাপা কনডনিয়া গোত্রের “বাজিভামসা” এর অন্তর্গত এবং দন্ডনায়াকা উপাধি নামে পরিচিত, তিনি দ্বিতীয় তৈলপ কর্তৃক প্রদত্ত। মালাপা ছিলেন জৈন ধর্মের অনুগত একজন ধর্মপ্রাণ এবং দ্বিতীয় তৈলপর রাজসভার একজন শক্তিশালী ব্যক্তিত্ব। তিনি গঙ্গা জেনারেল এবং মুখ্যমন্ত্রী চাবুণ্ডরায়ের সমসাময়িক ছিলেন। ১ 
৯৬৫ খ্রিস্টাব্দে আত্তিমাব্বে নাগাদেবার সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন, ধল্লাপার প্রবীণ পুত্র, মুখ্যমন্ত্রী এবং চালুকিয়ান আদালতে জেনারেল। ধল্লাপকে লককুন্ডি শিলালিপিতে একজন সাহসী, অত্যন্ত শিক্ষিত, বুদ্ধিমান, দক্ষ এবং যুদ্ধে বীরত্ব হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে। এটি বেঙ্গি, মালব, কোঙ্কণ এবং টিগুলসের উপর বিজয়ের কৃতিত্বও দেয়। নাগাদেবও জৈন ধর্মের প্রতি ধর্মপ্রাণ ছিলেন এবং “বাজজিভামসা” এর একটি উজ্জ্বল তারকা হিসাবে বিবেচিত ছিলেন। গুজরাট ও বেঙ্গীর বিজয়কে নাগাদেবাকে জমা দেওয়া হয়েছে, যেমন লক্কুণ্ডী শিলালিপিতে বর্ণিত হয়েছে। আত্তিমাব্বে ছিলেন পাডুভালা টেল্যাপ বা অনিগার মা। ২  
তার স্বামী নাগাদেবা ৯৮৪ খ্রিস্টাব্দে যুদ্ধক্ষেত্রে নিহত হয়েছিলেন, যখন আত্তিমাব্বের বয়স ছিল ৩৪ বছর। দ্বিতীয় রাজা টেলাপা নিজেই নাগাদেবের মৃত্যুর জন্য সমবেদনা জানাতে আত্তিমাব্বের কাছে  এসেছিলেন। তিনি জৈন ধর্ম অনুসরণ করে স্বামীর মৃত্যুর পরে এক ধার্মিক জীবনযাপন করেছিলেন। তিনি জৈন ধর্মের প্রতি ধর্মপ্রাণ ছিলেন এবং লক্কুণ্ডী শিলালিপিতে অনেক আশ্চর্য এবং অলৌকিক ঘটনা তাকে দায়ী করা হয়েছিল। তাকে রুক্মিণী, সত্যভামা, চেলিনি, রোহিনী, প্রভাভতী, সুলোচনা, মারুদেবী, সুশাইন, সিভাদেবী, লক্ষ্মণা এবং বিজয়াসেনার মতো অনেক বিখ্যাত ব্যক্তিত্বের সাথে তুলনা করা হয়েছে। উপরে উল্লিখিত নামে; পাঁচটি নাম জিনা ত্রাণকর্তার মা।
তিনি কবি রানা দ্বারা "দানচিন্টামণি" ৩  ৪  অর্থ "দাতাদের মধ্যে রত্ন" হিসাবে সম্মানিত। সাম্যপুরিকশে ব্রহ্মশীভা "গুনাদখানী", "বিমালা চারিত্রি", "জৈন সাসনা রক্ষমানি", "সাজানাকা চুদামণি", "আকালঙ্কা চরাইট" এবং "সরবাকালাভিদি" এর মতো অনেক এপিটাফে আত্তিমাব্বে প্রশংসিত করেছেন।
কর্ণাটকের প্রায় ২২ টি লিথিক রেকর্ডগুলি আভিজাত্যের উচ্চ সম্মানিত মহিলাকে বোঝায় যাদের তাদের দাতব্য ও সতীত্বের জন্য অ্যাটমাবির সাথে তুলনা করা হয়েছে। তদুপরি, প্রতি বছর কর্ণাটক সরকার প্রতি বছর একজন মহিলা প্রার্থীকে আত্তিমাব্বের নামে একটি পুরষ্কার প্রদান করে। ১৯৯৪ সালের বছরটি আত্তিমাব্বের বছর হিসাবেও উদযাপিত হয়েছিল।
তার অর্জনগুলির মধ্যে ছিল:
