অচ্যুতানন্দ  ছিলেন একজন নেপালি উদ্ভাবক। তিনি ১৮৫১ সালে জন্মগ্রহণ করেন। তার পারিবারিক নাম জানা যায়নি, পান্ডে, লামিছনে বা ওয়াগলে হতে পারে। এটি বিশ্বাস করা হয় যে, তিনি এমন কিছু উড়ন্ত যন্ত্র তৈরি করেছিলেন যা পরীক্ষামূলক ফ্লাইটে প্রায় ২০০ মিটার দূরত্বে উড়তে পারে। তবে দাবিটি বিতর্কিত। রানা শাসনামল তাকে তার কাজ পরিচালনা করতে নিষিদ্ধ করেছিল এবং বেনারসে পাঠানো হয়েছিল।  ১ 
তিনি ব্রিটিশ রাজের সময় ভারতে ট্রেনের অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে একটি বাষ্প চালিত বাঁশের গাড়িও তৈরি করেছিলেন। এটি করতে তার ২০ বছর লেগেছিল।  ২ 
