
See List of Aedes species
Ae. aegypti
Ae. albopictus
Ae. australis
Ae. cantator
Ae. cinereus
Ae. polynesiensis ১ 
Ae. rusticus
Ae. vexans
এডিস এক প্রকার মশা।
যেটি ডেঙ্গু ও পীতজ্বরের মতো মারাত্মক দুটি রোগের বাহক।
এডিস মশা দৃশ্যত স্বতন্ত্র। কারণ তাদের দেহে ও পায়ে কালো এবং সাদা চিহ্ন রয়েছে। অন্যান্য মশার মতো নয় এডিস মশা, এগুলি সক্রিয় থাকে এবং কেবল দিনের বেলায় কামড় দেয়। শীর্ষে কামড়ানোর সময়কাল খুব ভোরে এবং সন্ধ্যা হওয়ার আগে ও সন্ধ্যায় হয়।
১৯টি জায়গায় এডিস মশা বেশি বসবাস করে থাকে বলে জানিয়েছেন ভি নাগপাল নামক একজন কৃটপতঙ্গ বিশেষজ্ঞ।
এগুলো হলো- পুরনো টায়ার, লন্ড্রি ট্যাংক, ঢাকনাবিহীন চৌবাচ্চা, ড্রাম বা ব্যারেল, অন্যান্য জলাধার, পোষা প্রাণীর পাত্র, নির্মাণাধীন ভবনের ব্লক, ফেলে রাখা বোতল ও টিনের ক্যান, গাছের ফোকর ও বাঁশ, দেয়ালে ঝুলে থাকা বোতল, পুরনো জুতা, ফুলের টব, পরিত্যক্ত খেলনা, ছাদে, অঙ্কুরোদগম উদ্ভিদ, বাগান পরিচর্যার জিনিসপত্র, ইটের গর্ত ও অপরিচ্ছন্ন সুইমিং পুলে এডিস মশা জন্ম নেয়। ২ 
এডিস প্রজাতির সদস্যরা অসংখ্য।
ভাইরাল সংক্রমণের জন্য পরিচিত দুই বিশিষ্ট প্রজাতি এডিস মশা রয়েছে, যারা ভাইরাস প্রেরণ করে 
যারা ভাইরাস ডেঙ্গু জ্বর, হলুদ জ্বর, ওয়েস্ট নাইল জ্বর, চিকুনগুনিয়া, কারণ প্রেরণ হয় পূর্ব অশ্বতুল্য মস্তিষ্কপ্রদাহ, এবং জিকা ভাইরাস  অন্য অনেক সহ, কম উল্লেখযোগ্য রোগ। এই ভাইরাসগুলির সংক্রমণ সাধারণত জ্বরের সাথে থাকে এবং কিছু ক্ষেত্রে, এনসেফালাইটিস, যা মৃত্যুর কারণ হতে পারে। হলুদ জ্বর থেকে সুরক্ষার জন্য একটি ভ্যাকসিন উপস্থিত রয়েছে এবং মশার কামড় প্রতিরোধের ব্যবস্থায় ডিডিটি, মশার ফাঁদ, পোকার পোকার জাল এবং মশার জাল জাতীয় কীটনাশক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
এডিস মশা খুব অল্প পানিতে  ডিম পাড়ে যা পানি ছাড়াও প্রতিকূল পরিবেশেও টিকে থাকতে পারে। এই জন্যই লার্ভা ধ্বংসে টেমিফস ১ গ্রাম/১০ লিটার পানিতে খুব কার্যকরী, যা ব্যবহার পরিবেশ ও মানব স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর নয়। নির্মাণাধীন ভবনের প্রজননস্থল ধ্বংস করে ৪০ শতাংশ পর্যন্ত রোগের প্রাদুর্ভাব কমানো সম্ভব।  ৩ 
জেনাসটির নামকরণ জোহান উইলহেলম মেগেইন ১৮১৮ সালে করেছিলেন। জেনেরিক নামটি প্রাচীন গ্রীক,  আড্ডস  থেকে এসেছে, যার অর্থ "অপ্রীতিকর" বা "উদ্ভট"।  ৫ 
ঐতিহাসিকভাবে সংজ্ঞায়িত হিসাবে, জিনাসে ৭০০ টিরও বেশি প্রজাতি রয়েছে  দেখুন। জিনাসটি বেশ কয়েকটি সাবজেনেরা  বিভক্ত হয়েছে। যার মধ্যে সম্প্রতি কিছু কর্তৃপক্ষ সম্পূর্ণ জেনার হিসাবে বিবেচিত হয়েছে।  ৬  
শ্রেণিবিন্যাসটি ২০০৯ সালে সংশোধিত হয়েছিল।  ৭ 
