সাবা আজিজ  একজন পাকিস্তানি প্রাক্তন এক নম্বর মহিলা টেনিস খেলোয়াড়। ১ 
২০১১-২০১৩ সালে তিনি পাকিস্তানের হয়ে ফেড কাপে প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
২০১১ সালে, সাবা আজিজ সারা মনসুর, সারা মাহবুব খান ও উশনা সুহেলের সাথে এক দশকের অনুপস্থিতির পরে ফেড কাপ প্রতিযোগিতায় পাকিস্তানের হয়ে পুনরায় প্রবেশ করার ইতিহাস রচনা করেছিলেন। ২ 
সাবা প্রথম পাকিস্তানি নারী টেনিস খেলোয়াড় হিসেবে আইটিএফ ফিচার মূল ড্র ম্যাচে জয় পেয়েছিলেন ৩  এবং ২০০৮ সালে একটি ব্যাংকিং পয়েন্ট অর্জন করে। আইটিএফ জুনিয়র ক্রমধারায় সাবা বিশ্বের ৪৫৭ তম স্থানে ছিল। ৪ 
সাবা কিউটিএফ-আন্তমহাদেশীয় টেনিস ওপেনে  একক শিরোপা এবং স্মাস টেনিস অ্যাকাডেমি চ্যাম্পিয়নশিপে  ডাবল শিরোপা জিতেছে।
