ক্যারল লিনলি   একজন মার্কিন অভিনেত্রী এবং প্রাক্তন শিশু মডেল।
ক্যারল অ্যান জোন্স ম্যানহাটনে জন্ম নেন। তার বাবা ফ্রান্সেস এবং মা সিরিল জোন্স। তার বাবা আইরিশ এবং মা নিউ ইংল্যান্ডের অধিবাসী, যিনি একজন ইংরেজ, স্কটিশ, ওয়েলশ, জার্মান, এবং নেটিভ আমেরিকান ছিলেন।
তিনি শিশু অভিনেত্রী হিসেবে তার অভিনয় কর্মজীবন শুরু করেন ক্যারল লি নামে। এপ্রিল ২২, ১৯৫৭ সালে লাইফ পত্রিকার প্রচ্ছদে উপস্থিতির পর তিনি অভিনয় শুরু করেন। ১  ২  সেসময় একই নামে অন্য একজন অভিনেত্রী থাকায় তিনি নাম পরিবর্তন করে ক্যারল লিনলি রাখেন।
