হাসান শহীদ সোহ্‌রাওয়ার্দী  ছিলেন একজন বাঙালি কূটনীতিক, অনুবাদক, কবি ও শিল্প সমালোচক যিনি শহীদ সোহ্‌রাওয়ার্দী নামেও পরিচিত। ২ 
শহীদ সোহরাওয়ার্দীর বাবা স্যার জাহিদ সোহ্‌রাওয়ার্দী ছিলেন কলকাতা উচ্চ আদালতের একজন বিচারপতি এবং তার ছোট ভাই হোসেন শহীদ সোহ্‌রাওয়ার্দী ছিলেন একজন রাজনীতিবিদ ও পাকিস্তানের ৫ম প্রধানমন্ত্রী। তার একমাত্র চাচাতো বোন শায়েস্তা সোহ্‌রাওয়ার্দী ইকরামউল্লাহ একজন বুদ্ধিজীবী ও কূটনীতিক ছিলেন।
শহীদ সোহরাওয়ার্দী স্কটিশ চার্চেস কলেজের ছাত্র হিসেবে ৩  ১৯০৯ সালে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজিতে বিএ  ডিগ্রি লাভ করেন। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  ১৯১৩ সালে, তিনি অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আইন বিষয়ে স্নাতক হন।
অক্সফোর্ডে থাকাকালীন তিনি রবার্ট ব্রিজস, ডিএইচ লরেন্স ও আরসি ট্রেভেলিয়ানের সাথে বন্ধুত্ব করেন। ৪  ৫ 
১৯১৩ সালে সোহরাওয়ার্দী রুশ ভাষায় আরও অধ্যয়ন করার জন্য একটি বৃত্তি নিয়ে রাশিয়া যান যেটিতে তিনি ইতিমধ্যে একটি নির্দিষ্ট ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন। তিনি মস্কো বিশ্ববিদ্যালয়ে ইংরেজির অধ্যাপক হিসেবে থেকে যান ও রুশ বিপ্লবে  ধরা পড়েন। ২  সোহরাওয়ার্দী মস্কো আর্ট থিয়েটারের  সাথে কাজ করা ও ভ্রমণের জন্য রাশিয়ায় ফিরে আসেন এবং পরে অধ্যাপক কালিটিনস্কি ও তাঁর স্ত্রী রাশিয়ায় নিজ সময়ের একজন বিখ্যাত বিয়োগান্তিক অভিনেত্রী মারিয়া নিকোলাভনা জার্মানোয়ার সাথে প্যারিসে বসবাস করতে আসেন। প্যারিসে তিনি লীগ অফ নেশনসের ফাইন আর্ট বিভাগের সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। তিনি প্রাগ থেকে প্রকাশিত বাইজেন্টীয় শিল্পের উপর একটি ত্রৈমাসিক গবেষণা পত্রিকা সম্পাদনার সাথেও যুক্ত ছিলেন।
১৯৩২ সালে উপমহাদেশে তার প্রত্যাবর্তনের পর, হায়দ্রাবাদের ওসমানিয়া বিশ্ববিদ্যালয় তাকে বিশ্বের বিভিন্ন দেশের ইসলামি শিল্পের উপর একটি ভূমিকামূলক বই লেখার জন্য কমিশন দেয়। পরে তিনি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের আমন্ত্রণে বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে আসেন ও নিজাম অধ্যাপক হিসেবে শান্তিনিকেতনে ইরানি শিল্পকলার ওপর গবেষণা করেন। ৬  ৭  তিনি দ্য স্টেটসম্যান-এর একজন শিল্প-সমালোচক ছিলেন ও বাঙালি চিত্রশিল্পী যামিনী রায়ের কাজকে জনসাধারণের নজরে আনতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
সোহরাওয়ার্দী ১৯৪৩-৪৬ সালে বেঙ্গল পাবলিক সার্ভিস কমিশনের সদস্য ছিলেন। ১৯৪৭ সালে পাকিস্তান সৃষ্টির পর, ১৯৪৮ সালের শেষের দিকে তিনি করাচিতে চলে যান। তিনি ১৯৫২ সাল পর্যন্ত পাকিস্তানের ফেডারেল পাবলিক সার্ভিস কমিশনের সদস্য হিসাবে সক্রিয় ছিলেন। তিনি ১৯৫২ সালে শুরু হওয়া কলম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে দুই বছরের জন্য প্রাচ্য শিল্পের অতিথি প্রভাষক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। সেই সময়ে প্যারিসে ইউনেস্কোর জন্য একটি নতুন অট্টালিকা তৈরি করা ও আন্তর্জাতিক শিল্প-বিশেষজ্ঞদের নিয়ে একটি বাছাই কমিটি গঠন করা হয় যাতে চিত্রকর্মগুলো শিল্পকর্মের সাথে উপযুক্তভাবে সাজানো যায়। সোহরাওয়ার্দী এই কমিটির সদস্য ছিলেন।
সোহরাওয়ার্দী কূটনীতিক হিসেবেও কাজ করেছেন। তিনি ১৯৫৪ সাল থেকে স্পেন, মরক্কো, তিউনিসিয়া ও ভ্যাটিকানে পাকিস্তানের রাষ্ট্রদূত ছিলেন। তিনি জওহরলাল নেহেরু ও সুধীন্দ্রনাথ দত্তের খুব ঘনিষ্ঠ ছিলেন। তিনি রুশ, ক্যান্টোনীয়, আরামীয়, গ্রিক, ইতালীয়, স্পেনীয়, ফরাসি সহ অনেক ভাষায় পারদর্শী ছিলেন। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
সোহরাওয়ার্দী ১৯৫৯ সালে অবসর গ্রহণ করে পাকিস্তানে ফিরে আসেন ও জনজীবনে কোনো সক্রিয় অংশ নেননি।
সোহরাওয়ার্দী ইন্টারন্যাশনাল অ্যাফিলিয়েশন অফ রাইটার্স গিল্ডসের সহযোগী সংগঠন পাকিস্তান পেনের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি ছিলেন। ১৯৬২ সালে ঢাকা থেকে তাঁর রচনার শ্লোক রচনার সংকলন প্রকাশিত হয়। এতে অক্সফোর্ডে থাকার সময় তাঁর লেখা কবিতা এবং বিভিন্ন ইংরেজি ও মার্কিন সাহিত্য পত্রিকায় প্রকাশিত কাজগুলো অন্তর্ভুক্ত ছিল। তাঁর কবিতায় ইউরোপের বিভিন্ন আভান্ট-গার্ডের কাব্যিক আন্দোলনের চেতনা মূর্ত হয়েছে। বইটি নিজেই তিনটি ভাগে বিভক্ত: নতুন কবিতা, প্রারম্ভিক কবিতা এবং একটি ওল্ডম্যানের গান, যা মার্জিত ও কোমল চিন্তা প্রতিফলিত করে।
সোহরাওয়ার্দী ১৯৩২-৪৩ সালে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলার অধ্যাপক রানী বাগিশ্বরীর মতো খ্যাতি অর্জন করেন। ৮  প্রফেসেস: লেকচার অন আর্ট সাবজেক্ট শিরোনামে তাঁর বিখ্যাত বক্তৃতাগুলোর একটি সংকলন বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃক প্রকাশিত হয়। তাঁর অন্যান্য কাজ উল্লেখযোগ্য: যামিনী রায়ের শিল্প ; মুসলিম সংস্কৃতি ; মুসলিম শিল্পের একটি নির্দেশিকা; স্পেনের মুসলমানদের শিল্প; ও ভোজন রসিকদের বিচরণ। এই বইগুলোর মধ্যে প্রথমটি একটি সুস্পষ্ট শৈলীতে লেখা শিল্প-সমালোচনার একটি অগ্রণী কাজ। তিনি রান্নার উপর একটি বই লিখেছেন ও লি হাউজুর কবিতা অনুবাদ করেছেন বলেও জানা যায়।
শহীদ সোহরাওয়ার্দী ১৯৬৫ সালের ৩ মার্চ করাচিতে মৃত্যুবরণ করেন। ৯ 
