আকমল আল-দীন আল-বাবারতি  ছিলেন একজন হানাফি পণ্ডিত, আইনবিদ, পণ্ডিত মাতুরিদি ধর্মতত্ত্ববিদ, মুফাসসির , মুহাদ্দিস , ব্যাকরণবিদ , একজন বক্তা ও লেখক যিনি ৪০টিরও বেশি গ্রন্থ লিখেছেন। ৩  ৪  ৫ 
তিনি ইবনে হাজার আল-আসকালানি, আল-সুয়ুতি, আল-মাকরিজি, ইবনে কুতলুবুগা, ইবনে তাগরিবর্দী, ইবনে আল-হিন্নাই, মুহাম্মদ ইবনে আইয়াস, ইবনে আল-ইমাদ আল-হবানসহ বেশ কিছু বিখ্যাত পণ্ডিতদের দ্বারা প্রশংসিত হয়েছিলেন। এবং আবদ আল-হায় আল-লাকনবী, এবং সুলতান বারকুক তাকে সম্মান প্রদান করছিলেন। ৬  ৭ 
আলেপ্পোতে অধ্যয়ন করার পর, তিনি ৭৪০ হিজরিতে  কায়রোতে চলে আসেন যেখানে তিনি শামস আল-দীন আল-ইসফাহানি , কওয়াম আল-দিন আল-কাকি , আবু হাইয়ান আল-আন্দালুসি , ইবনে আবদ আল-হাদী  এবং অন্যান্য প্রখ্যাত পণ্ডিতের সাথে অধ্যয়ন করেন।
তিনি কায়রোতে আমির সাইফ আল-দিন শায়খু/শায়খুন আল-নাসিরি -এর খানকাহতে অধ্যাপক হিসেবে নিযুক্ত হন, যিনি মূলত সুলতান আল-নাসির মুহাম্মদ বি. কালাউন -এর পরিবারের সদস্য ছিলেন। ৮ 
তার বিখ্যাত ছাত্রদের মধ্যে আছে আল-শরীফ আল-জুরজানি  এবং শামস আল-দিন আল-ফানারী । ৯ 
তিনি আকিদাহ, কালাম , ফিকাহ , উসূল আল-ফিকহ , তাফসির , হাদিস অধ্যয়ন, ইসলামিক উত্তরাধিকার আইনশাস্ত্র  , আরবি সাহিত্য, রূপবিদ্যা , এবং অলঙ্কারশাস্ত্রের ওপর ৪০টিরও বেশি গ্রন্থ লিখেছেন।
তিনি আল-কাশশাফের তাফসীর লিখেছেন। তার অন্যান্য কাজের মধ্যে রয়েছে মাশারিক আল-আনওয়ারের ভাষ্য, ইবনে আল-হাজিবের মুখতাসারের ভাষ্য, নাসির আল-দীন আল-তুসির তাজরিদ আল-ইতিকাদের ভাষ্য, আইনশাস্ত্রের আল-হিদায়ার ভাষ্য, আলফিয়ার ভাষ্য, ইবন মালিকের ব্যাকরণ, আল-মানারের ভাষ্য এবং আল-বাজদাভির ভাষ্য। ১০ 
তার কয়েকটি বই নিম্নরূপ: ১১  ১২ 
