রাধাবল্লভ সম্প্রদায় হল একটি বৈষ্ণব হিন্দু সম্প্রদায় যা ১৫৩৫ সালে বৃন্দাবনে ভক্তি-কবি-সন্ত হিত হরিবংশ মহাপ্রভু  এর সাথে শুরু হয়েছিল। ১  হরিবংশের দৃষ্টিভঙ্গি কৃষ্ণধর্মের সাথে সম্পর্কযুক্ত কিন্তু পরম সত্তা হিসেবে রাধারাণীর প্রতি ভক্তির ওপর জোর দেয়। ২  ৩  ৪  ৫ 
পণ্ডিত গাই এল বেকের মতে, রাধাবল্লভ সম্প্রদায়ের নিম্নলিখিত বৈশিষ্ট্য রয়েছে, কৃষ্ণীয় ঐতিহ্যের সাথে তুলনা করে। ৬ 
স্বর্গীয় ভাষার মর্যাদা সহ আঞ্চলিক ব্রজভাষায় সৃষ্ট সম্প্রদায়ের প্রধান ধর্মগ্রন্থ। ৮ 
বৃন্দাবন, মথুরার শ্রী রাধাবল্লভ মন্দিরটি একই প্রচারের একটি খুব বিখ্যাত মন্দির। এই মন্দিরটি শ্রী রাধাবল্লভ জি, শ্রী গোবিন্দ দেব জি, শ্রী বাঙ্কে বিহারী জি ও অন্যান্য চারটি সহ বৃন্দাবনের ঠাকুরের সবচেয়ে বিখ্যাত ৭টি মন্দিরের মধ্যে একটি। এই মন্দিরে, রাধারাণীর কোনো মূর্তি নেই, কিন্তু তার উপস্থিতি বোঝাতে কৃষ্ণের পাশে একটি মুকুট রাখা হয়েছে। ১১ 
শ্রী রাধাবল্লভ জি মন্দিরের "টিকিয়েত অধ্যক্ষ" হলেন শ্রী রাধেশলাল গোস্বামী এবং আরও তাঁর সন্তান শ্রী মোহিত মারাল গোস্বামী, তাঁর পুত্র শোভিত লাল গোস্বামী এবং তাঁর ভাই গোবিন্দ লাল গোস্বামীও মন্দিরের যত্ন নিচ্ছেন৷ শ্রী রাধাবল্লভ জি মন্দিরটি শ্রী হিত হরিবংশ মহাপ্রভু দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল যিনি শ্রী রাধাবল্লভ জির সংলগ্ন মন্দিরে পূজিত হন যা আগে শ্রী রাধাবল্লভ জির মন্দির ছিল কিন্তু মুঘল সম্রাট ঔরঙ্গজেব বৃন্দাবন আক্রমণের কারণে তিনি অন্য জায়গায় স্থানান্তরিত করা হয় এবং তারপর নতুন মন্দির তৈরি করা হয়। রাধাবল্লভ জির যুগল দর্শনকে কঠিন বলে মনে করা হয় কারণ আচারের কারণে "পট্ট" বন্ধ হয়ে যায়। মদন তীরের সঙ্গে এই মন্দির এবং মহারাসমণ্ডলের সঙ্গে সেবা কুঞ্জ টিকেট অধ্যক্ষের হাতে এবং শ্রী রাধাবল্লভ জির সম্পত্তি হিসেবে বিবেচিত হয়। এই মন্দিরে রাধাষ্টমী বহুলভাবে পালিত হয় যা শ্রী রাধা রানীর জন্মদিনে একটি উৎসব। শ্রী রাধাবল্লভ লালের মন্দিরটিও একটি শক্তিশালী মন্দির কারণ অনেক লোক নিশ্চিত করেছে যে সেখানে বসবাসকারী ভগবান জীবিত শক্তি এবং অন্যরা রাধাবল্লভ জির যুগল দর্শন পেয়ে প্রকৃত স্বস্তি বোধ করেন। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
ভগবান-কৃষ্ণের আবির্ভাব, সম্পূর্ণ "ষোল-কাল" অবতার সহ সর্বশক্তিমানের পুনর্জন্ম তাঁর দৈব-প্রেমের সহধর্মিণী শ্রী রাধার সাথে "ব্রিজ-ভারতে" পাঁচ হাজার বছরেরও বেশি বয়সের; এটি ভারতের জনগণের দ্বারা জীবনের একটি স্বীকৃত সত্য এবং ইতিহাসবিদদের নিছক কিংবদন্তি নয়।
প্রকৃতির কোলে, শ্রদ্ধেয় নদী যমুনা দ্বারা বেষ্টিত বন ও তৃণভূমির গুচ্ছের সাথে বৃন্দাবনে, সর্বশক্তিমান জাতি এবং ধর্মের গন্তব্য তৈরি করে দেশের মানুষের সাথে মিশেছেন। তাঁর দ্বারা প্রদর্শিত শ্রী রাধার সাথে ঐশ্বরিক প্রেমের খেলার সবচেয়ে বিশুদ্ধতম রূপ, "রাস-ভক্তি" এর সবচেয়ে নির্জন, বিরল এবং সবচেয়ে বড় পথ খুলে দিয়েছে, যা এখনও পর্যন্ত বিশ্বের কাছে অজানা। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
শ্রী রাধাবল্লভলাল মন্দির অসাধারণ সৌন্দর্য, নির্মাণশৈলী ও দেবতার অপূর্ব দর্শন সহ বৃন্দাবনের অন্যতম আইকন। ভগবানকে অস্বাভাবিক শক্তির সাথে জীবিত হিসাবে বিবেচনা করা হয়। দূরদূরান্ত থেকে বহু মানুষ আসেন ঠাকুর জির দর্শন পেতে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
সৃষ্টি ও ভরণ-পোষণের শক্তি, বাস্তবে মা প্রকৃতি নিজেই, শ্রী রাধা এবং তার সঙ্গীদের চারপাশে পুনর্জন্ম গ্রহণ করেছিলেন। ভগবান কৃষ্ণের ভুতুড়ে বাঁশির মধুর সুর ছিল ঈশ্বরের আহ্বান এবং অনুগামীরা এই প্রকৃতির বাগানে ঈশ্বর ও আনন্দের সেবা করার জন্য আনন্দের সাথে পার্থিব আসক্তি পরিত্যাগ করেছিল। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
কীর্তন "সমাজ-গায়ন" হল রাধাবল্লভের সম্মিলিত স্তোত্র গাওয়া হিন্দুস্তানি শাস্ত্রীয় সঙ্গীতের ফর্ম, যেমন "ধ্রুপদ" এবং "ধামার"। ৮ 
