এসটিএস গ্রুপ স্বাস্থ্যসেবা এবং শিক্ষা খাতের সেবা প্রদানকারী বৃহত্তম বাংলাদেশী সম্মিলিত সংস্থাগুলোর মধ্যে একটি। ৩  এই সংস্থার পরিষেবা শিল্প হলো এই জাতীয় ক্ষেত্রে বৈশ্বিক নেতৃত্বের সহযোগিতায় বিশ্বমানের শিক্ষা এবং স্বাস্থ্যসেবা নিশ্চিত করা। ৪ 
এসটিএস গ্রুপ ১৯৯৭ সালে শান্তা গ্রুপ, ট্রপিকা গ্রুপ এবং সেপাল গ্রুপকে একত্রিত করে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল, যে তিনটি ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠান স্বাধীনভাবে কাজ করছিল। এস-টি-এস শব্দটি বাংলাদেশের এই তিনটি সফল কর্পোরেট বিজনেস হাউসের প্রথম তিনটি বর্ণ থেকে এসেছে। এই গ্রুপের লক্ষ্য ছিল দক্ষ স্থানীয় ও বিদেশী উদ্যোক্তাদের অংশগ্রহণের মাধ্যমে আন্তর্জাতিক মানের স্বাস্থ্যসেবা এবং শিক্ষা প্রদান নিশ্চিত করা।
গ্রুপের অধীনে, স্বাস্থ্যসেবা জন্য এসটিএস হোল্ডিংস লিমিটেড এবং শিক্ষা খাতের জন্য এসটিএস ক্যাপিটাল লিমিটেড  নামে দুটি সহায়ক সংস্থা গঠন করা হয়েছিল।
শিক্ষা
স্বাস্থ্যসেবা
