ভাক্কার জেলা  , পাকিস্তানের পাঞ্জাব প্রদেশে অবস্থিত একটি জেলা। ১৯৮২ সালে ভাক্কার শহর সদর দপ্তর ও প্রধান শহর হিসেবে মিয়ানওয়ালী জেলার অংশ হিসেবে জেলাটি গঠিত হয়। ৩  জেলাটি অঞ্চল মূলত সিন্ধু বরাবর একটি নদীপ্রবাহ দ্বারা গঠিত, যেটি কাচচা নামেও পরিচিত এবং বেশিরভাগ জেলা এলাকা থাল মরুভূমির নির্জন সমভূমিতে অবস্থিত। ৪ 
জেলা প্রশাসনিকভাবে ৪টি তহসিল এবং ৬৪টি ইউনিয়ন পরিষদ নিয়ে গঠিত হয়েছে: ৫ 
২০১৭ সালের আদমশুমারীর হিসাব অনুযায়ী, জেলাটির মোট জনসংখ্যা ছিল প্রায় ১৬,৫০,০০০ জন। এছাড়াও ১৯৯৮ সালের আদমশুমারীর হিসাব অনুযায়ী, মাতৃভাষা হিসেবে সরাইকি , পাঞ্জাবী  এবং উর্দু  ভাষা ব্যবহার করে থাকে। ১ :১৯ ৬ 
