বিজাবর  ভারতের মধ্য প্রদেশ রাজ্যের ছত্রপুর জেলার একটি নগর পঞ্চায়েত-শাসিত শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২৪°৩৮′ উত্তর ৭৯°৩০′ পূর্ব  /  ২৪.৬৩° উত্তর ৭৯.৫° পূর্ব  / 24.63; 79.5। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৩৯৮ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে বিজওয়ার শহরের জনসংখ্যা হল ১৮,৪১২ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫৩% এবং নারী ৪৭%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৫৯%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৬৬% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫০%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে বিজওয়ার এর সাক্ষরতার হার কম।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৬% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
