বিষবিজ্ঞান হল একটি বৈজ্ঞানিক শৃঙ্খলা , যা জীববিজ্ঞান , রসায়ন, ঔষধবিজ্ঞান এবং মেডিসিন  দ্বারা অধিক্রমিত হয়, এতে জীবিত প্রাণীর উপর রাসায়নিক পদার্থের বিরূপ প্রভাবগুলির অধ্যয়ন জড়িত  ১  এবং বিষ ও বিষাক্ত পদার্থের সংস্পর্শ সনাক্তকরণ ও চিকিৎসার অনুশীলন জড়িত। গ্রহণ মাত্রা এবং উদ্ভাসিত প্রাণীর উপর এর প্রভাবের মধ্যকার সম্পর্ক টক্সিকোলজিতে উচ্চ তাৎপর্যপূর্ণ। রাসায়নিক বিষকে প্রভাবিত করার কারণগুলির মধ্যে গ্রহণের মাত্রা, প্রকাশের সময়কাল , প্রকাশের পন্থা, প্রজাতি, বয়স, লিঙ্গ এবং পরিবেশ অন্তর্ভুক্ত। বিষাক্তবিদরা বিষ এবং বিষের ক্রিয়ার বিষয়ে বিশেষজ্ঞ। প্রমাণ-ভিত্তিক অনুশীলনের দিকে বৃহত্তর আন্দোলনের অংশ হিসাবে প্রমাণ-ভিত্তিক টক্সিকোলজির জন্য একটি আন্দোলন রয়েছে।  বিষক্রিয়া বর্তমানে ক্যান্সার গবেষণার ক্ষেত্রে অবদান রাখছে, যেহেতু কিছু বিষ টিউমার কোষগুলি হত্যার জন্য ওষুধ হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে। এর অন্যতম প্রধান উদাহরণ হল রাইবোসোম নিষ্ক্রিয়কারী প্রোটিন, যা লিউকেমিয়ার চিকিৎসায় পরীক্ষিত।  ২ 
নিউ ল্যাটিন ভাষায় শব্দ বিষবিজ্ঞান  হল একটি নব্য-সনাতনী যৌগ , প্রথম ১৭৯৯ সালে প্রায় সত্যায়িত,  যা toxico- + -logy শব্দ দুটির মিশ্র গঠন থেকে এসেছে, যেটা প্রকৃতপক্ষে প্রাচীন গ্রীক শব্দ - τοξικός টক্সিকোস, "বিষাক্ত" এবং λόγος,লোগোস "বিষয়" থেকে আগত।
রোমান সম্রাট নেরোর দরবারের গ্রীক চিকিৎসক ডায়োস্করাইডস তাদের উদ্ভিদগুলিকে বিষাক্ত এবং চিকিৎসার প্রভাব অনুযায়ী শ্রেণিবদ্ধ করার প্রথম প্রচেষ্টা করেছিলেন।  ৩  ইবনে ওয়াহশিয়্যা ৯ম বা ১০ম শতাব্দীতে বিষ নিয়ে বই লেখেন।  ৪  এটি 1360 সালে খগেন্দ্র মণি দর্পন অনুসরণ করেছিলেন ।  ৫ 
থিওফ্রাস্টাস ফিলিপাস অরোলিয়াস বোম্বাস্টাস ভন হোহেনহিম (১৪৯৩-১৫৪১) ( প্যারাসেলসাস নামেও পরিচিত, তাঁর এই বিশ্বাস থেকে যে তাঁর পড়াশোনা সেলসাসের কাজের উপরে বা তার ঊর্ধে ছিল) - প্রথম শতাব্দীর একজন রোমান চিকিৎসক) বিষতত্ত্বের "জনক" হিসাবে বিবেচিত হন।  ৬  সর্বোত্তম বিষ বিদ্যার প্রবাদ দ্বারা তিনি কৃতিত্বপ্রাপ্ত, " অ্যালে ডিংজ সিন্ড গিফট আন নিকটস ইস্ট ওহনে গিফ্ট; এলিন ডাই ডসিস ম্যাচ, ডাস ইন ডিং কেইন গিফট ইস্ট। " যার অর্থ, "সমস্ত কিছুই বিষাক্ত এবং কিছুই বিষ ছাড়া নয়; শুধুমাত্র গ্রহণ মাত্রা একটি জিনিসকে বিষহীন করে " এটি প্রায়শই ঘনীভূত হয় এভাবে: " গ্রহণ মাত্রা বিষ তৈরি করে " বা লাতিন ভাষায় "সোলা ডসিস ফেসিট ভেনেনাম"।  ৭  :৩০
ম্যাথিউ অরফিলা বিষবিদ্যার আধুনিক জনক হিসাবে বিবেচিত, তিনি ১৮১৩ সালে  সাধারণ মানুষকে  প্রথম আনুষ্ঠানিক চিকিৎসা  দিয়েছিলেন যা তার বই'ট্র্যাটি ডেস পোয়েসন'- এ উল্লেখ্য, যাকে টক্সিকোলজি গ্যানারেলও বলা হয়।  ৮ 
জিন স্টাস প্রথম ব্যক্তি যিনি সফলভাবে মানব টিস্যু থেকে উদ্ভিদের বিষকে সফলভাবে পৃথক করেন ১৮৫০ সালে। এটি তাকে বোকার্মে হত্যা মামলায় বিষ হিসাবে নিকোটিনের ব্যবহার শনাক্ত করার অনুমতি দেয় এবং বেলজিয়ামের কাউন্ট হিপপলিট উইসার্ট ডি বোকার্মে কে তার শ্যালককে হত্যার জন্য দোষী সাব্যস্ত করার প্রয়োজনীয় প্রমাণ সরবরাহ করে।  ৯ বিষক্রিয়া মূল্যায়নের লক্ষ্য হল কোনও পদার্থের বিরূপ প্রভাব চিহ্নিত করা।  ১০  বিরূপ প্রভাব দুটি প্রধান কারণের উপর নির্ভর করে: i) বিষদ্বারা আক্রান্তের পদ্ধতি (মৌখিকভাবে, শ্বসন, বা ত্বকের মাধ্যমে) এবং ii) গ্রহণ মাত্রা ( প্রকাশের সময়কাল এবং ঘনত্ব)। সঠিক গ্রহণ মাত্রা জানতে, তীব্র এবং দীর্ঘস্থায়ী উভয় মডেলগুলিতে পদার্থগুলি পরীক্ষা করা হয়।  ১১  সাধারণত কোনও পদার্থের দ্বারা ক্যান্সার হয় কিনা তা নির্ধারণ করতে এবং অন্যান্য ধরনের বিষক্রিয়া পরীক্ষা করতে বিভিন্ন সেট পরীক্ষা-নিরীক্ষা করা হয়।
রাসায়নিক বিষকে প্রভাবিত করার কারণগুলি: ৭ 
প্রমাণ ভিত্তিক বিষ বিদ্যার অনুশাসন বিষবিদ্যার প্রশ্নগুলির জবাব দেওয়ার জন্য স্বচ্ছ, ধারাবাহিকভাবে এবং উদ্দেশ্যমূলকভাবে প্রাপ্ত বৈজ্ঞানিক প্রমাণগুলি মূল্যায়ন করার চেষ্টা করে, ১২  জীবিত জীব এবং পরিবেশের উপর রাসায়নিক, শারীরিক বা জৈবিক এজেন্টগুলির বিরূপ প্রভাব সম্পর্কে এবং এই প্রভাবগুলির প্রতিরোধ এবং উন্নতি সাধন সম্পর্কেও অধ্যয়ন করে।  ১৩  প্রমাণ-ভিত্তিক বিষ বিদ্যার বিজ্ঞানের অবস্থা মূল্যায়ন করার জন্য বর্তমান পদ্ধতির সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে বিষাক্ত সম্প্রদায়ের উদ্বেগের সমাধান করার সম্ভাবনা রয়েছে।  ১৪  ১৫  এর মধ্যে সিদ্ধান্ত গ্রহণে স্বচ্ছতা, বিভিন্ন ধরনের প্রমাণ সংশ্লেষণ এবং পক্ষপাত  ও বিশ্বাসযোগ্যতার মূল্যায়ন সম্পর্কিত উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।  ১৬  ১৭  ১৮  প্রমাণ-ভিত্তিক অনুশীলনের দিকে প্রমাণ-ভিত্তিক বিষক্রিয়ার বৃহত্তর আন্দোলনের  শিকড় রয়েছে।
বিষক্রিয়া পরীক্ষাগুলি বিভিন্ন পদ্ধতিতে যেমন, ভিভোতে  বা ভিট্রোতে , বা  সিলিকোতে  ঘটানো যেতে পারে।  ১৯ 
বিষবিদ্যার পরীক্ষায় সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত হয় মানবেতর প্রাণী।  ৭  মডেল জীবগুলির উদাহরণ হ'ল গ্যালরিয়া মেলোনেলা ,  ২০  যা ক্ষুদ্র স্তন্যপায়ী প্রাণীর প্রতিস্থাপন করতে পারে এবং জেব্রাফিশ, যা ভিভোতে নিম্নতর ক্রমবিন্দুতে বিষবিদ্যা অধ্যয়নের অনুমতি দেয়।  ২১  ২২  ২০১৪ সালের হিসাবে, এসব প্রাণীর পরীক্ষার মাধ্যমে যেসব তথ্য পাওয়া যায় তা অন্য কোনোভাবে পাওয়া যায় না।এসব পরীক্ষার মাধ্যমে জানা যায় যে, কোনো পদার্থ কোনো জীবের ভিতরে কীভাবে কাজ করে।  ২৩  বিষক্রিয়া পরীক্ষার জন্য মানবেতর প্রাণীদের ব্যবহার প্রাণী কল্যাণের কারণ হিসাবে কিছু সংস্থার দ্বারা বিরোধিতা করা হয়েছে এবং কিছু অঞ্চলে যেমন ইউরোপীয় ইউনিয়নে প্রসাধনী পরীক্ষার মতো এটি সীমিত বা নিষিদ্ধ করা হয়েছে।  ২৪ 
যদিও মানুষের উপর ওষুধের প্রভাব কেমন হতে পারে তা নির্ণয়ের একটি পদ্ধতি হল পশুপাখির উপর তার প্রভাব পর্যবেক্ষণ করা কিন্তু এক্ষেত্রে নৈতিক এবং প্রযুক্তিগত উভয়ই উদ্বেগ রয়েছে।  ২৫ 
১৯৫০ এর দশকের শেষের পরে থেকে, বিষ বিজ্ঞানের ক্ষেত্র পশুপাখির উপর ওষুধের প্রভাব পরীক্ষাটি কমিয়ে আনার অথবা নির্মূল করার চেষ্টা করছে "তিনটি R" নিয়মের ভিত্তিতে- পশুপাখির উপর পরীক্ষা সর্বনিম্ন প্রয়োজনীয়তার হিসেবে কমিয়ে আনা;  কষ্ট কমিয়ে আনার জন্য পরীক্ষা পদ্ধতির পরিমার্জন এবং 'ইন ভিভো' পরীক্ষা পদ্ধতিকে অন্য পদ্ধতিগুলো দ্বারা প্রতিস্থাপন অথবা সম্ভব হলে কোন নিম্নশ্রেনির প্রাণীর ব্যবহার।   ২৬  ২৭ 
কম্পিউটার মডেলিং বিকল্প পরীক্ষা পদ্ধতির একটি উদাহরণ; রাসায়নিক এবং প্রোটিনের কম্পিউটার মডেল ব্যবহার করে, কাঠামো-ক্রিয়াকলাপের সম্পর্কগুলি নির্ধারণ করা যায় এবং প্রয়োজনীয় কাঠামোযুক্ত প্রোটিনগুলিতে আবদ্ধ  হওয়ার মতো এবং এর সাথে ক্রিয়া-বিক্রিয়া ঘটানোর মতো রাসায়নিক কাঠামো চিহ্নিত করা যায়।  ২৮  এই কাজের জন্য আণবিক মডেলিংয়ে এবং পরিসংখ্যানে দক্ষ জ্ঞান এবং একইসাথে রসায়ন, জীববিজ্ঞান এবং বিষবিদ্যায় বিশেষজ্ঞের অভিমত প্রয়োজন।
2007 সালে আমেরিকান এনজিও ন্যাশনাল একাডেমি অফ সায়েন্সেস "একবিংশ শতাব্দীতে বিষাক্ততা পরীক্ষা: একটি দৃষ্টি এবং একটি কৌশল" নামে একটি প্রতিবেদন প্রকাশ করেছিল যা একটি বিবৃতি দিয়ে শুরু : "পরিবর্তন প্রায়শই একটি মূল ঘটনা থেকে হয় যা পূর্ববর্তী ইতিহাসের উপর ভিত্তি করে রচিত হয়  এবং দরজা খুলে দেয় নতুন একটি যুগের। বিজ্ঞানের প্রধান ঘটনাগুলির মধ্যে রয়েছে পেনিসিলিন আবিষ্কার, ডিএনএ ডাবল হেলিক্সের ব্যাখ্যা এবং কম্পিউটারের বিকাশ। । । । বিষক্রিয়া পরীক্ষা এই জাতীয় বৈজ্ঞানিকভাবে গুরুতর সময়ে এসে পৌঁছেছে। এটি জীববিজ্ঞান এবং জীবপ্রযুক্তির বিপ্লবগুলির সুযোগ গ্রহণ করার জন্য প্রস্তুত। টক্সিকোজেনোমিক্স, বায়োইনফরম্যাটিক্স, সিস্টেমস বায়োলজি, এপিগনেটিক্স এবং কম্পিউটেশনাল টক্সিকোলজির অগ্রগতিগুলি বিষক্রিয়া পরীক্ষার পদ্ধতিকে পুরো প্রাণীর উপর পরীক্ষা থেকে ইন ভিট্রো পদ্ধতিতে পরিবর্তিত করবে যা কোষ, কোষ রেখা অথবা কোষীয় বস্তুতে, বিশেষত মানুষের,  বিষের ফলে ঘটিত পরিবর্তন মূল্যায়ন করবে "  ২৯  2014 পর্যন্ত এটি অবাস্তব ছিল।  ২৩  ৩০ 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পরিবেশ সংরক্ষণ সংস্থা তাদের টক্সকাস্ট প্রোগ্রামে (কমপটক্স কেমিক্যালস ড্যাশবোর্ডের একটি অংশ) সিলিকা মডেলিংয়ে এবং একটি মানব প্লুরিপোটেন্ট স্টেম সেল- ভিত্তিক পার্শ্ব ব্যবহার করে সেলুলার বিপাকের পরিবর্তনের উপর ভিত্তি করে ভিভো ডেভেলপমেন্টাল নেশার ক্ষেত্রে ভবিষ্যদ্বাণী করতে 1,065 রাসায়নিক ও ড্রাগ ড্রাগগুলি অধ্যয়ন করেছে following রাসায়নিক এক্সপোজার 2020-এ প্রকাশিত এই টক্সকাস্টপিএমএম ডেটাসেটের বিশ্লেষণের প্রধান অনুসন্ধানগুলির মধ্যে রয়েছে: (1) 1065 রাসায়নিকের 19% বিকাশযুক্ত বিষাক্ততার পূর্বাভাস পেয়েছে, (২) অ্যাস পারফরম্যান্স উচ্চ স্পষ্টতা (> 84%) দিয়ে %৯% –82% যথার্থতাতে পৌঁছেছে তবে পরিমিত সংবেদনশীলতা (<%)%) যখন মানব প্রসবপূর্ব বিকাশজনিত বিষের ভিভো প্রাণী মডেলের সাথে তুলনা করা হয়, (3) প্রাণীর গবেষণায় প্রমাণের প্রয়োজনীয়তার আরও কঠোর ওজন প্রয়োগ করা হওয়ায় সংবেদনশীলতা উন্নত হয় এবং (4) সবচেয়ে শক্তিশালী রাসায়নিকের পরিসংখ্যান বিশ্লেষণ টক্সকাস্টের নির্দিষ্ট জৈব রাসায়নিক পদার্থের উপর আঘাত হানা এসটিএম প্রতিক্রিয়ার সাথে ইতিবাচক এবং নেতিবাচক সংঘবদ্ধতা প্রকাশ করেছে, এটি লক্ষ্যবস্তু সমাপ্তির অবস্থান এবং এর জৈবিক ডোমেনের যান্ত্রিক দিকগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।  ৩১ 
কিছু ক্ষেত্রে প্রাণী অধ্যয়ন থেকে সরে যাওয়া আইন বা নিয়ম দ্বারা বাধ্যতামূলক করা হয়েছে; ইউরোপীয় ইউনিয়ন  2013 সালে প্রসাধনীর  পরীক্ষার জন্য প্রাণীর ব্যবহার নিষিদ্ধ করেছে।  ৩২ 
বেশিরভাগ রাসায়নিকগুলি ক্লাসিক ডোজ প্রতিক্রিয়া বক্ররেখা প্রদর্শন করে - একটি কম ডোজ এ , কোনও প্রভাব পরিলক্ষিত হয় না।  ৭  :৮০ কিছু যথেষ্ট চ্যালেঞ্জ হিসাবে পরিচিত একটি ঘটনা দেখায় - একটি ছোট এক্সপোজার এমন প্রাণী তৈরি করে যেগুলি "আরও দ্রুত বৃদ্ধি পায়, আরও ভাল চেহারা এবং কোটের গুণমান ভাল থাকে, কম টিউমার থাকে এবং নিয়ন্ত্রণকারী প্রাণীদের চেয়ে বেশি দিন বেঁচে থাকে"।  ৩৩  কয়েকটি রাসায়নিকের এক্সপোজারের কোনও সু-সংজ্ঞায়িত নিরাপদ স্তর নেই। এগুলি বিশেষ যত্ন সহকারে চিকিৎসা করা হয়। কিছু রাসায়নিক পদার্থ জৈব চক্রের শিকার হয় কারণ সেগুলি দেহ থেকে নিষ্কাশনের পরিবর্তে সঞ্চিত থাকে;  :৮৫–৯০ এগুলিও বিশেষ বিবেচনা করে।
মেডিকেল টক্সিকোলজি হ'ল এমন শৃঙ্খলা যা চিকিত্সকের স্ট্যাটাস  প্রয়োজন।
টক্সিকোলজিস্টরা একাডেমিক, অলাভজনক এবং শিল্প ক্ষেত্রে গবেষণা, পণ্য সুরক্ষা মূল্যায়ন, পরামর্শ, জনসেবা এবং আইনি নিয়ন্ত্রণ সহ অনেকগুলি বিভিন্ন দায়িত্ব পালন করে। রাসায়নিকের প্রভাবগুলি গবেষণা ও মূল্যায়ন করার জন্য, টক্সিকোলজিস্টরা সাবধানতার সাথে ডিজাইন করা অধ্যয়ন এবং পরীক্ষা-নিরীক্ষা করে। এই পরীক্ষাগুলি এমন রাসায়নিকের নির্দিষ্ট পরিমাণ সনাক্ত করতে সহায়তা করে যা নির্দিষ্ট রাসায়নিকগুলিতে থাকা পণ্যগুলির নিকটে বা ব্যবহারের সম্ভাবনা ও ক্ষতির কারণ হতে পারে। গবেষণার প্রকল্পগুলি পরিবেশের বিষাক্ত দূষণকারীদের প্রভাবগুলি মূল্যায়ন থেকে শুরু করে ওষুধের ওষুধের মধ্যে মানব প্রতিরোধ ব্যবস্থা রাসায়নিক যৌগগুলিতে কীভাবে প্রতিক্রিয়া দেখায় তা মূল্যায়ন করতে পারে। বিষাক্তবিদদের প্রাথমিক কর্তব্যগুলি জীব এবং তার আশেপাশে রাসায়নিকের প্রভাব নির্ধারণ করা, নির্দিষ্ট চাকরির শিল্পের উপর নির্ভর করে এবং কর্মসংস্থানের উপর নির্ভর করে। উদাহরণস্বরূপ, ফরেনসিক টক্সিকোলজিস্টরা কোনও অপরাধের দৃশ্যে বিষাক্ত পদার্থের সন্ধান করতে পারে, অন্যদিকে জলজ বিষাক্তবিদরা জলাশয়ের বিষাক্ত মাত্রা বিশ্লেষণ করতে পারেন।
টক্সিকোলজিতে চাকরির বেতনের বেতন স্কুল পড়ার স্তর, বিশেষজ্ঞকরণ, অভিজ্ঞতা সহ বিভিন্ন কারণের উপর নির্ভরশীল। মার্কিন শ্রম পরিসংখ্যান ব্যুরো  নোট করেছে যে জৈবিক বিজ্ঞানীদের জন্য চাকরি, যার মধ্যে সাধারণত বিষতত্ত্ববিদদের অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, ২০০৮ থেকে 2018 সালের মধ্যে 21% বৃদ্ধি পাবে বলে আশা করা হয়েছিল। বিএলএস নোট করে যে বায়োটেকনোলজিতে গবেষণা এবং বিকাশের বিকাশের পাশাপাশি জৈবিক বিজ্ঞানের বেসিক এবং চিকিৎসা গবেষণার জন্য বাজেট বৃদ্ধির কারণে এই বৃদ্ধি হতে পারে।
 
