একটি সুপারমার্কেট হল একটি সেলফ-সার্ভিস  শপ যা বিভিন্ন ধরনের খাবার, পানীয় এবং গৃহস্থালী পণ্য সরবরাহ করে, নানারকম বিভাগে সংগঠিত। এটি বড় এবং আগের মুদির দোকানের চেয়ে একটি বিস্তৃত নির্বাচনের সম্ভারযুক্ত, কিন্তু একটি হাইপারমার্কেট বা বিগ-বক্স বাজারের চেয়ে পণ্যদ্রব্যের পরিসরে ছোট এবং আরও সীমিত।
কিন্তু, প্রতিদিনের মার্কিন ব্যবহারে, "মুদিদোকান" সুপারমার্কেটের প্রতিশব্দ, ১  এবং মুদিদ্রব্য বিক্রি করে এমন অন্যান্য ধরনের দোকানকে বোঝাতে ব্যবহৃত হয় না। ২  ১ 
সুপারমার্কেটে সাধারণত মাংস, তাজা পণ্য, দুগ্ধজাত এবং বেকড  পণ্যের জন্য গলি বা করিডোর থাকে।  ক্যানবন্দি ও প্যাকেটে মোড়া পণ্যের জন্য এবং রান্নাঘরের জিনিসপত্র, গৃহস্থালী পরিষ্কারের দ্রব্য , ঔষধি পণ্য এবং পোষা প্রাণী সংক্রান্ত দ্রব্যের মতো বিভিন্ন অ-খাদ্য আইটেমের জন্যও তাক সংরক্ষিত থাকে।
খুচরা বিক্রয়ের প্রথম দিকে, পণ্যগুলি সাধারণত ব্যবসায়ীর কাউন্টারের পিছনের তাকগুলি থেকে একজন সহকারী দ্বারা আনানো হত যখন গ্রাহকরা কাউন্টারের সামনে অপেক্ষা করতেন এবং তাদের চাওয়া পণ্যগুলি নির্দেশ করতেন। বেশিরভাগ খাবার এবং পণ্যদ্রব্য স্বতন্ত্রভাবে মোড়ানো উপভোক্তা আকারের প্যাকেটগুলিতে আসেনি, তাই একজন সহকারীকে গ্রাহকের দ্বারা কাঙ্ক্ষিত সুনির্দিষ্ট পরিমাণ দ্রব্য পরিমাপ করতে এবং মুড়িয়ে দিতে হতো। এটি সামাজিক মেলামেশার সুযোগ প্রদান করে: অনেকে কেনাকাটার এই শৈলীকে "একটি সামাজিক উপলক্ষ" হিসাবে বিবেচনা করে এবং তারা প্রায়শই "কর্মী বা অন্যান্য গ্রাহকদের সাথে বাৰ্তালাপের জন্য বিরতি" নিতো।  ৩ 
নব্বইয়ের দশকের শুরু থেকে, উন্নয়নশীল দেশে খাদ্য খাতে দ্রুত পরিবর্তন এসেছে, বিশেষ করে ল্যাটিন আমেরিকা, দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া, ভারত, চীন এবং দক্ষিণ আফ্রিকায়। বৃদ্ধির সাথে যথেষ্ট প্রতিযোগিতা এবং কিছু পরিমাণ সমন্বয়সাধন দেখা গেছে।  ৪  এই সম্ভাবনার দ্বারা উপস্থাপিত সুযোগগুলি বেশ কয়েকটি ইউরোপীয় কোম্পানীকে এই বাজারে  এবং আমেরিকান কোম্পানিগুলিকে ল্যাটিন আমেরিকা এবং চীনে বিনিয়োগ করতে উৎসাহিত করেছে। স্থানীয় কোম্পানিগুলোও বাজারে প্রবেশ করে। 
সুপারমার্কেটে পৌঁছানোর সময় বেশিরভাগ পণ্যদ্রব্য ইতিমধ্যে প্যাকেটজাত করা হয়। প্যাকেটগুলি তাকগুলিতে রাখা হয়, আইটেমের ধরন অনুসারে গলি বা করিডোর এবং নানা বিভাগে সাজানো হয়। কিছু দ্রব্য, যেমন তাজা পণ্য, বিনগুলিতে সংরক্ষণ করা হয়। যেগুলিকে অক্ষত, তাজা রাখতে ঠান্ডায় রাখার প্রয়োজন সেগুলিকে তাপমাত্রা-নিয়ন্ত্রিত ডিসপ্লে কেসে রাখা হয়।
ভারতের সুপারমার্কেট কিছু বৈশিষ্টের নিরিখে স্বতন্ত্র, প্রাথমিকভাবে উপভোক্তাদের পরিসীমাকে জন্য এবং  খুচরা খাতের অনন্য বিতরণ মডেলকে এর জন্য ধন্যবাদ। ছোট পারিবারিক দোকানের থেকে বড় সুপারমার্কেট থেকে অনলাইন মুদির দোকান, ভারতে মুদি ব্যবসা বিভিন্ন চ্যানেল জুড়ে কাজ করে।  ৫ 
