হাসান আলী তালুকদার বাংলাদেশের বগুড়া জেলার রাজনীতিবিদ ও তৎকালীন বগুড়া-৩ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য। ১  ২ 
হাসান আলী তালুকদার বগুড়া জেলায় জন্মগ্রহণ করেন। তার স্ত্রী ২০০৯ থেকে ২০১৪ মেয়াদে জাতীয় সংসদের সংরক্ষিত নারী সাংসদ ও বগুড়া জেলা মহিলা লীগের সভানেত্রী অধ্যক্ষ খাদিজা খাতুন শেফালী। ১ 
হাসান আলী তালুকদার মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ছিলেন। তিনি ৬ দফা আন্দোলন, ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশগ্রহণসহ তৎকালীন সকল রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডে সক্রিয় ভূমিকা রাখেন। ১৯৭৩ সালের প্রথম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের মনোনয়ন নিয়ে বগুড়া-৩ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন। ২ 
