পালঘাট বা পালক্কাড় লোকসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের ২০ টি লোকসভা কেন্দ্রের একটি এবং ১৯৫৭ সালের লোকসভা কেন্দ্রটি প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি একটি অসংরক্ষিত আসন এবং মোট ৭ টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত এলাকার সরকারি ভাষা হল মালয়ালম। এই লোকসভা কেন্দ্রে ২০১৯ সালে মোট ভোটার সংখ্যা ছিলো ১,২০৮,৭২৬ জন৷
এই লোকসভা কেন্দ্র থেকে নির্বাচিত সদস্য ভারতীয় সংসদের লোকসভাতে প্রতিনিধিত্ব করেন। প্রতি ৫ বছর অন্তর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। বিশেষ করণে ৫ বছরের পূর্বেই নির্বাচন হয়, যা উপনির্বাচন নামে পরিচিত।
এই লোকসভা কেন্দ্রটি কেরালার পালক্কাড় জেলার উত্তর দিকে অবস্থিত বিধানসভা কেন্দ্রগুলি নিয়ে গঠিত৷ ২ 
পালঘাট লোকসভা কেন্দ্রে ১৯৫৭ খ্রিস্টাব্দে প্রথম নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয় এবং ২০১৯ সালে সর্বশেষ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
লোকসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের ১৪০ টি বিধানসভা কেন্দ্রের মধ্যে ৭ টি  বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। ৩  বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য কেরালার বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই ৭ টি বিধানসভা কেন্দ্রে ইতিপূর্বে ২০১৪ সালে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়েছিলো। এই লোকসভা কেন্দ্রের মধ্যে একটি  বিধানসভা কেন্দ্র তফসিলী জাতিদের জন্য সংরক্ষিত।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫০ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পালঘাট বা পালক্কাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫১ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পালঘাট বা পালক্কাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫২ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি পালঘাট বা পালক্কাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫৩ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি পালঘাট বা পালক্কাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি তপসিলী জাতিদের জন্য সংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫৪ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি পালঘাট বা পালক্কাড় জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫৫ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি একটি অসংরক্ষিত আসন। এটি পালঘাট বা পালক্কাড় জেলায় অবস্থিত৷
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কেরালা রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫৬ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি একটি অসংরক্ষিত আসন। এটি পালঘাট বা পালক্কাড় জেলায় অবস্থিত৷
