মারিয়ান ক্লিভস ডায়মন্ড  একজন মার্কিন জীববিজ্ঞানী এবং শিক্ষাবিদ ছিলেন। তিনি আধুনিক স্নায়ুবিজ্ঞানের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা। তিনি এবং তার দল প্রথম প্রমাণ করেছিলেন যে, মস্তিষ্ক অভিজ্ঞতার সাথে পরিবর্তিত হতে পারে এবং সমৃদ্ধির সাথে উন্নতি করতে পারে। এটি এখন নিউরোপ্লাস্টিসিটি নামে পরিচিত। ২   এছাড়া আলবার্ট আইনস্টাইনের মস্তিষ্কের উপর তিনি গবেষণা করেছেন। ৩  তার ইউটিউব ইন্টিগ্রেটিভ বায়োলজি লেকচারস ২০১০ সালে বিশ্বের দ্বিতীয় জনপ্রিয় কলেজ কোর্স ছিল। ৪  তিনি ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের শারীরবিদ্যা বিভাগের অধ্যাপক ছিলেন। অন্যান্য প্রকাশিত গবেষণায় পুরুষ এবং মহিলা ইঁদুরের সেরিব্রাল কর্টেক্সের মধ্যে পার্থক্য, ইতিবাচক চিন্তাভাবনা এবং রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতার মধ্যে যোগসূত্র এবং বিজ্ঞানে মহিলাদের ভূমিকা আবিষ্কৃত করা হয়েছে।
ডায়মন্ড ক্যালিফোর্নিয়ার গ্লেনডেলে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি মন্টেগু ক্লিভস এবং রোজা মারিয়ান ওয়াম্ফলার ক্লিভসের ষষ্ঠ সন্তান। তার বাবা মন্টেগু ছিলেন একজন ইংরেজ চিকিৎসক এবং তার মা বার্কলে হাই স্কুলের একজন লাতিন শিক্ষিকা ছিলেন। ডায়মন্ড ''লা ক্রিসেন্টা''য় বেড়ে ওঠেন এবং তিনি ও তার ভাইবোন তাদের বাড়ির কাছে অবস্থিত লা ক্রিসেন্টা ব্যাকরণ স্কুল, ক্লার্ক জুনিয়র হাই এবং গ্লেনডেল হাই স্কুলে পড়াশোনা করেন। ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে যাওয়ার আগে তিনি গ্লেনডেল কমিউনিটি কলেজে অধ্যয়ন করেন। 
ডায়মন্ড ১৯৫০ সালে রিচার্ড মার্টিন ডায়মন্ডকে বিয়ে করেছিলেন এবং তাদের চারটি সন্তান ছিল: ক্যাথরিন থেরেসা , রিচার্ড ক্লিভস , জেফ বারজা , এবং অ্যান । ১৯৭৯ সালে মার্টিনের সাথে তার বিবাহবিচ্ছেদ হয়। পরে ১৯৮২ সালে, তিনি ইউসিএলএ-এর স্নায়ুবিজ্ঞানের অধ্যাপক আর্নল্ড বার্নার্ড শেইবেলকে বিয়ে করেন।  ৫ 
