লতিফপুর আলহাজ্ব আবদুল জলিল উচ্চ বিদ্যালয় বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান। ১ 
প্রতিষ্ঠানটি চট্টগ্রাম জেলার সীতাকুণ্ড উপজেলার সলিমপুর ইউনিয়নের লতিফপুর গ্রামে অবস্থিত।
১৯৭৫ সালে বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠিত হয়।
বিদ্যালয় পরিচালনার জন্য জনাব আলহাজ্ব মোহাম্মদ নাসির উদ্দিনকে সভাপতি করে ১৩ জন বিশিষ্ট একটি পরিচালনা পরিষদ রয়েছে।
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক জনাব মোহাম্মদ জহুরুল আলম।
বিদ্যালয়ে একটি ত্রিতল ও দুইটি দ্বিতল ভবন রয়েছে।
এ প্রতিষ্ঠানে সহ-শিক্ষা ব্যবস্থা রয়েছে। বর্তমানে ১৩ শতাধিক শিক্ষার্থী এ বিদ্যালয়ে অধ্যয়নরত আছে।
বিগত বছরের পাশের হার ৮৮.৭৭%।
