শাহমহরীর চাহমানস মামলুকখলজীতুগলকস   সাঈদী   লোদি   মুঘল সুরিস   হিন্দু - হেমু   মুঘল মারাঠা কোম্পানির নিয়ম   ব্রিটিশ   ভারত সরকার 
ভারতের রাজধানী দিল্লির দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে এবং অতীতে শহরটি বিভিন্ন সাম্রাজ্যগুলির রাজধানী হিসাবে ভারতের একটি গুরুত্বপূর্ণ রাজনৈতিক কেন্দ্র ছিল। দিল্লির প্রাচীন ইতিহাসের বেশিরভাগই কোন প্রমাণ খুঁজে পাওয়া যায়নি এবং এটি ইতিহাসের একটি হারিয়ে যাওয়া সময় হিসাবে বিবেচিত হতে পারে। দিল্লির বিস্তৃত ইতিহাস ১২ শতকের দিল্লির সুলতানাতের সূত্রপাতের সাথে শুরু হয়। তখন থেকে দিল্লি শক্তিশালী সাম্রাজ্য ও শক্তিশালী রাজ্যের উত্তরাধিকারের কেন্দ্রস্থল ছিল। দিল্লিকে দীর্ঘতম সময়ের জন্য রাজধানী শহর  এবং বিশ্বের অন্যতম প্রাচীনতম শহরগুলির মধ্যে একটি। ১  ২  এই শহরটিকে বারবার নির্মিত, ধ্বংস এবং পুনর্গঠন করা হয়েছে। যেহেতু বাইরের শক্তিগুলি সফলভাবে ভারতীয় উপমহাদেশ আক্রমণ করেছিল এবং দিল্লির বিদ্যমান রাজধানী শহরকে ধ্বংস করে জয়লাভ করেছিল।  কৌশলগত অবস্থানের দ্বারা  প্রভাবিত হয়ে এবং বসবাস করার জন্য তারা শহরটিকে তারা আবার পুনঃনির্মান করেছি। ৩  ৪  দিল্লির মূল হিন্দু, ইসলামী  ঐতিহ্যের সঙ্গে ব্রিটিশ শাসনকালে নির্মিত লতিয়েন্সের দিল্লিতে ব্রিটিশ স্থাপত্য রয়েছে।
দিল্লির উল্লেখযোগ্য প্রাগৈতিহাসিক স্থানগুলির মধ্যে রয়েছে আনন্দপুর । এছাড়াও হরপ্পা সভ্যতার সময়কার নরলা ও নন্দ নগরীর প্রত্নস্থান রয়েছে। ৫  প্রাচীন সাহিত্যে দিল্লীর ইতিহাসের উল্লেখগুলি করা হয়েছিল পৌরাণিক কাহিনী এবং কিংবদন্তি উপর ভিত্তি করে। হিন্দু মহাকাব্য মহাভারত অনুসারে ইন্দ্রপ্রস্থ  নামে একটি শহরে পণ্ডাবদের রাজধানী ছিল। একটি দৃঢ় বিশ্বাস রয়েছে যে প্রাচীন ইন্দ্রপ্রস্থের স্থান পুরাতন কেল্লা নির্মিত হয়েছিল। এই স্থানে খনন করে উত্তর-ভারতীয় কৃষ্ণ চিক্কণ মৃৎপাত্র  এবং চিত্রিত ধূসর ধাতব টুকরা পাওয়া গেছে। এই পুরাতন দ্রব্যগুলির উপর ভিত্তি করে অনুমান করা হচ্ছে  দিল্লি এলাকায় প্রথম বসতি  স্থাপিত হয়েছিল ১০০০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দে। ৫ 
১৯৬৬ সালে মৌর্য সম্রাট অশোক  এর একটি শিলালিপি শ্রীনিবাসপুরীর কাছে আবিষ্কৃত হয়েছিল। ১৪ শতকে ফিরাজ শাহ তুঘলক কর্তৃক অশোকের নির্দেশাবলীর সাথে দুটি বেলেপাথরের স্তম্ভ আনা হয়েছিল। কুতুব মিনারের  কাছে বিখ্যাত লৌহ স্তম্ভটি গুপ্ত রাজবংশের সম্রাট প্রথম কুমার গুপ্ত  দ্বারা দশম শতাব্দীতে দিল্লিতে স্থানান্তরিত হয়।
