মাসুমা হাসান একজন পাকিস্তানি পণ্ডিত  ১  যিনি প্রথম মহিলা পিএইচডি ছিলেন। এবং পাকিস্তানের প্রথম মহিলা ফেডারেল সেক্রেটারি। তিনি ভিয়েনায় জাতিসংঘে ৭৭  ২  গ্রুপের সভাপতিত্বে ছিলেন, ভিয়েনায় জাতিসংঘের কার্যালয়ে পাকিস্তানের স্থায়ী প্রতিনিধি এবং আন্তর্জাতিক পারমাণবিক শক্তি সংস্থা , জাতিসংঘের শিল্প উন্নয়ন সংস্থা  এবং অন্যান্য আন্তর্জাতিক এবং আইএইএ  ৩  এবং অস্ট্রিয়াতে পাকিস্তানের রাষ্ট্রদূত  ৪   সংস্থাতে ছিলেন।
তার বই, পাকিস্তান ইন এ চেঞ্জিং ওয়ার্ল্ড  পাকিস্তানের উপর পড়াশুনার একটি সংগ্রহ এবং আন্তর্জাতিক বিষয়গুলির মাধ্যমে এটি "পড়ার উপযুক্ত" হিসাবে বিবেচিত ছিল ।  ৫ 
