কোনসটভ্যাগেন জু অ্যালভার  উত্তর সুইডেনের ভ্যাস্টারবটে্নে অবস্থিত একটি পর্যটক আকর্ষণ ও শৈল্পিক সড়কের পথ। সমুদ্রের উপকূল ঘেঁষে প্রায় ৩৫ মাইল দীর্ঘ পথ অতিক্রম করেছে এই শিল্পকর্মটি। ১ 
হমসুন্ডের উমিয়া উপকূল থেকে সাতটি নদীর এ শিল্পকর্মটি বোথনিয়া উপকূলের ভ্যাস্টারবটেন থেকে বোর্গাফজাল পর্যন্ত যায়। এটি উমিয়া ও ডরোটিয়ার মধ্যদিয়ে যায়। এই শিল্পর রুট ই১২, হাইওয়ে ৯২ ও কান্ট্রি রোড ১০৫২ কে অনুসরণ করে। ১৯৯৭ সাল থেকে এই সড়কের পাশে মোট ১৩টি শিল্পকর্মকে রাখা হয়েছে। এই শৈল্পিক রাস্তা প্রায় ৩৫ মাইল লম্বা এবং ভিন্ডেলালভেন, উমে, ওরিয়ালভেন, লজডিয়ালভেন, গিডিয়ালভেন, অ্যাঙ্গারমানালভেন ও স্যাক্সালভেন নদীকে অতিক্রম করেছে। বেসরকারি সংস্থা কোনস্টভাগেন সেভেন রিভারস পাঁচটি পৌরসভার সহায়তায় এই প্রকল্প সম্পাদন করেন।
তবে সাধারণত একটি শিল্পকলা খারাপ আবহাওয়ার কারণে নামিয়ে রাখা হয়। ১ 
