রহমত আলী  বাংলাদেশের একজন সংসদ সদস্য ও মন্ত্রী ছিলেন। তিনি ১৯৯১, ১৯৯৬, ২০০১, ২০০৮ ও ২০১৪ সালে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের প্রার্থী হিসেবে সংসদ সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছেন। তার  বড় ছেলে অধ্যাপক এম জাহিদ হাসান একজন প্রখ্যাত পদার্থবিজ্ঞানী যিনি বর্তমানে প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয়ে কর্মরত৷  স্থায়ীভাবে অকার্যকর সংযোগ    
 তার কন্যা  রুমানা আলী  একজন সংসদ সদস্য।
</prরহমত আলী ১৯৪৫ সালের ১৬ সেপ্টেম্বর জন্মগ্রহণ করেন। ১  তার পৈতৃক বাড়ি গাজীপুর জেলার শ্রীপুর উপজেলা এলাকায়। তিনি আইন বিষয়ে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
রহমত আলী ১৯৯১, ১৯৯৬ ও ২০০১ সালে গাজীপুর-১ আসনের সাংসদ হিসেবে নির্বাচিত হন।. ২  ৩  ৪  এরপর, তিনি ২০০৮ ও ২০১৪ সালে গাজীপুর-৩ আসনের সাংসদ হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন। ৫  ৬  তিনি ১৯৯৯ সাল থেকে  ২০০১ সাল পর্যন্ত স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের মন্ত্রী হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছেন। ৭  এছাড়া, তিনি স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সভাপতি হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ৮ 
রহমত আলী ২০২০ সালের ১৬ ফেব্রুয়ারি ঢাকার স্কয়ার হাসপাতালে ৭৪ বছর বয়সে মৃত্যুবরণ করেন। ৯  ১০  ১১ 
