আনোয়া-উল-ইসলাম বাংলাদেশের পটুয়াখালী জেলার রাজনীতিবিদ ও পটুয়াখালী-৪ আসনের সংসদ সদস্য ছিলেন। ১  ২ 
আনোয়ারুল ইসলাম পটুয়াখালী জেলায় জন্মগ্রহণ করেন। তার ছেলে আব্দুল্লাহ আল ইসলাম লিটন আওয়ামী লীগের যুক্তরাষ্ট্র শাখার সাবেক সাংগঠনিক সম্পাদক ও কেন্দ্রীয় উপকমিটির সহসম্পাদক। ৩  ৪ 
তার মেয়ে শাহীনা পারভীন সিমা কলাপাড়া উপজেলা পরিষদ এর মহিলা ভাইস- চেয়ারম্যান। তার ছোট ছেলে বাংলাদেশ ছাত্রলীগ কেন্দ্রীয় কমিটির সাবেক সহ সম্পাদক ও সরকারি তিতুমীর কলেজ
ছাত্রলীগ এর সাবেক যুগ্ম আহবায়ক
আনোয়া-উল-ইসলাম ১৯৯১ সালের পঞ্চম ও ১২ জুন ১৯৯৬ সালের সপ্তম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের প্রার্থী হিসেবে পটুয়াখালী-৪ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন। ৫   ২০০১ সালের অষ্টম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি  পটুয়াখালী-৪ আসন থেকে সতন্ত্র প্রার্থী হলেও
দলের প্রয়োজনে নির্বাচন থেকে সড়ে দাঁড়ান
