আল-জাওয়ালি মসজিদ অথবা আমির সানজার আল-জাউলি মসজিদ  হেবরন, ফিলিস্তিনে একটি মসজিদ, যা হেবরনের পুরোনো শহরের দক্ষিণ-পশ্চিম কোণায়, এবং এটি ইব্রাহিমী মসজিদ  অভয়ারণ্যের এক অংশ। ১ 
আল-জাওয়ালি মসজিদটিকে ইব্রাহিমি মসজিদ অভয়ারণ্যের সাথে সংযুক্ত করা হয়েছিল এবং এটি এর বিন্যাসের একটি অবিচ্ছেদ্য অংশ, এই কাঠামোর ঘেরের উত্তর-পূর্ব দেয়ালের সীমানা। ১  ২  আল-জাওয়ালি মসজিদের বাকি দিকগুলো পাথর দিয়ে কাটা হয়েছে এবং মসজিদটি বাহিরের থেকে দৃশ্যমান নয়। ২  আল-জাওয়ালি এবং ইব্রাহিমী মসজিদগুলি পরের মসজিদের প্রার্থনা কক্ষের সমান্তরালে চলমান একটি গিরিপথ দ্বারা একে অপরের সাথে সংযুক্ত। ১ 
মসজিদটি বড় পাথরের স্তম্ভ দ্বারা সমর্থিত ছেদকারী ভল্ট সহ তিনটি তোরণ নিয়ে গঠিত। প্রতিটি খিলানযুক্ত পথ একটি গম্বুজ দিয়ে ঢাকানো হয় আচ্ছাদিত। ১  মুকারনাস নকশা এবং মোজাইক জানালা দিয়ে সাজানো পাথরের গম্বুজ নামাজ ঘরের মাঝখানের উপরে অবস্থিত। ২  আল-জাওয়ালি মসজিদের দক্ষিণ-পূর্ব অংশে কিবলা দেওয়ালের মিহরাব মসজিদের দেয়ালের পাথরে খোদাই করা হয়েছে এবং মার্বেল পাথর দিয়ে রঙিন খোদাই করা হয়েছে। ১  মিহরাবটির কাছে একটি অর্ধ-গম্বুজও আছে যেটিও মার্বেল দিয়ে সজ্জিত। ২ 
গাজা এবং ফিলিস্তিনের মামলুক রাজ্যপাল সানজার আল-জাউলির নির্দেশে আল-জাওয়ালি মসজিদ নির্মাণ করা হয়, ১৩১৮ এবং ১৩২০ সালের মধ্যে আন-নাসির মোহাম্মদের সালতানাতের সময়। আল-জাউলি, যার জন্য মসজিদটির নাম দেওয়া হয়, ইব্রাহিমি মসজিদ ব্যবহার করে উপাসকদের থাকার জন্য নামাজের জায়গা বড় করার জন্য এটিকে নির্মান করেছে। মসজিদটি আলেপাইন স্থাপত্য নকশায় নির্মিত। ১  ১৫তম-শতাব্দীর মিশরী ইতিহাসবিদ আল-মাক্বরিজি উল্লেখ করেন যে মসজিদটির সিলিং "সুন্দরভাবে সজ্জিত পাথর" দিয়ে বানানো হয়েছে। ৩ 
ইংরেজি পাদরী আর্থার পেনরিন স্ট্যানলি দাবি করেন যে মসজিদটি ইহুদার সমাধির উপর নির্মাণ করা হয়েছিল, যা প্রক্রিয়ায় ধ্বংস হয়ে গেছে। ৪ 
টীকা: ফিলিস্তিনিদের কর্তৃক দাবিকৃত হলেও পূর্ব জেরুজালেম কার্যত ইসরায়েলি নিয়ন্ত্রণে রয়েছে
