এসেক্স ইংল্যান্ডের পূর্বে ৩  ৪   লন্ডনের উত্তর-পূর্বের একটি কাউন্টি। হোম কাউন্টিগুলির একটি এই কাউন্টিটি উত্তরে সাফোক ও কেমব্রিজশায়ার, পশ্চিমে হার্টফোর্ডশায়ার, দক্ষিণে টেমস নদীর মোহনা জুড়ে কেন্ট এবং দক্ষিণ-পশ্চিমে লন্ডন দ্বারা সীমাবদ্ধ। কাউন্টি শহর চেমসফোর্ড এই কাউন্টির একমাত্র শহর। সরকারী পরিসংখ্যানগত উদ্দেশ্যে এসেক্সকে পূর্ব ইংল্যান্ড অঞ্চলে অন্তর্ভুক্ত করা হয়, যেখানে এসেক্সের অন্তর্ভুক্তি আধুনিক ও ঐতিহাসিক অঞ্চলের মধ্যে অন্যতম প্রধান পার্থক্য।
এসেক্সের ব্যাপ্তিটির চারটি সংজ্ঞা রয়েছে, প্রাচীন কাউন্টিটি সবচেয়ে প্রশস্ত। এরপরে বৃহত্তম হল প্রাক্তন ডাক কাউন্টি, তারপরে সেরেমোনিয়াল কাউন্টি, সবচেয়ে ছোট হল প্রশাসনিক কাউন্টি - কাউন্টি কাউন্সিল কর্তৃক পরিচালিত অঞ্চল, যা থুররক ও সাউথএন্ড-অন-সি-ও দুটি বৃহত্তর কর্তৃপক্ষকে বাদ দিয়েছে এবং বৃহত্তর লন্ডন কর্তৃপক্ষ দ্বারা পরিচালিত অঞ্চলগুলি।
আদি মধ্যযুগে এসেক্স কিংডমের সময়ে পূর্ব অংশটি সেরমোনিয়াল কাউন্টি দখল করে। গ্রামীণ অঞ্চলগুলির পাশাপাশি কাউন্টিতে লন্ডন স্ট্যানস্টেড বিমানবন্দর, বাসিলডন এবং হারলো নতুন শহর, লেকসাইড শপিং সেন্টার, টিলবারি বন্দর এবং সাউথ-অন-সি বরো অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
