সম্রাট নিন্তকু ৫৯৬–নভেম্বর ২৪, ৬৫৪) ঐতিহ্যগত পর্যায়ক্রম অনুযায়ী সম্রাট নিন্তকু ছিলেন জাপান এর ষোলতম সম্রাট। এ সম্রাটের জীবন বা রাজত্বকাল সম্পর্কে কোন নির্ধারিত সময় জানা যায়নি। তবে সাধারনত বিবেচনা করা হয় যে তিনি ৩১৩-৩৯৯ পর্যন্ত আধিপত্য করেছেন।
ঐতিহাসিকদের বিবেচনায় নিন্তকু ছিলেন পঞ্চম শতাব্দীর একজন কিংবদন্তি সম্রাট। ঊনত্রিশতম সম্রাট, সম্রাট কিম্মেই , এর রাজত্ব ছিল প্রথম রাজত্ব যার জন্য সমসাময়িক ইতিহাস-রচনায় প্রমাণসাধ্য তারিখ নির্ধারণ করা সম্ভব হয়েছে। কিন্তু সম্রাট কাম্মু , সাজু রাজবংশের পঞ্চাশতম স্বৈরাচারী শাসক, এর শাসনকালের আগ-পর্যন্ত গৃহীত সাম্রাজ্যের নাম ও সময় সম্পর্কে গতানুগতিক এর মত নিশ্চিত করা হতো না।
নিহন শকি এর মতে, তিনি ছিলেন সম্রাট অজিন এর চতুর্থ সন্তান। তার মা নাকাতসুহিমে ন মিকত ছিলেন সম্রাট কেইক এর নাতনী ছিলেন। তিনি সম্রাট রিছু, সম্রাট হানযেল এবং সম্রাট ইঙ্গয়ও এর পিতা ছিলেন।
সম্রাট নিন্তকু এর সমকালীন উপাধি “তেন্ন” হতো না, অধিকাংশ ইতিহাসবেত্তাদের বিশ্বাস মতে এই উপাধিটি সম্রাট তেন্মু এবং সম্রাট জিত এর সাম্রাজ্যের আগ পর্যন্ত প্রবর্তিত হয়নি। বরং, সম্ভবত এটা ছিল সুমেরামিকত বা আমেনশিতা যার মানে হল মহান রাজা যিনি স্বর্গ অধীনে আধিপত্য করেন। অন্যথা, সম্রাট নিন্তকুকে সাজুর মহান রাজা হিসেবে উল্লেখ করা যেতে পারে।
যদিও নিহন শকি বিবৃত করে যে সম্রাট নিন্তকু ৩১৩ থেকে ৩৯৯ পর্যন্ত শাসন করেন, আধুনিক গবেষণা অনুযায়ী সে তারিখগুলো অশুদ্ধ বলে ধারণা করা হয়।
নিহন শকি-এ লেখা অনুযায়ী সম্রাট নিন্তকু এর রাজ্যকালের কীর্তিঃ
সম্রাজ্ঞী : রাজকন্যা ইওা, একজন মহিলা কবি এবং কাতসুরাগি ন সতসুহিক এর কন্যা।
সম্রাজ্ঞী : ইয়াতানহিমেমিক, সম্রাট অজিন এর কন্যা।
হিমুকা ন কামিনাগাহিমে, মরকাতা ন কিমি উশিমরই এর কন্যা।
সাকাই, অসাকা এ দাইসেন-কফুন  সম্রাট নিন্তকুর চিরনিদ্রার স্থান বলে বিবেচনা করা হয়। নিন্তকুর সমাধির প্রকৃত স্থান আসলে অজানা।
বলা হয় নিন্তকুর স্ত্রী ইওা-ন হিমে ন মিকত এর সার্বভৌম সমাধি সাকি-ছ, নারা সিটিতে অবস্থিত। উভয় তফুন রূপ দুটি সার্বভৌম সমাধিগুলো চাবির ছিদ্র আকারে এক প্রশস্ত পানিপূর্ণ পরিখার মাঝে অবস্থিত। সার্বভৌম সমাধিগুলো এবং দরগা সাংস্কৃতিক সম্পত্তি; সেগুলো সার্বভৌম পারিবারিক সংস্থা দ্বারা সংরক্ষিত এবং পরিচালিত হয়, যেগুলো সরকার পরিচালিত এবং সম্রাট ও তার পরিবার সম্পর্কে যে কোন ব্যাপারে দায়বদ্ধ। সার্বভৌম পারিবারিক সংস্থা এর মতে এই সমাধিগুলো ঐতিহাসিক হস্তনির্মিত বস্তুর জন্য একটি নিছক সংগ্রহস্থলের চেয়ে অনেক বেশি,
এগুলো হল পবিত্র ধর্মীয় স্থান। সমরাজ্য-সংক্রান্ত পরিবারের পূর্বপুরুষদের আত্মার জন্য সার্বভৌম পারিবারিক সংস্থা প্রত্যেকটি সার্বভৌম সমাধি স্থান পবিত্র বলে ব্যাখ্যা করেন।
অসাকা এর স্মারক শিন্ত মন্দিরে নিন্তকুকে ঐতিহ্যগতভাবে শ্রদ্ধাজ্ঞাপন করা হয়। সার্বভৌম পারিবারিক সংস্থা এ স্থানটি তার দরগা হিসেবে মনোনীত করে। এটা রীত্যনুসারে মযু ন মিমিহারা ন নাকা ন মিসাসাগি নামে নামকরণ করা হয়।
