মর্গ বা লাশ কাটার ঘর বলতে হাসপাতালে মানুষের মৃতদেহ সংরক্ষণ করার জন্যে ব্যবহৃত কক্ষকে বুঝায়। মৃতদেহগুলিকে জন্য সনাক্তকরণ বা অপসারণের অপেক্ষা ময়নাতদন্ত বা লাশ গোসল দেয়া, কবর, শ্মশান বা অন্যান্য পদ্ধতির পূর্ব প্রস্তুতি হিসেবেও কক্ষটি ব্যবহার হয়। আধুনিক যুগে মৃতদেহগুলি পচন  থেকে রক্ষা করার জন্য  প্রথমে ফ্রিজিং পদ্ধতি রাখা হতো। এটি লাশঘর নামেও পরিচিত   ১ মর্গ শব্দটি ১৪ শতাব্দির গোড়ার দিকে ইঙ্গ-ফরাসি থেকে মধ্যযুগীয় ল্যাটিন  mortuarium,  ল্যাটিন বিশ্লেষণ mortuarius  এর ক্লীব এর বিশেষ্য ব্যবহার থেকে "মৃত সংক্রান্ত," ল্যাটিন mortuus  থেকে পাওয়া শব্দ। যার অর্থ "এমন স্থান যেখানে অস্থায়ীভাবে মৃতদেহ রাখা হয়" শব্দটি প্রথমে রেকর্ড ১৮৬৫, যা পূর্ববর্তী ইংরেজি শব্দ "ডেডহাউস" এর একটি উচ্চারণ।
মৃতদেহ পরিচালনা ও ধোয়ার দায়িত্বে থাকা ব্যক্তি এখন একজন ডায়নার, ডোম, মর্গ পরিচারক বা ময়না তদন্তবিদ হিসাবেও পরিচিত।
মর্গ ফরাসি থেকে মর্গে, 'এ দৃঢ়তার অর্থ, স্পর্ধা' । যার মানে প্রথম একটি অভ্যন্তরীণ উইকেট বর্ণনা করতে ব্যবহার করা কারাগার, যেখানে নতুন বন্দীদের যাতে কারা রক্ষীদের ভবিষ্যতে তাদের চিনতে রাখা হয়েছে, এটা পঞ্চদশ শতাব্দীর আধুনিক অর্থ গ্রহণ করেন প্যারিস, অংশ বর্ণনা করতে ব্যবহার করা হচ্ছে অজানা লাশের সংরক্ষণগার ও সনাক্তকরণ স্থান।
মর্গটি মূলত উত্তর আমেরিকান ইংরেজিতে ব্যবহৃত হয়, যদিও মৃতদেহ ব্রিটিশ ইংরেজিতে বেশি দেখা যায়, যদিও উভয় পদই পরস্পর পরিবর্তিতভাবে ব্যবহৃত হয়। ইউরোপীয় ইংরেজিতে   "রোজ কুটির" এবং "রেনবো এর শেষ"  ২  কখনও কখনও ব্রিটিশ হাসপাতালেও এ শব্দ ব্যবহার করা হয়।
মৃতদেহগুলি ২ °সেলসিয়াস   এবং ৪ ° সেলসিয়ান  এর মধ্যে রাখা হয়। এটি সাধারণত বেশ কয়েক সপ্তাহ অবধি দেহ রাখার জন্য ব্যবহৃত হয়। তবে এতে করে লাশে পচন রোধ করে না, এতে ঘরের তাপমাত্রা কিছুটা নিয়ন্ত্রণে থাকে। . ৩ 
মৃতদেহ রাখা অবস্থায় ১০ ডিগ্রি সেলসিয়াস থেকে ৫০ ডিগ্রি সেলসিয়ায় তাপমাত্রায় নিয়ে আসতে হয়। সাধারণত হাসপাতালের ফরেনসিক বিভাগ ও   ইনস্টিটিউটগুলিতে এ তাপমাত্রা ব্যবহৃত হয়, বিশেষত যখন কোনও দেহ সনাক্ত করা হয়। এই তাপমাত্রায় দেহ পুরোপুরি হিমায়িত হয়, এবং পচে যাওয়া উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পায়। তবে পুরোপুরি পচন ধরে রাখা থেকে প্রতিরোধ করা যায় না. তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
কিছু দেশে মৃত ব্যক্তির দেহ নিষ্পত্তি করার আগে কবর দেওয়া হয়, যা ফ্রিজকে অপ্রয়োজনীয় করে তোলে। অনেক দেশে, মৃত ব্যক্তির পরিবারকে মৃত্যুর ৭২ ঘণ্টা  মধ্যে কবর দিতে হবে, তবে অন্য কয়েকটি দেশে এটি সাধারণত মৃত্যুর কয়েক সপ্তাহ বা কয়েক মাস পরে কবর দেওয়া হয়। এ কারণেই কিছু লাশ হাসপাতালে বা একটি দাফনের বাড়িতে দীর্ঘ এক বা দুই বছর রাখা হয়। যখন পরিবারের কাছে অনুষ্ঠানের আয়োজনের জন্য পর্যাপ্ত পরিমাণ টাকা থাকে, তখন মৃতদেহটি কবর দেওয়ার জন্য হিমাগার থেকে নেওয়া হয়। 
] প্রথম মর্গটি ১৮৬৬ সালে বেলভ্যু হাসপাতালে খোলা হয়েছিল]]
কিছু দেশে  মর্গে  অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ায় করা হয়।  বা সরাসরি সংলগ্ন কোনো কক্ষে বিশেষভাবে তৈরি ওভেনে শ্মশানের কাজ সম্পন্ন করা হয়।  যেগুলি রিটর্টস নামে পরিচিত। । কিছু ধর্ম এই নির্দেশ দেয় যে, যদি কোনও দেহকে দাফন করা হয়, তবে পরিবারকে অবশ্যই তার জ্বলন প্রত্যক্ষ করতে হবে। এই ধর্মীয় আচারকে সম্মান জানাতে, অনেকগুলি জানাজার বাড়িতে একটি ভিউ উইন্ডো ইনস্টল করা হয়, যার ফলে দেহটি রিটার্টের মধ্যে প্রবেশ করানোর সাথে সাথে পরিবারটি দেখতে দেয়। এইভাবে, পরিবার মর্গে প্রবেশ না করেই তাদের রীতিনীতিকে সম্মান করতে পারে।
স্থূলত্ব বৃদ্ধির সাথে সামঞ্জস্য করার জন্য ব্রিটিশ হাসপাতালগুলিতে ওভারসাইজড মর্গ  ফ্রিজ স্থাপন করা হয়েছে।  ৪ 
মর্গ অপেক্ষমাণ মৃতব্যক্তির স্বজনদের নিশ্চিত মৃত কিনা  তা জানানোর- উদ্দেশ্য বিশেষভাবে তৈরি করা একটি ভবন। মৃত্যু যাচাই করার আধুনিক পদ্ধতিগুলির আবিষ্কারের আগে, লোকেরা আশঙ্কা করেছিল যে তাদের জীবিত সমাধি দেওয়া হবে। এই ধরনের আশঙ্কা লাঘব করতে, সম্প্রতি মৃত ব্যক্তিদের জন্য কিছু সময়ের জন্য অপেক্ষা করার কক্ষ মর্গগুলোতে  রাখা আছে। কখনো দাফনের আগে লাশগুলিকে আংশিক পচে যাওয়ার অনুমতি দেওয়া হয়।  
আমেরিকান ইংরেজি :
