কালারওএস একটি মোবাইল অপারেটিং সিস্টেম যা ওপো ইলেক্ট্রনিকস অ্যান্ড্রয়েড উন্মুক্ত উৎসের প্রকল্পের উপর ভিত্তি করে তৈরি করেছিল। ১  ওপো স্মার্টফোন ছাড়াও রিয়েলমি ফোনগুলোতেও কালারওএস ব্যবহার করা হতো। ২  ওয়ানপ্লাস ৯ সিরিজ থেকে ওয়ানপ্লাসের সকল স্মার্টফোন চীনে হাইড্রোজেন ওএস  এর পরিবর্তে কালার ওএস প্রাক-ইন্সটলকৃত অবস্থায় ছাড়া হয়। ৩ 
২০২০ সালের ২৬শে নভেম্বরে গিজমোচায়নার একটি প্রতিবেদনে ওপো নিশ্চিত করেছিল যে উক্ত সময় পর্যন্ত প্রায় ৩৭০ মিলিয়ন কালারওএস সক্রিয় ব্যবহারকারী ছিল। ৫ 
ওয়ানপ্লাসের সিওও লিউ ফেংশু ঘোষণা দিয়েছিলেন যে ২০২২ সালের শুরুর দিকে ওয়ানপ্লাস ৮ সিরিজের সকল ফোনে কালারওএসের হালনাগাদ প্রদান করা হবে। কিন্তু লিউ ফেংশু ওয়ানপ্লাস ৮ বৈশ্বিক সংস্করণে কালারওএস হালনাগাদের স্পষ্টভাবে কিছু বলেননি। ৬ 
২০২১ সালের ২রা জুলাই ওয়ানপ্লাস ওপোর কালারওএসের সাথে একত্রীকরণের ঘোষণা দিয়েছে। ৭ 
২ এবং ২ এক্সএল
৩ এবং ৩ এক্সএল
৪ এবং ৪ এক্সএল
মিইউআই
মিইউআই
