নদীমাতৃক বাংলাদেশে অসংখ্য নদনদীর মধ্যে অনেকগুলো আকার এবং গুরুত্বে বিশাল। এসব নদীকে বড় নদী হিসেবে উল্লেখ করা হয়। বাংলাদেশের বৃহৎ নদীসমূহকে দুটি ভাগে বিভক্ত করা হয়ে থাকে। প্রথম ভাগে রয়েছে অভ্যন্তরীণ বড় প্রবাহসমূহ, যেগুলোর সংখ্যা ৩৪টি। দ্বিতীয় ভাগে রয়েছে বাংলাদেশের সঙ্গে ভারত ও মায়ানমারের আন্তঃসীমান্ত প্রবাহসমূহ। এগুলোর সংখ্যা ৫৭টি। ১  নিম্নে এসব নদীর তালিকা যুক্ত করা হলো।  
বৃহৎ নদী হিসেবে উল্লেখ করা যায় এমন নদীসমূহ হচ্ছে: পদ্মা, মেঘনা, ব্রহ্মপুত্র, কর্ণফুলি, শীতলক্ষ্যা, গোমতী ইত্যাদি। নিম্নে বৃহৎ নদীগুলোর একটি সারণি দেয়া হলও।
ফরিদপুর, রাজবাড়ী. কুষ্টিয়া, মাদারীপুর, নাটোর ও পাবনা
