কোন বস্তু বা ব্যবস্থা নির্মানের জন্য, কোন প্রক্রিয়া বাস্তবায়ন, নমুনা বস্তু, পণ্য বা প্রক্রিয়া পূর্ণতা দেওয়ার জন্য পরিকল্পনা বা স্তর নির্দিষ্টকরণ হল নকশা। নকশা ক্রিয়া পদটি একটি নকশা উন্নয়ন প্রক্রিয়া প্রকাশ করে।  ‍কিছু ক্ষেত্রে , একটি সুস্পষ্ট পরিকল্পনা  ছাড়াও কোন বস্তুর সরাসরি নির্মাণও নকশার কার্যকলাপের অন্তর্ভুক্ত। নকশাকে সাধারণত কিছু ‍ লক্ষ্য ও সীমাবদ্ধতা জয় করতে হয় যেমন নকশা কতটা নান্দনিক, কার্যকরী, অর্থনৈতিক বা সামাজিক-রাজনৈতিক বিবেচনা নিতে পারে এবং নির্দিষ্ট পরিবেশের সাথে তাল ‍মিলিয়ে চলতে পারবে প্রভৃতি। নকশার প্রধান উপকরণগুলো হল- স্থাপত্যিক ব্লু প্রিন্ট, প্রকৌশল অঙ্কন, ব্যবসায়িক প্রক্রিয়া, সার্কিট চিত্র এবং সূচিকর্ম ছাঁচ প্রভৃতি। ১ 
যে ব্যক্তি নকশা করে তাকে ডিজাইনার  বলে, যারা পেশাগতভাবে বিভিন্ন নকশা ক্ষেত্রে কাজ করে তাকে সাধারণত কাজের ক্ষেত্র অনুযায়ী ডাকা হয়  ,কিন্তু অন্যদের স্থপতি এবং প্রকৌশলী বলে ডাকা হয়। একজন পরিকল্পক/নকশকার খুব সম্ভবত কিছু  নকশা পদ্ধতি ব্যবহার করে এবং এ কাজের ক্রমধারাকে নকশা প্রক্রিয়া বলে । নকশা তৈরির প্রক্রিয়া সংক্ষিপ্ত /দীর্ঘ এবং জটিল হতে পারে যা যথেষ্ট গবেষণা, আলোচনা,  প্রতিফলন, মডেলিং, মিথষ্ক্রিয় সমন্বয় এবং পুনঃনকশা অন্তর্ভুক্ত করে থাকে।
বাস্তবিক বিরোধ থাকলেও পেশাদার বা অপেশাদার, একক বা দলীয় ভাবে বিভিন্ন ক্ষেত্রের নকশাকাররা নকশা করে থাকে। নকশাকার/ডিজাইনার কেইস ডোরস্ট এবং জুডিথ ডিজখুইস উভয় যুক্তি দেন যে “নকশা প্রক্রিয়া বর্ণনা করার অনেক উপায় রয়েছে" এবং "দুটি প্রাথমিক এবং মৌলিকভাবে ভিন্ন উপায়ে" ২  আলোচনা করেছেন, যার মধ্যে বেশ কয়েকটি নাম রয়েছে। প্রচলিত দৃশ্যটিকে বলা হয়েছে-"যৌক্তিক মডেল" ৩ , “প্রযুক্তিগত সমস্যা সমাধান" ৪  এবং "যুক্তি-কেন্দ্রিক দৃষ্টিকোণ" ৫ । বিকল্প দৃশ্যটি "প্রতিফলন ক্রিয়া" ৪ , "সহ-বিবর্তন" ৬  এবং "কর্ম-কেন্দ্রিক দৃষ্টিকোণ" বলা হয়েছে।
যৌক্তিক মডেল স্বতন্ত্রভাবে একজন আমেরিকান বিজ্ঞানী হবার্ট অ্যা সাইমন  ৭  ৮  এবং জার্মানির দু’জন প্রকৌশল নকশা তত্ত্ববিদ ৯  গেরহার্ড পাহ্ল এবং ওল্ফগ্যাং বিয়েজ দ্বারা বিকশিত হয়েছিল। যার কিছু ইতিবাচক দিক হলো:
১. ডিজাইনার/পরিকল্পক পরিচিত সীমাবদ্ধতা এবং প্রার্থীর উদ্দেশ্যের জন্য একটি নিখুঁত নকশা করার চেষ্টা করে।
২. নকশা প্রক্রিয়া পরিকল্পনা অনুযায়ী চালিত হয়।
৩. নকশা প্রক্রিয়া একটি বিচ্ছিন্ন ক্রম পর্যায়ে বোঝা যায়।
একটি যুক্তিবাদী দর্শনের ৩  উপর ভিত্তি করে এ যৌক্তিক মডেল এবং জলপ্রপাত মডেল ১০ , জীবনচক্র উন্নয়ন পদ্ধতি ১১  এবং প্রকৌশল নকশা সাহিত্যের ১২  বেশিরভাগ এ যৌক্তিক মডেলে অন্তর্নিহিত। যুক্তিসঙ্গত দর্শনের মতে, নকশা একটি প্রত্যাশিত ও নিয়ন্ত্রিত পদ্ধতি যা গবেষণা ও জ্ঞান দ্বারা অবগত।
যৌক্তিক মডেলের সাথে বৈশিষ্টসূচক পর্যায় নিম্নলিখিত বিষয়গুলো সামঞ্জস্যপূর্ণ:
প্রাক-উৎপাদন নকশা
ভবিষ্যত নকশার জন্য উৎপাদনোত্তর  নকশা প্রতিক্রিয়া
পুনঃ নকশা
উৎপাদনের আগে, সময় বা পরে নকশা প্রক্রিয়ার যে কোনও বা সমস্ত স্তরের পুনরাবৃত্তি  করা।
এরূপ প্রতিটি পর্যায়ে অনেকগুলি ভাল অনুশীলন ১৪  যুক্ত রয়েছে।
যৌক্তিক মডেল দুটি প্রাথমিক ভিত্তিতে ব্যাপকভাবে সমালোচিত হয়েছে :
ক্রিয়া-কেন্দ্রিক দৃষ্টিকোণটি অন্তর্বর্তী ধারনাগুলোর সংগ্রহকে দেওয়া একটি নির্ধারক যা যৌক্তিক মডেলের বিপরীতে ৫ ।
এর ইতিবাচক দিকগুলো হল:
ক্রিয়া-কেন্দ্রিক দৃষ্টিকোণটি প্রায়োগিক দর্শনের উপর ভিত্তি স্থাপিত এবং সক্রিয় দৃষ্টিভঙ্গি ১৭  ও পরিবেশগত বিকাশের ১৮  সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। প্রায়োগিক প্রমাণসমূহ বাস্তব নকশাকারদের কর্ম বর্ণনা করার ক্ষেত্রে এই দৃষ্টিকোণটির সত্যতা সমর্থন করে। যৌক্তিক মডেলের মতো, ক্রিয়া-কেন্দ্রিক মডেল নকশা, গবেষণা এবং জ্ঞান দ্বারা অবগত হয়ে থাকে। যাইহোক, "সুস্পষ্ট কার্যকরীভাবে পূর্ব চিন্তাভাবনা ব্যতীত নকশা করার ক্ষেত্রে প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে" - যৌক্তিক মডেল দ্বারা নির্ধারিত পূর্বনির্ধারিত এবং নিয়ন্ত্রিত প্রক্রিয়ার মাধ্যমে নকশাকারদের দ্বারা আরও অনেক কিছু নকশা করা এবং তাদের সাধারণ ধারণা দ্বারা গবেষণা এবং জ্ঞান নকশা প্রক্রিয়ার মধ্যে আনা হয়।
নকশা কার্যকলাপের কমপক্ষে দুইটি দৃশ্য ক্রিয়া-কেন্দ্রিক দৃষ্টিকোণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। উভয়ই তিনটি মৌলিক কার্যক্রম জড়িত।
প্রতিফলন ক্রিয়ার দৃষ্টান্তে নকশাকার নকশাগুলোর "কাঠামো গঠন", "পদক্ষেপ গ্রহণ" এবং "পদক্ষেপগুলি মূল্যায়ন" এর মধ্যে পরিবর্তন আনেন। "কাঠামো গঠন" বলতে সমস্যাটি ধারণা করা অর্থাৎ লক্ষ্য এবং উদ্দেশ্য নির্ধারণ করা বোঝায় । "পদক্ষেপ গ্রহণ" একটি পরীক্ষামূলক নকশা সিদ্ধান্ত। মূল্যায়ন প্রক্রিয়া নকশায় আরও পদক্ষেপ যুক্ত করতে পারে ৪ ।
সংবেদনশীলতা-সহবিবর্তন-বাস্তবায়ন কাঠামোর মধ্যে, নকশাকার তার তিনটি ক্রিয়াকলাপের মধ্যে বিকল্প খুঁজে নেন। সংবেদনশীলতায় উভয় কাঠামো গঠন এবং পদক্ষেপসমূহ মূল্যায়ন অন্তর্ভুক্ত। বাস্তবায়নই নকশা করা বস্তুর গঠন প্রক্রিয়া। সহবিবর্তন হল "নকশাকার একত্রে তার কল্পনার প্রেক্ষাপটে তার মনের মত দৃশ্য  ধারণ  করে কিংবা এর বিপরীতভাবে বস্তুর নকশা করার প্রক্রিয়া "। ৫ 
নকশা চক্রের ধারণাকে একটি বৃত্তাকার সময় কাঠামোর রূপে বোঝা যায় ১৯ , যা কোন ধারণার চিন্তাভাবনা থেকে শুরু করে, তারপর যোগাযোগের দৃশ্যমান বা মৌখিক মাধ্যমে প্রকাশ করা , ধারনাগুলো ভাগ করে নেওয়া এবং বোঝার মাধ্যমে এটি প্রকাশ করা এবং অবশেষে অনুভূত ধারণা সমালোচনার সঙ্গে একটি নতুন করে পুনবিবেচনা চক্র শুরু হয়। অ্যান্ডারসন উল্লেখ করেছেন যে এই ধারণার প্রকাশের মাধ্যমের গুরুত্বকে গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে, যা একই সময়ে কোনও নকশার ধারণাগুলির উপলব্ধি করার উপায় হবে ২০ ।
নকশার মান নির্ধারনে নকশা পরিচালনার জন্য অগণিত দর্শন রয়েছে এবং আধুনিক নকশার সাথে এর সাথে সম্পর্কিত দিকগুলি বিভিন্ন চিন্তাভাবনাগুলো এবং ডিজাইনার অনুশীলনকারীদের মধ্যে পরিবর্তিত হয় ২১ । নকশা দর্শন সাধারণত নকশার লক্ষ্য নির্ধারণ করার জন্য হয়ে থাকে। সামগ্রিক প্রভাবিত কাল্পনিক লক্ষ্যে, নকশা ক্ষুদ্রতম উপাদানটির সমস্যার সর্বাধিক উল্লেখযোগ্য সমাধান হতে পারে। নকশা লক্ষ্য সাধারণত নকশা করার জন্য নির্দেশিকা হিসেবে কাজ করে। তবে, তাত্ক্ষণিক এবং ক্ষুদ্র লক্ষ্যগুলির বিরুদ্ধে দ্বন্দ্ব নকশাটির উদ্দেশ্য নিয়ে প্রশ্ন হতে পারে, সম্ভবত দীর্ঘমেয়াদী বা চূড়ান্ত লক্ষ্য নির্ধারণেও হতে পারে। বিংশ শতাব্দীর ব্রিটিশ লেখক জন হেসকেট দাবি করেন, "নকশাকে তার সারাংশ থেকে বিচ্ছিন্ন রূপে সংজ্ঞায়িত করা যেতে পারে, যা মানব প্রকৃতিকে আমাদের প্রাকৃতিক পরিবেশের পরিপ্রেক্ষিতে গড়ে আমাদের প্রয়োজনগুলি পূরণ করতে এবং আমাদের জীবনের উদ্দেশ্য প্রদান করতে পারে ২২ । "
নকশা দর্শনের মৌলিক নির্দেশিকা হল নকশাকার কীভাবে তার অনুশীলনের দিকে এগিয়ে যায় তারই নির্দেশ করা। উপাদান সংস্কৃতি এবং পরিবেশগত উদ্বেগের উপর প্রতিফলন  একটি নকশা দর্শনকে নির্দেশনা দিতে পারে। গ্রাফিক ডিজাইন কমিউনিটির মধ্যে প্রথম আলোচিত প্রথম গনতন্ত্রের একটি উদাহরণ হল "আমরা আরও বেশি কার্যকর, দীর্ঘস্থায়ী এবং গণতান্ত্রিক রূপের পক্ষে অগ্রাধিকারের অগ্রগতি প্রস্তাব করছি -যা পণ্য বিপণন থেকে অনুসন্ধান এবং উৎপাদনে একটি নতুন ধরনের অর্থ বহন করে। এখানে বিতর্কের সুযোগ হ্রাস পাচ্ছে, এটি অবশ্যই অব্যাহত রাখা উচিত। গ্রাহকত্বে অসহযোগিতা চলছে; এটি দৃশ্যমান ভাষা এবং নকশার সংস্থানগুলির মাধ্যমে অন্য দৃষ্টিকোণ দ্বারা চ্যালেঞ্জ প্রকাশ করা উচিত ২৩ । "
বহুবিদ্যাজ্ঞ হার্বার্ট এ সাইমন কর্তৃক দ্য সায়েন্সেস অব দ্য আর্টিফিশিয়াল এ, লেখক সব পেশার মেটা-শৃঙ্খলা/উপবিভাগ হতে নকশা করেছেন। "প্রকৌশলীরা একমাত্র পেশাদার ডিজাইনার/নকশাকার নয়। প্রত্যেকেই ডিজাইনের কোর্স/নকশার পথ তৈরি করে, যেগুলি বিদ্যমান পরিস্থিতিতে পরিবর্তনশীলদের মধ্যে পরিবর্তন করার লক্ষ্যে তৈরি করা হয়। বস্তুগত জিনিসপত্র তৈরি করে এমন বুদ্ধিজীবীর ক্রিয়াকলাপ মৌলিকভাবে রোগীর প্রতিকারের জন্য নির্ধারিত কোনও মৌলিক ক্রিয়াকলাপের থেকে এটা আলাদা নয়। একটি কোম্পানির জন্য একটি নতুন বিক্রয় পরিকল্পনা বা একটি রাষ্ট্রের জন্য সামাজিক কল্যাণ নীতি প্রণয়ন করা হয়। সমস্ত পেশাদার প্রশিক্ষণের মূল কার্যনীতি নকশা হিসেবে বিবেচিত, এটি মূল চিহ্ন যা বিজ্ঞান থেকে পেশাগুলিকে আলাদা করে। প্রকৌশল স্কুলগুলি পাশাপাশি স্থাপত্য, ব্যবসা, শিক্ষা, আইন, ও ঔষধের স্কুল সকল নকশা কেন্দ্রের সাথে সংশ্লিষ্ট ৮ । "
নকশা পথ হল একটি সাধারণ দর্শন যা নির্দিষ্ট পদ্ধতিগুলির জন্য একটি নির্দেশিকা অন্তর্ভুক্ত করতে পারে আবার নাও হতে পারে। কিছু নকশায় সামগ্রিক লক্ষ্য নির্ধারন করা হয়। অন্যান্য পদ্ধতিতে নকশাকারের প্রবণতা নির্ধারন করা হয়। নকশাকারদের দ্বন্দ্ব না হলে পদ্ধতিগুলোর একটি সমন্বয় করা যেতে পারে। কিছু জনপ্রিয় পন্থা হল:
নকশা পদ্ধতিগুলি যে  বিস্তৃত এলাকা কেন্দ্রীভূত করে:
"নকশা" শব্দটি প্রায়শই দ্বিধান্বিত বলে মনে করা হয়, কারণ এটি বিভিন্ন প্রসঙ্গে প্রয়োগ করা হয়।
আজ যে নকশা শব্দটি সাধারণত ব্যবহৃত হয় যা পূর্বে ফলিত শিল্পকলা নামে পরিচিত ছিল। এ নতুন শব্দটি খুব পুরনো সম্ভবত বিংশ শতাব্দীর মধ্যে জার্মানিতে বৌহাউস ও উলম স্কুল অফ ডিজাইন  এ Loewy|রেমন্ড লোভি শিক্ষাবিদদের দ্বারা শুরু করা হয়েছিল।
শিল্প এবং নকশার মধ্যে সীমানাগুলি 'শিল্প' এবং 'নকশা' উভয় শব্দের প্রায়োগিক ব্যাপ্তিগুলির কারণে হ্রাস পেয়েছে।শিল্প নকশা, গ্রাফিক ডিজাইন বা চিত্রলেখ নকশা, ফ্যাশন ডিজাইন ইত্যাদি ক্ষেত্রগুলি নির্ধারণ করার জন্য ফলিত শিল্পকলাকে একটি ছাতা হিসেবে ব্যবহার করা হয়েছে। 'সজ্জাসংক্রান্ত/আলঙ্কারিক শিল্প' শব্দটি ঐতিহ্যবাহী নিবন্ধের মধ্যে ব্যবহৃত একটি ঐতিহ্যবাহী শব্দ, যা নৈপুণ্যের বস্তুগুলি বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয় এবং ফলিত শিল্পকলার ছাতায় রয়েছে। গ্রাফিক/চিত্রলেখ শিল্পে , কাজ সম্পন্ন এবং এটি কীভাবে ব্যবসায়িত হয় তার উপর ভিত্তি করে সূক্ষ্ম শিল্প এবং বাণিজ্যিক শিল্পের মধ্যে পার্থক্যটি প্রায়শই তৈরি হয়।
ডিগ্রী নিতে অন্তর্দৃষ্টি নিযুক্ত করার মতো কাজগুলি তৈরি করার কিছু পদ্ধতি প্রয়োগ করে শিল্প এবং সূক্ষ্ম শিল্পের শৃঙ্খলে জুড়ে ভাগ করা হয়। লেখক মার্ক গ্যাটলিন নকশার নীতিগুলি "প্রায় স্বাভাবিক", "অন্তর্নির্মিত", "প্রাকৃতিক" এবং "আমাদের" সঠিকতার "অনুভূতি" এর অংশ হিসাবে প্রস্তাব করেন ২৫  । তবে, এর উদ্দেশ্য এবং প্রেক্ষাপটে ফলে কাজ ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হবে।
প্রকৌশল বিদ্যায়, নকশা হল প্রকৌশল প্রক্রিয়ার একটি উপাদান। পণ্য নকশা, শিল্প নকশা এবং প্রকৌশল তুলনা করার সময় অনেকগুলি ওভারল্যাপিং বা অধিক্রমণ পদ্ধতি এবং প্রক্রিয়াগুলি দেখা যেতে পারে। আমেরিকান হেরিটেজ অভিধানটি নকশাকে "মনকে ধারণ করা বা ফ্যাশন করা;" এবং "একটি পরিকল্পনা প্রণয়ন করা"- এইভাবে সংজ্ঞায়িত করে এবং প্রকৌশলকে "বৈজ্ঞানিক এবং গাণিতিক নীতিগুলি বাস্তব প্রয়োগের জন্য কার্যকর এবং লাভজনক কাঠামো, যন্ত্র, প্রক্রিয়া এবং পদ্ধতি/সিস্টেম অপারেশন প্রয়োগ করা হয় ২৬  ২৭ "। উভয়ই "বৈজ্ঞানিক এবং গাণিতিক নীতির" প্রয়োগ হিসাবে একটি সংজ্ঞায়িত সমস্যার সমাধান।অনুশীলনে প্রকৌশল ক্রমবর্ধমান বৈজ্ঞানিক কেন্দ্রবিন্দু নতুন নতুন "মানব কেন্দ্রিক" ক্ষেত্রের নকশাকে গুরুত্ব দিয়েছে ২৮ । একটি নকশায় কত বিজ্ঞান প্রয়োগ করা হয় তা "বিজ্ঞান" বিবেচিত একটি প্রশ্ন। বিজ্ঞান হিসাবে বিবেচিত প্রশ্নটির পাশাপাশি সামাজিক বিজ্ঞান বনাম প্রাকৃতিক বিজ্ঞানও রয়েছে। জেরক্স পার্ক এর বিজ্ঞানীগণ "চলন্ত মন" বনাম "চলমান আণবিক" -এর বিপরীতে নকশা বনাম প্রকৌশলটির পার্থক্য তৈরি করেছেন ।
নকশা এবং উৎপাদন মধ্যে সম্পর্ক পরিকল্পনা এবং নির্বাহ করা মধ্যে। তত্ত্বের মধ্যে, পরিকল্পনাটি বাস্তবায়ন প্রক্রিয়ার সম্ভাব্য সমস্যাগুলির জন্য পূর্বনির্ধারিত এবং ক্ষতিপূরণ করা উচিত। নকশা সমস্যা সমাধানের এবং সৃজনশীলতার সাথে জড়িত। বিপরীতে, উৎপাদন একটি নিয়মিত বা প্রাক পরিকল্পিত প্রক্রিয়া। একটি নকশা একটি নিছক পরিকল্পনা হতে পারে যা একটি উৎপাদন বা প্রকৌশল প্রক্রিয়া অন্তর্ভুক্ত নাও করতে পারে যদিও এই ধরনের প্রক্রিয়াগুলির একটি কাজের জ্ঞান সাধারণত নকশাকারদের নিকট প্রত্যাশিত হয়। কিছু ক্ষেত্রে, নকশার জন্য নকশাকারের বিস্তৃত বহুবিজ্ঞান জ্ঞান বা পণ্যটি কীভাবে তৈরি করতে হয় তার বিশদ বিশদ জ্ঞান রয়েছে এমন প্রত্যাশা করা অপ্রয়োজনীয় বা অবাস্তব হতে পারে।
নকশা এবং উৎপাদন অনেক সৃজনশীল পেশাদারী ক্যারিয়ারে বিভক্ত, যার অর্থ সমস্যার সমাধানটি কার্যকর এবং বিপরীত। পুনর্বিন্যাসের খরচ বাড়ানোর ফলে, উৎপাদন থেকে নকশা পৃথক করার প্রয়োজনও বাড়ছে। উদাহরণস্বরূপ, একটি উচ্চ ব্যয় প্রকল্প যেমন একটি আকাশচুম্বী অট্টালিকা প্রকল্প, নির্মাণ থেকে  স্থাপত্য বিচ্ছিন্ন করা প্রয়োজন। একটি স্থানীয়ভাবে মুদ্রিত অফিস পার্টি আমন্ত্রণে ফ্লায়ারের  মতো একটি কম বাজেট প্রকল্পটি পুনর্গঠন করা যেতে পারে কাগজের কয়েকটি শীটের কম খরচে কয়েক ডজন কালি মুদ্রণ করতে পারে,অল্প কালি এবং ডেস্কটপের একঘণ্টারও কম বেতন প্রকাশককে দিয়ে।
এই উৎপাদন সমস্যা সমাধান বা সৃজনশীলতা জড়িত না কিংবা এমন না যে নকশা সবসময় সৃজনশীলতা জড়িত। নকশা খুব কমই নিখুঁত এবং কখনও কখনও পুনরাবৃত্তিমূলক হয়। নকশার অপূর্ণতা বা নকশা প্রক্রিয়ার পরিপন্থী কিছুর জন্য ক্ষতিপূরণ এড়ানোর জন্য সৃজনশীলতা বা সমস্যা সমাধানের সমাধানগুলির ব্যবহার করে একটি উৎপাদন অবস্থান  কাজ করতে পারে। অনুরূপভাবে, কোনও নকশাটি কোনও পূর্বনির্ধারিত সমাধানগুলির একটি সহজ পুনরাবৃত্তি  হতে পারে, যদি হয় তবে নকশাকারের কমপক্ষে সৃজনশীলতা বা সমস্যার সমাধানে দক্ষতা প্রয়োজন।
"নকশা প্রক্রিয়া"  প্রত্যাশিত ফলাফলের পাশাপাশি একটি প্রক্রিয়ার নিয়মিত পদক্ষেপগুলির পরিকল্পনা বোঝায়। প্রক্রিয়াগুলি  নকশার পদ্ধতি নয়, নকশার পণ্য হিসাবে বিবেচিত হয়। শব্দটি শিল্প নকশার রাসায়নিক প্রক্রিয়া সঙ্গে উদ্ভূত। তথ্য যুগের ক্রমবর্ধমান জটিলতার সাথে, পরামর্শদাতাদের এবং নির্বাহীগণ শব্দটি ব্যবসায়িক প্রক্রিয়ার নকশা এবং উৎপাদন প্রক্রিয়ার নকশা বর্ণনা করার জন্য কার্যকর শব্দটি খুঁজে পেয়েছেন।
