জৌরাস  হল একটি গ্রিক তারযুক্ত বাদ্যযন্ত্র যা বৌজৌকির সাথে সম্পর্কিত। এর নামটি এসেছে তুর্কি কিউরা থেকে। এটি ছয়টি তার এবং আটটি তার - এই দুই ধরনে তৈরি করা হয়। এটি নাশপাতি আকৃতির দেহ এবং লম্বা গলা বিশিষ্ট তারযুক্ত বাদ্যযন্ত্র যা  প্লেকট্রাম দ্বারা বাজানো হয়৷
ছয়টি তারের জৌরাসে ছয়-তারবিশিষ্ট  বৌজৌকির মতো একই তারসজ্জা এবং একই স্বরতীক্ষ্ণতা রয়েছে। তিন জোড়া তার রয়েছে, যেগুলি D3D4–A3A3–D4D4 বা D4D3–A3A3–D4D4  সুরযুক্ত। তারগুলি স্টিল দিয়ে তৈরি। ১ 
জৌরাসগুলি বৌজৌকির মত প্রায় একই দৈর্ঘ্যের, একই রকম গলা এবং মাথা বিশিষ্ট , তবে অনেক ছোট আকারের , যা এটিকে একটি স্বতন্ত্র সুর দেয়।
