আঞ্জাদ  ভারতের মধ্য প্রদেশ রাজ্যের বারওয়ানি জেলার একটি নগর পঞ্চায়েত-শাসিত শহর।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ২২°০২′ উত্তর ৭৫°০৩′ পূর্ব  /  ২২.০৩° উত্তর ৭৫.০৫° পূর্ব  / 22.03; 75.05। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ১৫১ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে আঞ্জাদ শহরের জনসংখ্যা হল ২২,৮৯০ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৫৯%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৬৮% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫০%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে আঞ্জাদ এর সাক্ষরতার হার কম।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৬% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
