২০১০ ফিফা বিশ্বকাপের ই গ্রুপের খেলা অনুষ্ঠিত হবে ১৪ থেকে ২৪ জুন, ২০১০ পর্যন্ত। ১  এই গ্রুপের প্রতিদ্বন্দীকারী দলগুলো হচ্ছে নেদারল্যান্ডস, ডেনমার্ক, জাপান, এবং ক্যামেরুন। কোনো দলই পূর্বে বিশ্বকাপে পরস্পরের প্রতিদ্বন্দীতা করেনি।
এই গ্রুপের চ্যাম্পিয়ন দল দ্বিতীয় পর্বে এফ গ্রুপের রানার্স-আপ দলের সাথে প্রতিদ্বন্দীতা করবে। সেই সাথে এই গ্রুপের রানার্স-আপ দল খেলবে এফ গ্রুপের চ্যাম্পিয়ন দলের সাথে। নিচে এই গ্রুপের পরিসংখ্যান টেবিল দেওয়া হলো। 
এই গ্রুপে মোট ছয়টি খেলা অনুষ্ঠিত হয়েছে। সেগুলো হলো:
 অনুসারে দেওয়া হয়েছে।)
