ইয়োয়েল চিমা ফুজিতা  হলেন একজন জাপানি পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে জাপানের পেশাদার ফুটবল লিগের শীর্ষ স্তর জে১ লিগের ক্লাব ইয়োকোহামা মারিনোসের হয়ে মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। ১  ২  ৩  তিনি মূলত রক্ষণাত্মক মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
২০১৯ সালে, ফুজিতা জাপান অনূর্ধ্ব-১৭ দলের হয়ে জাপানের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন।
ইয়োয়েল চিমা ফুজিতা ২০০২ সালের ১৬ই ফেব্রুয়ারি তারিখে জাপানের টোকিওতে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
ফুজিতা জাপান অনূর্ধ্ব-১৭, জাপান অনূর্ধ্ব-১৯ এবং জাপান অনূর্ধ্ব-২৩ দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে জাপানের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। জাপানের বয়সভিত্তিক দলের হয়ে তিনি প্রায় ৩ বছরে ৪ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
