মনোজ কুমার শোকেন  ভারতীয় জনতা পার্টির নেতা এবং দিল্লি বিধানসভার সাবেক সদস্য। তিনি ২০১৩ সাল থেকে দিল্লির বহির্ভাগের বিজেপির সভাপতি। তিনি ২০১৩ থেকে ২০১৪ পর্যন্ত নাঙ্গলাই বিধানসভা কেন্দ্র থেকে বিধায়ক হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন এবং নির্বাচনে প্রায় ১১ হাজার ভোটে আইএনসির বিজেন্দ্র সিংকে পরাজিত করেছিলেন। তিনি মুন্দকা, দিল্লি থেকে ২০০৮ থেকে ২০১৩ সাল পর্যন্ত বিধায়ক হিসাবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন। তিনি ২০০৮ সালে মুন্দকা থেকে আইএনসির প্রেমচন্দ্র কৌশিকের বিপরীতে প্রায় ১৫ হাজার ভোটে জিতেছিলেন। তিনি ১৯৯৭ থেকে ২০০২ সাল পর্যন্ত নাঙ্গলাইয়ের পৌর কাউন্সিলর হিসাবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন। ২০১৫ সালে তিনি এএপি-র রঘুবিন্দর শোকেনের কাছে নির্বাচনে পরাজিত হয়েছিলেন।
তিনি ৯ আগস্ট ২০১৯-এ তার নিজের শ্যালিকা কর্তৃক ধর্ষণ ও হয়রানির অভিযোগে গ্রেপ্তার হয়েছিলেন।  ১ 
