দৈনিক পূর্বদেশ বাংলাদেশের চট্টগ্রামাঞ্চল থেকে বাংলা ভাষায় প্রকাশিত একটি দৈনিক সংবাদপত্র। ২০১২ সালের ১২ডিসেম্বর এটি প্রথম প্রকাশিত হয়। ১  ২ 
দৈনিক পূর্বদেশ মুদ্রণে নিউজপ্রিন্ট কাগজ ব্যবহার করা হয়। কলাম সংখ্যা ৮। পত্রিকাটি চার রঙে মুদ্রিত।  প্রতিষ্ঠার সময় ৮ পৃষ্ঠায় প্রকাশিত হলেও বর্তমানে পত্রিকাটি ১২ পৃষ্ঠায় প্রকাশিত হয়।
২০১২ সালের ১২ ডিসেম্বর বাঁশখালী মাস্টার নজির আহমদ কলেজসহ বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রবীণ শিক্ষাবিদ নজির আহমদ পত্রিকাটি প্রতিষ্ঠা করেন ৩  ৪ । বর্তমানে পত্রিকাটির প্রধান সম্পাদকের দায়িত্বে রয়েছেন বাংলাদেশের শিল্পকলা একাডেমীর সাবেক মহাপরিচালক ৫ , বিশিষ্ট সাংষ্কৃতিক ব্যক্তিত্ব কামাল লোহানী।
