তেল আবিব হল তেল আবিব বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রত্নতত্ত্ব ইনস্টিটিউট কর্তৃক প্রকাশিত একটি সাময়িকী। এটি একটি আন্তর্জাতিক, পিয়ার-রিভিউ, টেইলর অ্যান্ড ফ্রান্সিস প্রকাশনা গোষ্ঠী দ্বারা প্রকাশিত দ্বি-বার্ষিক সাময়িকী। ২  এটি দক্ষিণ লেভান্টে সাম্প্রতিক প্রত্নতাত্ত্বিক গবেষণা এবং নিকট পূর্ব প্রত্নতত্ত্বে গবেষণার উপর নিবন্ধ প্রকাশ করে। এর প্রধান লক্ষ্য হল বাইবেল ও প্রোটোহিস্টোরিক সময়কাল । এটি শাস্ত্রীয় এবং প্রাগৈতিহাসিক প্রত্নতত্ত্বের উপরও কিছু নিবন্ধ প্রকাশ করে। ৩ 
২০২২ সাল পর্যন্ত, উপদেষ্টা বোর্ডে ইসরায়েল, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, স্পেন, অস্ট্রেলিয়া, যুক্তরাজ্য, ফ্রান্স, সুইজারল্যান্ড এবং জার্মানির গবেষকরা ছিল। ১ 
