জঙ্গীপুর রোড রেলওয়ে স্টেশন পূর্ব রেলওয়ে জোনের মালদা রেল বিভাগের বারহরওয়া-আজিমগঞ্জ-কাটোয়া লুপ লাইনের একটি রেলস্টেশন । এটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের মুর্শিদাবাদ জেলার রঘুনাথগঞ্জে স্টেশন রোডে অবস্থিত।  ১ 
১৯১৩ সালে, হুগলি-কাটোয়া রেলপথটি  ব্যান্ডেল থেকে কাটোয়া পর্যন্ত ১,৬৭৬ মিলিমিটার   প্রশস্ত ব্রডগেজ লাইন দ্বারা  নির্মাণ করা হয় এবং বারহারওয়া-আজিমগঞ্জ-কাটোয়া রেলপথটি ১,৬৭৬ মিলিমিটার   প্রশস্ত ব্রডগেজ বারহারওয়া-আজিমগঞ্জ-কাটোয়া লুপ লাইন দ্বারা নির্মাণ করা হয়।  ২  ৩  ১৯৭১ সালে ফারাক্কা ব্যারাজ নির্মাণ ও রেল সেতু খোলার সাথে সাথে এই লাইনটি দ্বারা রেল যোগাযোগের চিত্রটি পুরোপুরি পরিবর্তিত হয়। কয়েকটি যাত্রী ও এক্সপ্রেস ট্রেন সহ মোট ৩২ টি ট্রেন জঙ্গীপুর রোড রেলস্টেশনে থামে।  ৪  জাঙ্গিপুর রোড এবং হাওড়া রেলওয়ে স্টেশনের মধ্যে দূরত্ব প্রায় ২৫২ কিমি।  ৫ 
জঙ্গীপুর রেলওয়ে যাত্রী কমিটি  ২০১৮ সালে গঠিত হয়েছিল। তারা জঙ্গিপুর পাশাপাশি মুর্শিদাবাদ জেলা জুড়ে রেলওয়ে উন্নয়নের জন্য একাধিক কার্যক্রম শুরু কর।
