স্বয়ংক্রিয়স্তরের দিকনির্ণয় উপাত্তসমূহের আদর্শ পদ্ধতিকে দিকনির্ণয়ের উপাত্তিক মানদণ্ড বলে; এই পদ্ধতি মোটরগাড়ি নির্মাতা ও সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠানসমূহের যৌথ প্রচেষ্টায় নির্মিত। এটি জার্মানির নিবন্ধিত একটি সংগঠন। এর সদস্য প্রতিষ্ঠান বা সংগঠনগুলো হল, OEMs, মানচিত্রের উপাত্ত প্রদানকারী সংস্থা এবং দিকনির্ণয়ের যন্ত্রপাতি বা অ্যাপলিকেশন নির্বাহকারী প্রতিষ্ঠানসমূহ। ২  ৩ 
এই NDS এর লক্ষ্য হল, এমন একটি আদর্শ বাইনাইরি ডেটাবেজ তৈরি করা যার মাধ্যমে সহজেই আলাদা আলাদা ব্যবস্থায় দিকনির্ণয়ের তথ্য-উপাত্ত আদান-প্রদান করা যাবে। এনডিএস মূলত, দিকনির্ণয়ের যন্ত্র থেকে দিকনির্ণয়ের সফ্টওয়্যারকে আলাদা করে দেখে, যাতে সর্বশেষ পর্যায়ের ভোক্তাদের জন্য আলাদা আলাদা নেভিগেশন/দিকনির্ণয়ের পণ্যসমূহের মানোন্নয়ন করা সহজতর হয়। এই বিনিময়-সুবিধার পাশাপাশি, এনডিএস ডাটাবেজে উন্নয়নমূলক আপডেট, অবৈধ ব্যবহার রোধে নিরাপত্তাও পাওয়া যায়। ৪ 
অন্যদের পাশাপাশি বিএমডব্লিও ৫ , ডেইমলার এবং ভকসাজেনের গাড়িগুলোতেও ২০১২ সাল নাগাদ এনডিএস সুবিধা পাওয়া যাচ্ছে ।  
এনডিএসের লক্ষ্য হল মোটরগাড়ির পর্যায়ে একটি বিশ্বব্যাপী নেতৃত্বদানকারী মানচিত্র মানদণ্ড প্রদান করা।
একটি "নেতৃত্ব প্রদানকারী মানদণ্ড" বলতে উদ্দেশ্য হল-
"মোটরগাড়ি পর্যায়" বলতে উদ্দেশ্য হল-
লক্ষ্য বাস্তবয়নে, এনডিএস নিম্নলিখিত গোলগুলো অনুসরণ করে-
নেভিগেশন স্ট্যান্ডার্ডের ব্যবহার সর্বব্যাপী করতে এবং লক্ষ্য পূরণ করতে, এনডিএস অনেক প্রোজেক্ট স্বাক্ষর করেছে এবং ধারাবাহিক ভাবে প্রযুক্তিগতভাবে এই স্ট্যান্ডার্ডকে উন্নয়ন করেই যাচ্ছে এবং এই সংস্থাকে বৃহদায়নের লক্ষ্যে এগিয়ে চলছে।
এনডিএস এসকিউলাইট ফাইল ফরম্যাট ব্যবহার করে। একটি একটি এনডিএস ডাটাবেজ একাধিক পণ্যের ডেটাবেজকে ধারণ করতে পারে, এবং প্রতিটি পণ্যের ডেটাবেজ পরবর্তীতে আবার কয়েকটি হালনাগাদ অঞ্চলে বিভক্ত হতে পারে। এই পদ্ধতি অনুসরণের ফলে এনডিএস ডেটাবেজ অনেক ফ্লেক্সিবল হয় এবং বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের অনেকগুলো ডেটাবেজ একত্রে একটি এনডিএস ডেটাবেজে সংযুক্ত থাকে।  এনডিএস অনুসরণকারী ডাটাবেজসমূহের অভ্যন্তরীণ কাঠামোগুলো ব্লক, স্তর এবং উপাদানের ওপর ভিত্তি করে আলাদা করা হয়ে থাকে।
প্রতিটি পণ্যের ডেটাবেজ একটি সরবরাহ প্রতিষ্ঠানই সরবরাহ করে, এর আলাদা নিয়ন্ত্রণ-পদ্ধতি থাকে, আলাদা ভাবে হালানাগাদের ব্যবস্থা থাকতে পারে। পণ্যের ডেটাবেজগুলো এক বা একাধিক নির্মাণাধীন ব্লক ধারণ করতে পারে। এই ডেটাবেজ একটা নির্দিষ্ট ভৌগোলিক অঞ্চলে সক্রিয় থাকে, যে অঞ্চলকে আবার পরে কয়েকটি হালনাগাদ অঞ্চলে ভাগ করা হতে পারে। পণ্যের ডেটাবেজের একটি উদাহরণ হল, ইউরোপ বেসিক নেভিগেশন যার সরবরাহকারী টমটম।
হালনাগাদ অঞ্চল বলতে বোঝায়, ডেটাবেজের অন্তর্ভুক্ত এমন ভৌগোলিক অঞ্চল যা আপডেট বা হালানাগাদের যোগ্য। এজন্য এনডিএসে আওতায় হালনাগাদ অঞ্চলগুলো হালনাগাদ করার প্রয়োজন পড়ে। উদাহরণ, "ইউরোপ বেসিক নেভিগেশন" এর আওতায় থাকা ইউরোপের প্রতিটি দেশকেই ধরা যায়।
একটি এনডিএস ডেটাবেজ একটি নির্দিষ্টি ব্লকের অন্তর্ভুক্ত হয় । প্রতিটি বিল্ডিং ব্লক নেভিগেশনে একটি নির্দিষ্ট কিছু কার্যগত দিককে এড্রেস করে, যেমন অবস্থানের ইনপুট, রাউটিংয়ের নাম বা ম্যাপডিসপ্লে। কিছু কিছু ক্ষেত্রে, দিকনির্ণয়ের ব্যবস্থা বা সফ্টওয়্যারসমূহের অন্য ডেটাবেজ থেকে তথ্যকে ফিল্টার করা বা সংযোজনের প্রয়োজন পড়ে। যেমন, রুটিং এবং ম্যাপ ডিসপ্লে উভয় ক্ষেত্রে রুট নির্ধারণ এবং তা ব্যবাহারকারীর সামনে প্রদর্শন করা। প্রতিটি আপডেট অঞ্চল একাধিক বিল্ডিং ব্লকের ডেটা ধারণ করতে পারে।  একটি পণ্যের ডেটাবেজে, যার আবার কয়েকটি আপডেট অঞ্চল আছে, এজন্য একটি বিল্ডিং ব্লকের কয়েকটি প্রতিরূপ  থাকে। যেমন, ইউরোপের পণ্য-ডেটাবেজে, "ফ্রান্স" নামের হালনাগসদ অঞ্চলে একটা সাধারণ মানচিত্র প্রদর্শনী নামের বিল্ডিং ব্লক থাকতে পারে, আবার "জার্মানি" হালনাগাদ অঞ্চলে আরেকটা।
এনডিএসকে ডেটাবেজ কাঠামো, আন্ত-ব্যবহারযোগ্যতা এবং হালনাগাদ প্রক্রিয়ার দিকে তাকিয়ে লিপিবদ্ধ করা হয়েছে। এনডিএস সংস্থা তার সদস্যদের মানচিত্র নির্মাণ ও উন্নয়নের জন্য বিভিন্ন টুল দিয়ে থাকে-
এনডিএস সংস্থা প্রথম স্থাপিত হয় ২০০৮ এর সেপ্টেম্বরে জার্মান নিবন্ধিত একটি সংস্থা হিসেবে। দ্য এনডিএস আর্টিকেলস ও তৎসংশ্লিষ্ট উপনীতিসমূহ এনডিএসের বৈধ ভিত্তি নির্মাণ করে। ২০১৭ জানুয়ারি অনুযায়ী, এনডিএসের সদস্যরা হল:
এনডিএসের সদস্যরা বৈধভাবে প্রতিষ্ঠিত প্রতিষ্ঠান। এনডিএস সদস্যরা সংশ্লিষ্ট অনুষদে সদস্যদের প্রতিনিধিত্বকারী ব্যক্তিদের মনোনীত করেন। অনুষদগুলো হল-
বোর্ড: বাইরের এনডিএস সমিতির আইনি প্রতিনিধি
