মাকিনা ভে কিমিয়া এন্দুসত্রিসি আঙ্কারাগুজু স্পোর কুলুবু  হচ্ছে আঙ্কারা ভিত্তিক একটি তুর্কি পেশাদার ফুটবল ক্লাব। ২  এই ক্লাবটি বর্তমানে তুরস্কের শীর্ষ স্তরের ফুটবল লিগ সুপার লিগে খেলে। এই ক্লাবটি ১৯১০ সালের ৩১শে আগস্ট তারিখে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। আঙ্কারাগুজু তাদের সকল হোম ম্যাচ আঙ্কারার এরিয়ামান স্টেডিয়ামে খেলে থাকে; যার ধারণক্ষমতা হচ্ছে ২২,০০০। ৩  বর্তমানে এই ক্লাবের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন ফুয়াত চাপা এবং সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন ফাতিহ মের্ত। তুর্কি মধ্যমাঠের খেলোয়াড় কোরকান চেলিকায় এই ক্লাবের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন। ৪ 
ঘরোয়া ফুটবলে, আঙ্কারাগুজু এপর্যন্ত ৬টি শিরোপা জয়লাভ করেছে; যার মধ্যে ১টি তুর্কি সুপার চ্যাম্পিয়নশিপ, ২টি তুর্কি কাপ, ১টি তুর্কি সুপার কাপ এবং ২টি টিএফএফ প্রথম লিগ শিরোপা রয়েছে।
তুর্কি ফুটবল চ্যাম্পিয়নশিপ
তুর্কি কাপ
তুর্কি সুপার কাপ
টিএফএফ প্রথম লিগ
টেমপ্লেট:আঙ্কারাগুজু স্পোর্টস ক্লাব
