লালনজি ছিলেন একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ। ১৮৭৯ সালের নভেম্বরে ফৈজাবাদে তিনি তিনি মেন্দু লালের ছেলে হিসাবে জন্মগ্রহণ করেন।  ১  লালনজি ছিলেন একজন জমিদার এবং ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সদস্য।  ১  তিনি খত্রী সম্প্রদায়ের লোক ছিলেন।  ২  ফৈজাবাদের গভর্নমেন্ট হাইস্কুলে তার পড়াশুনা হয়েছিল।  ১  যৌবনকালে তিনি আর্য সমাজ দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিলেন।  ৩ 
তিনি ফৈজাবাদ জেলা কংগ্রেস কমিটির সভাপতি ছিলেন।  ১  মে ১৯৪৮ সালে তিনি ফৈজাবাদ জেলা বোর্ডের সভাপতি হন।  ১  তিনি সর্বভারতীয় কংগ্রেস কমিটি এবং উত্তর প্রদেশ কংগ্রেস কমিটির সদস্য ছিলেন।  ১  তিনি রাম যশ কীর্তন সভার সদস্য ছিলেন।  ১ 
ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের মধ্যে, তিনি ফৈজাবাদে গুপ্ত-পন্ত গোষ্ঠীর নেতা হিসাবে আবির্ভূত হন।  ৩   ২ 
লালনজি 1952 সালের ভারতীয় সাধারণ নির্বাচনে ফৈজাবাদ জেলা  নির্বাচনী এলাকা থেকে প্রথম লোকসভায়  নির্বাচিত হন। তিনি ১১১,৫৪৭ ভোট পেয়েছেন।  ৪  তিনি আচার্য জেবি কৃপালানিকে পরাজিত করেছিলেন।  ৪ 
লালনজি ১৯৫৮ সালের ২০ মে ফৈজাবাদে মারা যান  ৫ 
