আকর্ষণের নিয়ম হল নতুন চিন্তার আধ্যাত্মিক বিশ্বাস যা ইতিবাচক বা নেতিবাচক চিন্তার মাধ্যমে একজন ব্যক্তির জীবনে ইতিবাচক বা নেতিবাচক অভিজ্ঞতা নিয়ে আসে।  ১   ২  আকর্ষণের আইনকে সমর্থন করে এমন কোনো অভিজ্ঞতামূলক বৈজ্ঞানিক প্রমাণ নেই এবং এটি ব্যাপকভাবে ছদ্মবিজ্ঞান বলে বিবেচিত।
আকর্ষণ আইনের সমর্থকরা বৈজ্ঞানিক তত্ত্বগুলি উল্লেখ করে এবং তাদের পক্ষে যুক্তি হিসাবে ব্যবহার করে।  ৩   ৪  তবে এর কোনো প্রমাণযোগ্য বৈজ্ঞানিক ভিত্তি নেই।  ৫  বেশ কয়েকজন গবেষক এর প্রবক্তাদের দ্বারা বৈজ্ঞানিক ধারণার অপব্যবহারের সমালোচনা করেছেন।  ৬   ৭   ৮   ৯ 
