মুআধ ইবনে জাবাল  ছিলেন মুহাম্মদের  অন্যতম সাহাবী। ১  তিনি অন্যতম ওহী লেখক ছিলেন। ২  মুআধ বনু খাজরাজের আনসার ছিলেন এবং মুহাম্মদ জীবিত থাকাকালীন পাঁচ জন সঙ্গীর সাথে কুরআন সংকলন করেছিলেন। ২ 
মুআধ ইবনে জাবালকে মুহাম্মদ  ইয়েমেনে সেখানকার লোকদের ইসলাম শিক্ষার জন্য পাঠিয়েছিলেন। তিনি যখন ফিরে আসেন তখন আবু বকর খলিফা দায়িত্ব পালন করছিলেন। এবং মুহাম্মদ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তাকে দশটি উপদেশ দিয়েছিলেন যেগুলো তার জীবনীতে বর্ণনা হয়েছে।
১৮ হিজরি সনে সিরীয়া যাওয়ার পথে প্লেগে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুবরণ করেন। ৩  ৪ 
ইরানের এর মসলূন বিশ্ববিদ্যালয়ের শরিয়াহ কলেজের নাম তার নামে করা হয়। ৫ 
