রংপুর রেলওয়ে স্টেশন বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের রংপুর জেলায় স্থাপিত একটি রেলওয়ে স্টেশন। বাংলাদেশে ভূখন্ডের জেলা সমূহের মধ্যে সর্বপ্রথম রংপুর জেলা সদরে  রংপুরস্টেশন প্রতিষ্ঠা লাভ করে ২ জুলাই ১৮৭৮ সালে। একটি মাত্র প্লাটফর্ম, একটি মেইন লাইন, দুইটি লুপ লাইন ও ৩ টি ইয়ার্ড লাইন নিয়ে মোট ৬ টি লাইন। ১৯৪৪ সালে রংপুর স্টেশনে বড় সংস্কার করা হয়। এরপর বড় কোন সংস্কার দেখা যায়নি রংপুর স্টেশনে।
 ১ 
বুড়ীমারি-লালমনিরহাট-পার্বতীপুর লাইনের পার্বতীপুর-কাউনিয়া  অংশে রংপুর  রেলওয়ে স্টেশন অবস্থিত।
রংপুর রেলওয়ে স্টেশন দিয়ে যেসকল ট্রেন  চলাচল করে। নিম্নে তা উল্লেখ করা হলো:
