ভোজ্য গাঁজা, যা একটি গাঁজা-মিশ্রিত খাদ্য বা সহজভাবে একটি ভোজ্য হিসাবেও পরিচিত, একটি খাদ্য  যাতে একটি সক্রিয় উপাদান হিসাবে গাঁজার নির্যাস থেকে গঞ্জিকা যৌগ ক্যানাবিনয়েড  থাকে।  ১  যদিও ভোজ্য বলতে খাবার বা পানীয় বোঝানো হতে পারে, একটি গাঁজা-মিশ্রিত পানীয়কে আরও নির্দিষ্টভাবে তরল ভোজ্য বা পানযোগ্য হিসাবে উল্লেখ করা যেতে পারে। ভোজ্য হল গাঁজা খাওয়ার একটি উপায়।  ১  ধূমপানের বিপরীতে, যেখানে ক্যানাবিনয়েডগুলি ফুসফুসে শ্বাস নেওয়া হয় এবং দ্রুত রক্তের প্রবাহে চলে যায়, প্রায় দশ মিনিটের মধ্যে শিখরে যায় এবং কয়েক ঘন্টার মধ্যে বন্ধ হয়ে যায়, গাঁজার খাবারগুলি হজম হতে কয়েক ঘন্টা সময় নিতে পারে এবং এর প্রভাব সর্বোচ্চ দুই থেকে তিন ঘন্টা পরে হতে পারে এবং প্রায় ছয় ঘন্টা ধরে চলতে পারে। ব্যবহৃত খাবার বা পানীয় গ্রহণ করা ডোজের সময় এবং ক্ষমতা উভয়কেই প্রভাবিত করতে পারে।  ২   ৩ 
বেশিরভাগ ভোজ্যতে উল্লেখযোগ্য পরিমাণে টিএইচসি থাকে, যা গাঁজার বিস্তৃত প্রভাব সৃষ্টি করতে পারে, যার মধ্যে রয়েছে: শিথিলতা, তন্দ্রা, মাথা ঘোরা, শুষ্ক মুখ, উচ্ছ্বাস, গভীর ব্যক্তিগতকরণ এবং/অথবা ডিরিয়েলাইজেশন , হ্যালুসিনেশন, প্যারানয়িয়া এবং উদ্বেগ হ্রাস বা বৃদ্ধি।  ৪  টিএইচ-প্রধান ভোজ্যগুলি বিনোদনমূলক এবং চিকিৎসার উদ্দেশ্যে খাওয়া হয়।  ৫  কিছু ভোজ্যতে নগণ্য পরিমাণে টিএইচসি থাকে এবং এর পরিবর্তে অন্যান্য ক্যানাবিনোয়েডগুলি প্রভাবশালী হয়, সাধারণত ক্যানাবিডিওল ।  ৬  গাঁজা খাওয়ার প্রধান বৈশিষ্ট্য হল যে তারা ধূমপান করা গাঁজার তুলনায় ব্যবহারকারীদের প্রভাবিত করতে বেশি সময় নেয়।  ৩ 
অ-সাইকোঅ্যাকটিভ গাঁজাজাতীয় পণ্য থেকে তৈরি খাবার এবং পানীয়গুলি হেম্প ফুড হিসাবে পরিচিত।  ৭ 
