স্পেনে, ২০১১ সালে "Ley de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación" অর্থাৎ জাতীয় বিজ্ঞান, প্রযুক্তি ও উদ্ভাবনী আইন পাশ হয়, যাতে গবেষণার জন্য উন্মুক্ত প্রবেশাধিকার প্রকাশন প্রয়োজন যা জনগণের অর্থায়নে পরিচালিত। ১  ২  প্রথম উন্মুক্ত প্রবেশাধিকার পিয়ার-পর্যালোচনার স্পেনিয় সাময়িকী, রিলিভ, ১৯৯৫ সালে প্রকাশিত হয়। ৩  প্রকাশকদের সিএসআইসি প্রেস এবং হিপাশিয়া প্রেস আন্তর্জাতিক ওপেন অ্যাক্সেস স্কলারলি পাবলিশার্স অ্যাসোসিয়েশন-এর অন্তর্গত। ৪ 
ডিজিটাল উন্মুক্ত-প্রবেশাধিকার সংগ্রহস্থলগুলিতে স্পেনের বেশকয়েকটি বৃত্তি সংগ্রহ রয়েছে। এর মধ্যে রয়েছে সাময়িকী নিবন্ধ, বইয়ের অধ্যায়, উপাত্ত এবং অন্যান্য গবেষণা আউটপুট যা পাঠ উন্মুক্ত। ২০১৮ সালের মার্চ পর্যন্ত, যুক্তরাজ্য-ভিত্তিক উন্মুক্ত প্রবেশাধিকর সংগ্রহস্থল ডিরেক্টরি স্পেনের ১৩১টি সংগ্রহস্থলের তালিকা প্রণয়ন করে। ৫  সর্বাধিক ডিজিটাল সম্পদ রয়েছে এমন সংগ্রহস্থলগুলি হল: রিভিস্টেস ক্যাটালানেস অ্যাম্ব অ্যাক্স ওবার্ট , টেসিস ডক্টরালস এন জার্সা , জিআরইডিওএস , বিবিলিওটেকা ভার্চুয়াল দেল প্যাট্রিমনিও বিলিওগ্রাফিকো , এবং ডিজিটাল সিএসআইসি । ১ 
স্পেনের বেশিরভাগ বিশ্ববিদ্যালয় একটি প্রাতিষ্ঠানিক সংগ্রহস্থল রক্ষণাবেক্ষণ করে, যেগুলি "রিকোলেক্টা" ডিজিটাল প্লাটফর্মের মাধ্যমে সম্মিলিতভাবে অনুসন্ধানযোগ্য। ৬  ৭ 
