রুনা খান একজন বাংলাদেশী সামাজিক উদ্যোক্তা  ১  এবং ফ্রেন্ডশিপ -র প্রতিষ্ঠাতা ও নির্বাহী পরিচালক।  ২   রুনা খানের ফ্রেন্ডশিপ "সংহত উন্নয়নের" মডেলের উপর ভিত্তি করে প্রতিষ্ঠিত। যার অর্থ এটি স্বাস্থ্য, শিক্ষা, দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা এবং এর মধ্যে জড়িত সম্প্রদায়ের অর্থনৈতিক বিকাশ সহ একাধিক ক্ষেত্রের সমস্যাগুলিকে চিহ্নিত করে এগুলো সমাধানে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা ও উদ্যোগ গ্রহণ করা।   ৩  রুনা খান ২০০৬ সালে রোলেক্স  এন্টারপ্রাইজের জন্য বিজয়ী হন।   ৪  তার এনজিও ফ্রেন্ডশিপ  বাংলাদেশে ঐতিহ্যগত নৌকা দিয়ে ভবন তৈরি করে সেখানে গরীব দুঃখিদের চিকিৎসা দিয়ে   পরিচিতি পায়।   ৫ 
১৯৯৬ সালে খান একটি কনটিককে পর্যটন সংস্থা হিসাবে প্রতিষ্ঠা করেছিলেন যা কাঠের ঐতিহ্যবাহী নৌকায় ভ্রমণ করে   ৪  এর আগে, তিনি রোট শেখার থেকে দূরে সরে যাওয়ার লক্ষ্য নিয়ে বাচ্চাদের জন্য পাঠ্য-পুস্তক লিখেছিলেন, এমন একটি প্রচেষ্টা যা ১৯৯৪ সালে অশোক ফেলোশিপ অর্জন করেছিল।  ৬  তিনি গ্লোবাল মর্যাদায় বাংলাদেশের কান্ট্রি চেয়ার।  ৭ 
রুনা খান ১৭ নভেম্বর, ১৯৮৮ সালে, জমিদার বা বাংলার জমিদারদের বংশোদ্ভূত এক অভিজাত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন ।  ৮  তিনি ঢাকা প্রিপারেটরি এবং ফার্মভিউ আন্তর্জাতিক বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেছেন। তিনি কলকাতার লেডি ব্র্যাবোর্ন কলেজে ভূগোল অধ্যয়ন করতে গিয়ে ঢাকার ইডেন মহিলা কলেজ থেকে মানবিক বিষয়ে দ্বিতীয় স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন।   ৬  খান ১৯ বছর বয়সে প্রথম বিয়ে করেছিলেন, সেই বিয়ে শেষ হওয়ার আগেই তার দুটি সন্তান হয়েছিল।  ৯  পরে তিনি ফরাসী অ্যাডভেঞ্চারার এবং নাবিক ইয়ভেস মারেকে বিয়ে করেছিলেন, যিনি বাংলাদেশে রিভার নদীর তীরে এসেছিলেন যা শেষ পর্যন্ত লাইফবয় ফ্রেন্ডশিপ হাসপাতালে পরিণত হয়।
১৯৮৮ সালে, খান বিহারী এবং আদিবাসী বাংলাদেশীদের জন্য কাজ সরবরাহের জন্য একটি বুটিক শুরু করেন।  ৮  ১৯৯২ সালে তিনি তার পরিবার মুদ্রণ ব্যবসায় যোগ দেন। ১৯৯৫ সালে তিনি একটি নিরাপত্তা কোম্পানি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।  ১৯৯৪ সালে ইয়ভেস মারে অবসরপ্রাপ্ত রিভার বার্জ নিয়ে বাংলাদেশে এসেছিলেন যা তিনি একটি দাতব্য উদ্দেশ্যে দান করতে চেয়েছিলেন। খানের বাবা প্রথমে এটিকে হাসপাতালে রূপান্তর করার পরামর্শ দিয়েছিলেন। প্রকল্পটি সম্পাদনের জন্য খান ফ্রেন্ডশিপ  তৈরি করেছিলেন।  ১০  হাসপাতালের জাহাজটি চরের অঞ্চল বা ক্রমাগত চলমান ল্যান্ডস্কেপগুলির অঞ্চলের বাসিন্দাদের যত্ন নেওয়ার জন্য অবস্থিত, যেসব মানুষ সাধারণ সরকারী অবকাঠামো থেকে বঞ্চিত তারা এ হাসপতাল থেকে চিকিৎসা সেবা নিতে পারে।  ১১  ১২ 
