৪কে রেজুলিউশন বলতে আনুমানিক ৪,০০০ পিক্সেলের একটি অনুভূমিক ডিসপ্লে রেজুলিউশন বোঝায়।  ১  ডিজিটাল টেলিভিশন এবং ডিজিটাল সিনেমাটোগ্রাফি সাধারণত বিভিন্ন ৪কে রেজুলিউশন ব্যবহার করে। টেলিভিশন এবং ভোক্তা মিডিয়াতে, ৩৮৪০ × ২১৬০  হল প্রভাবশালী ৪কে মান, যেখানে মুভি প্রজেকশন ইন্ডাস্ট্রি ৪০৯৬ × ২১৬০  ব্যবহার করে।
২০১৪  ২  এবং ২০১৫ এর মধ্যে দাম নাটকীয়ভাবে কমে যাওয়ায় ৪কে টেলিভিশনের বাজারের শেয়ার বেড়েছে।
"৪কে" শব্দটি জেনেরিক এবং এটি প্রায় ৪,০০০ অনুভূমিক পিক্সেল গণনা সহ যেকোনো রেজুলিউশনকে বোঝায়।   বিভিন্ন সংস্থার দ্বারা বিভিন্ন ৪কে রেজুলিউশন প্রমিত করা হয়েছে।
"৪কে" এবং "আল্ট্রা এইচডি" শব্দগুলি "২১৬০পি" এর চেয়ে বিপণনে আরও ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। সাধারণত মোশন পিকচারের কথা উল্লেখ করার সময়, কিছু ডিজিটাল ক্যামেরা বিক্রেতারা স্থির ফটোগ্রাফের জন্য "৪কে চিত্র" শব্দটি ব্যবহার করেছেন, এটিকে বিশেষভাবে উচ্চ রেজুলিউশনের মতো দেখায় যদিও ৩৮৪০×২১৬০ পিক্সেল প্রায় ৮.৩ মেগাপিক্সেলের সমান, যা বিশেষভাবে স্থির ছবির জন্য উচ্চ বলে মনে করা হয় না।  ৩ 
টেমপ্লেট:TV resolution
টেমপ্লেট:Video formats
