লোকতান্ত্রিক জনতা দল  হল ভারতের একটি স্বীকৃতিবিহীন নথিবদ্ধ রাজনৈতিক দল। কেরলের জয়কুমার এজুতুপল্লির সমর্থনে ২০১৮ সালের মে মাসে ৫  ৬  ৭  জাতীয় স্তরে শরদ যাদব ও আলি আনোয়ার কর্তৃক দলটি প্রতিষ্ঠিত হয়। ৮  বিহার রাজ্যে জনতা দল   ভারতীয় জনতা পার্টির সঙ্গে জোট গঠন করলে শরদ যাদব জেডিএস ত্যাগ করে এই দলটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। ৯  ১০  ১১ যদিও দলের কেরালা ইউনিট আরজেডিতে যোগ দেয়নি।
বামসেফের রাজনৈতিক শাখা বহুজন মুক্তি পার্টি লোকতান্ত্রিক জনতা দলের সঙ্গে মিশে যায়। ১২  ১৩  বহুজন মুক্তি পার্টির বর্তমান সভাপতি হলেন ভি. এল. মাতঙ্গ। ১৪  কেরল রাজ্য জেডিএস-এর একটি অংশ এম. পি. বীরেন্দ্র কুমারের নেতৃত্বে লোকতান্ত্রিক জনতা দলের সঙ্গে মিশে যায়। ১৫  বর্তমানে রাজ্যসভায় কেরল থেকে এক জন প্রতিনিধি রয়েছেন। ১৬  ১৭ এটি 20 মার্চ 2022-এ রাষ্ট্রীয় জনতা দলের  সাথে একীভূত হয়। কেরালার দলটি জনতা দল  এর সাথে একীভূত হওয়ার পরিকল্পনা করেছে।
