রুগ্মিনী গোপালকৃষ্ণন  একজন ভারতের কর্ণাটিক সংগীতের সরস্বতী বীণা শিল্পী। ১৭ বছর বয়সে তিনি জয়ী প্রেসিডেন্ট পুরস্কার পান ভারতের প্রথম রাষ্ট্রপতি রাজেন্দ্র প্রসাদ এর কাছ থেকে। আকাশবাণীর সাথে এ-টপ গ্রেড আর্টিস্ট উপাধি দেওয়া হয়েছে। এটি একটি স্টেশন যা ১৯৫৪ সাল থেকে ৮ বছরেরও বেশি সময় ধরে তার বীণা আবৃত্তি প্রচার করে আসছে। তিনি জাতীয় ভারতীয় টেলিভিশন চ্যানেল দূরদর্শনে নিয়মিত পরিবেশনা দেন।
শ্রীমত রুগমিনী গোপালকৃষ্ণন তামিলনাড়ুতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তিনি একজন যুবতি মেয়ে হবার পরে তার পরিবার কেরালায় চলে আসেন। তিনি  গায়িকাশিখামণি হরিক্সানল্লুর মুঠিয়া ভাগবতরের নাতনী। তিনি ভারতে কর্ণাটিক সংগীতের পাঠদান, রেকর্ডিং এবং পারফর্মিংয়ের জন্য ৬৫ বছরেরও বেশি সময় ব্যয় করেছেন  এবং ভারতের অন্যতম সেরা বীণা শিক্ষক।
তিনি পদ্মভূষণ কে এস নারায়ণস্বামীর সাথে সরস্বতী বীণায় কার্ন্যাটিক সংগীতে গভীর অধ্যয়ন করার জন্য ভারত সরকার সাংস্কৃতিক বৃত্তি প্রাপ্তির আগে তাঁর চাচা, শ্রী নেল্লাই টিভি কৃষ্ণমূর্তির অধীনে সংগীত ও কণ্ঠস্বর বিষয়ে প্রাথমিক প্রশিক্ষণ শুরু করেছিলেন। ১৯৫৪ সালে ১৭ বছর বয়সে তিনি জয়ী প্রেসিডেন্ট পুরস্কার পান ভারতের প্রথম রাষ্ট্রপতির কাছ থেকে যার নাম ছিক রাজেন্দ্র প্রসাদ । তিনি ১৯৫৭ থেকে ১৯৮৬ সাল পর্যন্ত কেরালার তিরুবনন্তপুরমের স্বাথির তিরুনাল কলেজ সংগীত বিভাগের অধ্যাপক এবং বিভাগের প্রধান হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। তিনি ১৯৮৭ থেকে ১৯৯০ সাল পর্যন্ত পালক্কাদের চেম্বাই মেমোরিয়াল সরকারী সংগীত কলেজে অধ্যক্ষের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি ক্যালিকট ইউনিভার্সিটির স্টাডিজ বোর্ডের সদস্য এবং দিল্লি ও তিরুবনন্তপুরমের জন্য অল ইন্ডিয়া রেডিওর অডিশন বোর্ডের সদস্য এবং তামিল ও মালায়ালাম ভাষায় কার্ন্যাটিক সংগীতের বিষয়ে বেশ কয়েকটি ভারত সরকারের বই ও প্রবন্ধ কমিশন করেছেন। আকাশবাণীর সাথে এ-টপ গ্রেড আর্টিস্ট উপাধি দেওয়া হয়েছে, এটি একটি স্টেশন যা ১৯৫৪ সাল থেকে ৮ বছরেরও বেশি সময় ধরে তার বীণা আবৃত্তি প্রচার করে আসছে। তিনি জাতীয় ভারতীয় টেলিভিশন চ্যানেল দূরদর্শনে নিয়মিত পরিবেশনা দেন।
শ্রীমতী। রুগমিনী গোপালকৃষ্ণন তিরুবনন্তপুরমে নিজের বাড়িতে প্রাইভেট পড়ানোর পাশাপাশি সংগীত সংরক্ষণাগারগুলিতে বীনাকে বক্তৃতা ও প্রদর্শন করে চলেছেন। তিনি তাঁর সংগীতশিল্পের জন্য অনেক সম্মান এবং পুরস্কার পাচ্ছেন এবং নিয়মিত ভারতে কর্ণাটিক সংগীত উৎসবে বীণা কনসার্ট দেন।
তিনি 'বীণা বোধিনী' শিরোনামে বিভিন্ন বইয়ের রচনা করেছেন যাতে বিভিন্ন সুরকারের ২০০ এরও বেশি ক্রিত রয়েছে এবং এটি সংগীতের জ্ঞানের মূল্যবান ধন।
