.টেস্ট  একটি টপ-লেভেল ডোমেইন  যা সফ্টওয়্যার পরীক্ষায় ব্যবহারের উদ্দেশ্যে তৈরি করা হয়েছিল। নামটি আরএফসি ২৬০৬ -এ ইন্টারনেট ইঞ্জিনিয়ারিং টাস্ক ফোর্স  দ্বারা সংরক্ষিত করা হয়েছিল এবং এটি ইন্টারনেটের সর্বদা বিশ্বব্যাপী ডোমেইন নেম সিস্টেমে  ইনস্টল করার উদ্দেশ্যে নয়। যেহেতু .টেস্ট বা এর কোনও সাবডোমেইন নিবন্ধভুক্ত করা যায় না, সেগুলি বর্তমান বা ভবিষ্যতের ডোমেইন নামগুলির সাথে দ্বন্দ্বের ভয় ছাড়াই পরীক্ষার উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা যেতে পারে। ১  ২ 
১৯৯৯ সালে, ইন্টারনেট ইঞ্জিনিয়ারিং টাস্ক ফোর্স ডিএনএস লেবেলগুলির এক্সাম্পুল, ইনভ্যালিড, লোকালহোস্ট এবং টেস্ট সংরক্ষণ করে যাতে সেগুলি ডোমেইন নাম সিস্টেমের রুট জোনে ইনস্টল না করা যায়।
এই টপ-লেভেল ডোমেইন নাম সংরক্ষণের কারণ হলো দ্বন্দ্ব এবং বিভ্রান্তির সম্ভাবনা হ্রাস করা।
