টরন্টো স্টার হল একটি কানাডীয় ইংরেজি ভাষার ব্রডশীট দৈনিক সংবাদপত্র। সংবাদপত্রটি প্রচলন অনুসারে দেশের বৃহত্তম দৈনিক সংবাদপত্র। এটি টরন্টো স্টার নিউজপেপারস লিমিটেডের মালিকানাধীন, টরস্টার কর্পোরেশনের একটি সহযোগী প্রতিষ্ঠান এবং টরস্টারের ডেইলি নিউজ ব্র্যান্ডস বিভাগের অংশ।  ৬  টরন্টোর হারবারফ্রন্ট পাড়ায় ওয়ান ইয়ং স্ট্রিটে সংবাদপত্রের অফিস অবস্থিত।
পত্রিকাটি ১৮৯২ সালে ইভিনিং স্টার হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং পরবর্তীতে জোসেফ ই. অ্যাটকিনসনের অধীনে ১৯০০ সালে টরন্টো ডেইলি স্টার নামকরণ করা হয়েছিল। কাগজটির সম্পাদকীয় অবস্থান গঠনে অ্যাটকিনসনের একটি বড় প্রভাব ছিল, কাগজটি ১৯৪৮ সালে তার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত  ৭  তার মূল্যবোধকে প্রতিফলিত করেছিল। ১৯৭১ সালে কাগজটির নামকরণ করা হয় টরন্টো স্টার। পত্রিকাটি ১৯৭৩ সালে একটি রবিবারের সংস্করণ চালু করেছিল।
 
