স্বর্ণ লতা বা স্বরণলতা   ভারতীয় পাঞ্জাবের প্রাক্তন পাঞ্জাবি গায়িকা।  ১  ২  তিনি লাই দে মায় ক্যালিয়ান বাগান দি মেহেন্দি, মুন্হ ভিচ ভাবি দে, নন্দ বুরকিয়ান পাভের  মতো তার গানের জন্য পরিচিত। তিনি তাঁর সময়ের হরচরণ গেরেওয়াল, করমজিৎ ধুড়ি, ৩  কর্ণেল গিল, ৪  মুহাম্মদ সাদিক, দিদার সন্ধু, গুরুচরণ পোহলি, রমেশ রঙ্গিলা, জগৎ সিং জগা, দালিপ সিং দীপ  ৫  এবং মহেন্দ্র সহ প্রায় প্রতিটি পাঞ্জাবি গায়কের সাথেই গান করেছেন। তাঁর বেশিরভাগ রেকর্ডিং করমজিৎ ধুরির সাথে পাওয়া গেছে যার সাথে তিনি দীর্ঘ সময় ধরে লাইভ শোতে পারফর্ম করেছেন।
পাঞ্জাবের রাজনৈতিক পরিস্থিতির কারণে, তিনি ১৯৮৮ সালে লাইভ শো করা বন্ধ করেছিলেন  ১  এবং তার শেষ পারফর্ম ছিল ধিলওয়ানে।
