
ডার্ক আর্চডিউক ) এক প্রজাতির বড় আকারের প্রজাপতি। এরা নিমফ্যালিডি পরিবার এবং লিমেনিটিডিনি উপগোত্র অন্তর্ভুক্ত প্রজাতি। ১  এই প্রজাতি ভারতের   অনুসারে এই প্রজাতি তফ্‌সিল ২ এর তালিকার অন্তর্ভুক্ত। ২ 
ডার্ক আর্চডিউক এর প্রসারিত অবস্থায় ডানার আকার ৮০-১০৫ মিলিমিটার দৈর্ঘের হয়। ৩ 
ডার্ক আর্চডিউক এর প্রজাতিগুলো হলো-
ভারতে সাধারণত ডার্ক আর্চডিউক এর যে উপপ্রজাতি দেখা যায় তা হল- ৪ 
এই প্রজাতি ভারত এর সিকিম থেকে অরুণাচল প্রদেশ পর্যন্ত ৫  ৬  ৭ , ভুটান, বাংলাদেশ এবং মায়ানমার এর বিভিন্ন অঞ্চলে দেখা যায়। ৩ 
প্রজাপতির দেহাংশের পরিচয় বিষদ জানার জন্য প্রজাপতির দেহ এবং ডানার অংশের নির্দেশিকা দেখুন:-
এই প্রজাতির স্ত্রী এবং পুরুষ প্রকার ভিন্ন প্রকৃতির হয়। এরা লেক্সিয়াস চাইনিপারডাস এর সাথে ভীষনরকম সাদৃশ্যযুক্ত।
ডানার উপরিতল মখমল কালো বর্নের। সামনের ডানায় কোস্টা বরাবর কয়েকটি নীলচে সাদা বিন্দু এবং শীর্ষভাগ অথবা অ্যাপেক্স এর সামনে একটি স্পষ্ট ছোট সাদা ছোপ দৃশ্যমান। ধাতব সবজে-নীল সাবটার্মিনাল ছোপের সারি বন্ধনীর মত গঠন সৃস্টি করেছে যা অ্যাপেক্স এর দিকে যায়নি; ডানার মধ্যভাগ থেকে টর্নাস পর্যন্ত বিস্তৃত। পিছনের ডানায় পোস্ট ডিসকাল এবং সাবটার্মিনাল অংশ জুড়ে ৭-৯মিলিমিটার চওড়া নীলচে বেগুনি বন্ধনী বিদ্যমান যা বহিঃপ্রান্তে প্রতিটি শিরামধ্যে একটি করে কালো ছোপ দেখা যায়। ৮ 
ডানার নিম্নতল ঘন উজ্জ্বল বাদামী বর্নের এবং উপরিতলের অনুরূপ ছোপযুক্ত তবে ছোপগুলি হলদেটে। ৮ 
স্ত্রী প্রকার পুরুষ অপেক্ষা আকারে বড় এবং ডানার উপরিতল কালো। উভয় ডানার বেস, কোস্টা, ডিসকাল এবং সাবটার্মিনাল অংশ-সর্বত্র নীলচে সাদা ছোট ছোপের সারি দ্বারা আকর্ষনীয় ভাবে চিত্রিত। সামনের ডানার ২ এবং ৩ নং শিরামধ্যস্থ ডিসকাল ছোপদুটি অপেক্ষাকৃত বৃহৎ এবং সেল মধ্যস্থ ছোপগুলি হলুদ বর্নের। ডানার নিম্নতলে সামনের ডানা শীর্ষ অথবা অ্যাপেক্স এর কাছের এবং সেল এর ছোপগুলি হলুদ। পিছনের ডানা হলদে এবং সবজের মিশ্রন এবং হলুদ ছোপযুক্ত। ৮ 
Archduke  বর্গভুক্ত প্রজাতিরা Euthalia বর্গের প্রজাতিদের, বিশেষত মোরাম, Redtail marquis এবং Banded marquis এর সাথে ঘনিস্ট সম্পর্কযুক্ত। উক্ত দুই বর্গের  অন্তভুক্ত প্রজাতির স্বভাব এবং আচরনগত প্রভূত মিল খুঁজে পাওয়া যায়। গ্রেট আর্চডিউক দুর্লভ প্রজাতি। এরা পার্বত্য অঞ্চলে নীচু উচ্চতাযুক্ত  ঘন বনাঞ্চলের বাসিন্দা। পাকা অথবা পচা ফল এবং পশুদের বিষ্ঠার প্রতি এদের আকর্ষন সুবিদিত ৯  এবং এরা মাটি অথবা পাথরের ভিজে ছোপে অবস্থান করে ২ , খাদ্যরস এবং খনিজ লবণ আহরন করে। এদের উড়ান অবিকল Euthalia বর্গের প্রজাতিদের মত। ১০ 
স্ত্রী নমুনা পচা ফলের থেকে খাদ্যরস সংগ্রহ করছে
পুরুষ নমুনা পচা ফলের থেকে খাদ্যরস সংগ্রহ করছে
স্ত্রী এবং পুরুষ নমুনা সংগমরত অবস্থায়
