গ্যাস স্টেশন শব্দটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা এবং  ক্যারিবীয় অঞ্চলে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, যেখানে জ্বালানি "পেট্রোল" বা "গ্যাস" হিসাবে "গ্যাস পাম্প" হিসাবে পরিচিত। কানাডার কিছু অঞ্চলে, 'গ্যাস বার' শব্দটি ব্যবহৃত হয়। ইংরেজিভাষী বিশ্বের প্রধানত কমনওয়েলথে, জ্বালানি  "পেট্রোল" নামে পরিচিত এবং  এখানে "পেট্রোল স্টেশন" বা "পেট্রোল পাম্প" শব্দটি ব্যবহৃত হয়।
ফিলিং স্টেশন মূলত যাত্রাপথে যানবাহনে জ্বালানি সরবরাহ করে।এছাড়াও, অনেক ফিলিং স্টেশনগুলিতে সুবিধাযুক্ত স্টোর অন্তর্ভুক্ত করা হয়, যা বেশিরভাগ বিল্ডিংয়ের মতো সাধারণত বিদ্যুতের সকেট থাকে; অতএব প্লাগ-ইন বৈদ্যুতিক যানগুলি রিচার্জ করা যায়।ফিলিং স্টেশনগুলিতে পাওয়া  স্টোরগুলি সাধারণত ক্যান্ডি, সফট ড্রিঙ্কস, স্ন্যাকস এবং কিছু ক্ষেত্রে, দুধের মতো মুদি আইটেমগুলি সরবরাহ করে।কেউ কেউ প্রোপেন বা বিউটেন ও বিক্রি করে ।
"গ্যাস স্টেশন" শব্দটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা এবং  ক্যারিবীয় অঞ্চলে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, যেখানে জ্বালানি "পেট্রোল" বা "গ্যাস" হিসাবে "গ্যাস পাম্প" হিসাবে পরিচিত। কানাডার কিছু অঞ্চলে, 'গ্যাস বার' শব্দটি ব্যবহৃত হয়। ইংরেজিভাষী বিশ্বের প্রধানত কমনওয়েলথে, জ্বালানি  "পেট্রোল" নামে পরিচিত এবং  এখানে "পেট্রোল স্টেশন" বা "পেট্রোল পাম্প" শব্দটি ব্যবহৃত হয়। যুক্তরাজ্য এবং দক্ষিণ আফ্রিকায়  "গ্যারেজ" এখনও ব্যবহৃত হয়। একইভাবে, অস্ট্রেলিয়ায়, "সার্ভিস স্টেশন"  শব্দটি যে কোনও পেট্রোল স্টেশনকে নির্দেশ করে। জাপানি ইংরেজিতে, সাধারণত ব্যবহৃত শব্দটি হ'ল "পেট্রোল স্ট্যান্ড", যদিও সংক্ষেপে এসএস  ডাকা হয়। ভারতীয় ইংরেজিতে একে "পেট্রোল পাম্প" বা "পেট্রোল বাঙ্ক" বলা হয়। আমেরিকা এবং অস্ট্রেলিয়ার কিছু অঞ্চলে, অনেক ফিলিং স্টেশনের ডিউটি করার জন্য একটি মেকানিক থাকে, তবে এটি বিশ্বের অন্যান্য অংশে অস্বাভাবিক।
যতদূর জানা যায় প্রথম ফিলিং স্টেশনটি ছিল জার্মানির উইসলোচের, সিটি ফার্মাসি। যেখানে বার্থা বেনজ ১৮৮৮ সালে ম্যানহাইম থেকে পাফোরজাইম যাওয়ার প্রথম যাত্রায় অটোমোবাইলের ট্যাঙ্ক পুনরায় পূরণ করতেন। এর অল্প সময়ের মধ্যেই অন্যান্য ফার্মাসিগুলি পার্শ্ব ব্যবসা হিসাবে পেট্রোল বিক্রি করতে শুরু করে । ২০০৮ সাল থেকে 'বার্থা বেনজ মেমোরিয়াল রুট' এর মাধ্যমে এই ইভেন্টটিকে স্মরণ করা হয়।
প্রায় সব ফিলিং স্টেশনগুলি একই মূলনীতির ওপর নির্মিত, বেশিরভাগ যন্ত্রাংশ ভূগর্ভে স্থাপন করা হয়, সম্মুখে পাম্প মেশিন এবং একটি ভবন পরিষেবা ও অন্যান্য কাজের জন্য। একক বা একাধিক জ্বালানি ট্যাঙ্কে জ্বালানি জমা করে রাখা হয়।  সাধারণত এ সকল জ্বালানি ট্যাঙ্ক ভূগর্ভে স্থাপন করা হয়। জ্বালানি সাধারণত একটি ট্যাঙ্কার ট্রাক থেকে ট্যাঙ্কগুলিতে ভর্তি করা হয়। ট্যাঙ্কগুলি থেকে জ্বালানি ভূগর্ভস্থ পাইপগুলির মাধ্যমে বিতরণকারী পাম্পগুলিতে ভ্রমণ করে। প্রতিটি জ্বালানি ট্যাঙ্কের জন্য, সরাসরি অ্যাক্সেস সর্বদা উপলব্ধ থাকতে হবে।
'ভূগর্ভস্থ মডুলার ফিলিং স্টেশন' ফিলিং স্টেশনের একটি নির্মাণ মডেল যা ১৯৯৩ সালে ফিনল্যান্ডের ইউ-কন্ট ওয় লিমিটেড দ্বারা তৈরী ও পেটেন্ট করা হয়েছিল।এর পর একই ব্যবস্থা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডায় ব্যবহৃত হয়েছিল।
পূর্ব-ইউরোপ এবং বিশেষত সোভিয়েত ইউনিয়নে ১৯৮০ এর দশকে ভূমির উপর  মডুলার ফিলিং স্টেশন নির্মিত হয়েছিল, তবে অগ্নিকান্ডে স্টেশনগুলির সুরক্ষার অভাবে সেগুলি ইউরোপের অন্যান্য অংশে নির্মিত হয়নি।
ভূগর্ভস্থ মডুলার ফিলিং স্টেশনের জন্য নির্মাণ ব্যয় হ্রাস পায়, এটি অধিক নিরাপদ। 
শেলের মতো কিছু সংস্থা বিশ্বব্যাপী তাদের ব্র্যান্ড ব্যবহার করে ,তবে শেভরন এশিয়া প্যাসিফিক, অস্ট্রেলিয়া এবং আফ্রিকাতে অংশীদার ব্র্যান্ড ক্যালটেক্স এবং ইউরোপ এবং লাতিন আমেরিকার টেক্সাকো ব্র্যান্ড ব্যবহার করে।
এক্সনমোবিল তার এক্সন এবং মবিল ব্র্যান্ডগুলি ব্যবহার করে তবে কানাডায় সর্বাধিক লক্ষণীয়ভাবে এটি 'এসো' নামে পরিচিত।
ব্রাজিলে, প্রধান অপারেটররা হল পেট্রোব্রাস ডিস্ট্রিবুইডোরা এবং ইপিরাঙ্গা। তবে এসো এবং শেলও উপস্থিত আছে ব্রাজিলে।
যুক্তরাজ্যে, দুটি বৃহত্তম হলেন বিপি এবং শেল।
"বিগ ফোর" সুপারমার্কেট চেইন, মরিসনস, সাইনসবারিস, আসদা এবং টেসকো, সমস্তই ফিলিং স্টেশন পরিচালনা করে, পাশাপাশি দ্য-অপারেটিভ গ্রুপ এবং ওয়েটরোজের মতো কিছু ছোট সুপারমার্কেট পরিচালনা করে।
' ইন্ডিয়ান অয়েল' ভারতে প্রায় ১৫০০০  ফিলিং স্টেশন পরিচালনা করে।
জ্বালানির দাম প্রক্রিয়াজাতকরণ ও বিতরণ ব্যয়, স্থানীয় চাহিদা, স্থানীয় মুদ্রার শক্তি, স্থানীয় কর আদায় এবং জ্বালানির উৎস এর মত বিষয়ের ওপর নির্ভর করে ।
যেহেতু জ্বালানি বিশ্বব্যাপী লেনদেন হয়, তাই বাণিজ্যের দামও একই রকম।
ভোক্তাদের দ্বারা প্রদত্ত মূল্যটি মূলত জাতীয় মূল্য নীতি প্রতিফলিত করে। কিছু অঞ্চল, যেমন ইউরোপ এবং জাপান, পেট্রোল  এর উপর বেশি শুল্ক আরোপ করে; সৌদি আরব এবং ভেনিজুয়েলার মতো অন্যরা ব্যয়কে ভর্তুকি দেয়।
পশ্চিমা দেশগুলিতে জনপ্রতি সর্বোচ্চ ব্যবহারের হার রয়েছে। বৃহত্তম গ্রাহক আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র, যা ২০১১ সালে প্রতিদিন গড়ে ৩8৮ মিলিয়ন মার্কিন গ্যালন  ব্যবহার করেছে।
