শিরি মাইমন  হচ্ছেন ইসরায়েলের একজন পপ / আরএন্ডবি গায়িকা, টিভি অনুষ্ঠান উপস্থাপক এবং অভিনেত্রী, যিনি টিভি অনুষ্ঠান "কখাভ নলাদ"-এ রানার্স-আপ হয়ে খ্যাতি অর্জন করেছিলেন। তিনি ইউরোভিশন সঙ্গীত প্রতিযোগিতা ২০০৫ সালে ইসরায়েলকে প্রতিনিধিত্ব করেন, যেখানে তিনি চতুর্থ স্থান অর্জন করতে সমর্থ হয়েছিলেন।
জুন ২০১৩ সালে শিরি মাইমন এক্স ফ্যাক্টরের ইসরায়েলের প্রথম মৌসুমে বিচারকদের মধ্যে একজন হয়ে উপস্থিত হয়েছিলেন। ১  তিনি দ্বিতীয় এবং তৃতীয় মৌসুমের জন্যও বিচারকদের ভূমিকা উক্ত অনুষ্ঠানে উপস্থিত হন।
শিরি মাইমন ইসরায়েলের হাইফাতে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং তিনি কিরিয়াত হাইমে তার শৈশব অতিবাহিত করেন। তার পরিবার আলজেরীয় ইহুদী, গ্রীক-ইহুদি, এবং সিরিয়-ইহুদি বংশদ্ভুত শেফার্ডি ইহুদি ছিল। তিনি একটি শিশুর গান উত্সবে দশ বছর বয়সে আত্মপ্রকাশ করেন। তিনি ইসরাইলের প্রতিরক্ষা বাহিনীতে যোগ দিয়েছিলেন, যেখানে তিনি ইসরায়েলি এয়ার ফোর্স এন্টারপ্রাইজ ট্রুপের সাথে থেকে তাদের দলের হয়ে গান পরিবেশন করেছিলেন। ২০০১ সালে, তিনি ব্যান্ড টিপ্যাকস দ্বারা একটি সঙ্গীত ভিডিওতে বৈশিষ্ট্যযুক্তভাবে উপস্থিত হয়েছিলেন। পরে, তিনি এলাটে একজন গায়ক এবং বার্টেন্ড হিসাবে একটি বছরের অর্ধেক সময় যাবত কাজ করেছেন। ২  ২০০৩ সালে, তিনি কখাভ নলাদের জন্য অডিশন করেছিলেন এবং সেখানে প্রথম রানার-আপ হয়ে উক্ত অনুষ্ঠানে তার যাত্রা সম্পন্ন করেছিলেন।
২০০৪ সালে তিনি তার প্রথম একক "অ্যাড শেতাভিন ওটি"  মুক্তি দিয়েছিলেন। তার প্রথম অ্যালবামে কাজ করার সময়, তিনি ইসরায়েলের একটি জনপ্রিয় দৈনিক যুব টেলিভিশন অনুষ্ঠানের উপস্থাপক ছিলেন, যার নাম ছিল "EXIT"। ৩  ২০০৫ সালে, শিরি মাইমন "কদম ইউরোভিশন", ইসরায়েলের ইউরোভিশন নির্বাচন অনুষ্ঠানে অংশ গ্রহণ করেন এবং কিন্তু তিনি উক্ত পদে জয়ের জন্য পছন্দনীয় ছিলেন না। তিনি হাশেখেত শিনিশ'আর -এ অংশগ্রহণ করে তার কর্মজীবনে প্রথমবারের মতো কোন অনুষ্ঠানে প্রথম স্থান লাভ করেন। এইভাবে তিনি কিয়েভে অনুষ্ঠিত ২০০৫ সালে অনুষ্ঠিত ইউরোভিশন সঙ্গীত প্রতিযোগিতায় ইসরায়েলের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। ৪  তিনি প্রাথমিকভাবে গানের অংশ ইংরেজিতে সঞ্চালিত করা উচিত এ প্রস্তাব করেন যা সেখানে প্রত্যাখ্যান করা হয়েছিল। অবশেষে, সেখানে অতীতের বিদেশী ভাষা গানগুলো সফল হয়নি বলে বিবেচনা করা হয়। তিনি হিব্রু ভাষায় অর্ধেক এবং ইংরেজিতে অর্ধেক গান করতে সম্মত হন। ৫  ইউরোভিশন সঙ্গীত প্রতিযোগিতায় তিনি ১৫৪ পয়েন্ট অর্জন করে চতুর্থ স্থান অর্জন করেন। ৬ 
