স্ক্রিন র‍্যান্ট অনলাইন ভিত্তিক একটি বিনোদন সংবাদের ওয়েবসাইট যা ২০০৩ সালে চালু হয়। ২  সাইটটি টেলিভিশন, চলচ্চিত্র, ভিডিও গেম এবং চলচ্চিত্রের তত্ত্বগুলি নিয়ে সংবাদ প্রকাশ করে। ভিক হোলট্রেম্যান নামক ব্যক্তি কর্তৃক এটি চালু হয়েছিল এবং এটির মূল সদরদপ্তর ছিল ইউটার অগডেনে। ৩  ৪  
স্ক্রিন র‍্যান্ট আস্তে আস্তে তাঁদের কভারেজ বৃদ্ধি করে, যার মধ্যে রয়েছে লস অ্যাঞ্জেলস, নিউ ইয়র্ক চলচ্চিত্র উৎসব এবং স্যান ডিয়েগো কমিক-কন প্যানেলসহ বিভিন্ন লাল গালিচা ইভেন্টগুলির সংবাদ প্রকাশ। ৫  ৬  
২০১৫ সালে, ভালনেট, ইনক. নামক মন্ট্রিয়ল ভিত্তিক একটি অনলাইন মিডিয়া প্রকাশক স্ক্রিন র‍্যান্টকে অধিগ্রহণ করে। ৭  ৮  
