ডাকাতিয়া ইউনিয়ন , ভালুকা বাংলাদেশের ময়মনসিংহ জেলার ভালুকা উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন। ১  ২ 
ভৌগোলিক অবস্থানে ২৪.৩৭৫০° উত্তর অক্ষাংশ এবং ৯০.৩৭৭৮° পূর্ব দ্রাগিমাংশে অবস্থিত। ডাকাতিয়া ইউনিয়নের উত্তরে ভালুকার উথুরা ইউনিয়ন, পুর্বে মল্লিকবাড়ী ইউনিয়ন, দক্ষিণে কাচিনা ইউনিয়ন এবং পশ্চিমে সখিপুর উপজেলার কালিয়া ইউনিয়ন
ডাকাতিয়া ইউনিয়নের নামকরনের সঠিক ইতিহাস জানা যায় না। পূর্বে ডাকাতিয়া গ্রামের নাম ছিল বিরামনগর। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  ঘন শাল গজারি বনে পরিপূর্ণ এই এলাকায় পুর্বে থেকেই মান্দাই, কোচ এবং গারো আদিবাসীদের বসবাস ছিল। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  ১৮ শতকের শেষের দিকে বন জঙ্গল পরিষ্কার করে পশ্চিমের টাঙ্গাইল থেকে এসে ইউনিয়নের পশ্চিম অংশে এবং পুর্ব অংশে ভালুকা থেকে লোকজন এসে বসবাস শুরু করে। বুনো বাঘ ভাল্লুক পূর্ণ বনে এসে বসবাস করা দুঃসাহসী কাজ। ময়মনসিংহের আঞ্চলিক ভাষায় দুঃসাহসিক লোকদের "ডাহাইত্যা" লোক নামেও কথার কথায় ডাকা হয়। ধারণা করা যায় এই কথ্য "ডাহাইত্যা" শব্দের শুদ্ধ লিখিত রূপ হলো ডাকাতিয়া। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  অবশ্য কোন এক জমিদারকে 'খাঁচায় ঢাকা টিয়া' পাখি উপহার দেয়ার পর থেকে "ঢাকা টিয়া" অপভ্রংশ হয়ে ডাকাতিয়া নাম হওয়ার কথা কেউ কেউ বলে থাকে। তথ্যসূত্র প্রয়োজন   মহান স্বাধীনতা যুদ্ধে ডাকাতিয়া ইউনিয়নবাসীর গৌরবউজ্জ্বল ভূমিকা রয়েছে। ডাকাতিয়া ঢালুয়াপাড়ায় মেজর আফসার বাহিনীর সদর দপ্তর ও মুক্তিযুদ্ধের ট্রেইনিং সেন্টার ছিল। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  সেখানে আফসার বাহিনীর  মুক্তিযুদ্ধের মুখপাত্র পত্রিকা 'জাগ্রত বাংলা' দৌলা বাজার থেকে প্রকাশিত হতো। 'জাগ্রত বাংলার' সম্পাদক ছিলেন  ডাকাতিয়ার কৃতি সন্তান বীর মুক্তিযোদ্ধা  এস.এ কালাম তবে ছ্দ্ধ নাম  নামে প্রকাশিত হতো। তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
৯টি ওয়ার্ড নিয়ে ডাকাতিয়া ইউনিয়ন গঠিত। ১নং ওয়ার্ড , ২নং ওয়ার্ড , ৩নং ওয়ার্ড , ৪নং ওয়ার্ড , ৫নং ওয়ার্ড , ৬নং ওয়ার্ড , ৭নং ওয়ার্ড , ৮নং ওয়ার্ড , ৯নং ওয়ার্ড 
আয়তন ৬৪.৯৯৪ বর্গ কিলোমিটার। ১৫,৯০৩ একর
জনসংখ্যা ৩৬,৭০১ জন। 
পুরুষ - ১৮,৪৮৩ জন ,
নারী -  ১৮,২১৪ জন । তথ্যসূত্র প্রয়োজন 
শিক্ষার হার :
উচ্চ বিদ্যালয়
দাখিল মাদ্রাসা
একটি সরকারি উপ স্বাস্থ্য কেন্দ্র আছে যা আংগারগারা বাজারে অবস্থিত। এছাড়া ৯টি ওয়ার্ডে একটি করে কমিউনিটি স্বাস্থ্য কেন্দ্র আছে।
ইউনিয়নের উল্লেখযোগ্য হাট বাজারগুলো হলো :
আংগারগাড়া বাজারে সপ্তাহে তিন দিন ইউনিয়নের সবচেয়ে বড় সাপ্তাহিক হাট বসে। 
এছাড়া ডাকাতিয়া চৌরাস্তায় প্রতিদিন বাজার বসে।
১। ঢালুয়া পাড়া স্মৃতিসৌধ
২। আংগারগাড়া মুক্ত মঞ্চ,মুক্তিযোদ্ধা স্মৃতিসৌধ,এবং আংগারাড়া বাজার জামে মসজিদ মেজর আফসার উদ্দিন আহমেদের মুক্তিযুদ্ধের সময় সদর দফতর  দৌলার বাজারে বীর মুক্তিযোদ্ধা এস এ কালাম সম্পাদিত জাগ্রত বাংলার পত্রিকার সদর দফতর 
