অ্যাবার্টন জলাধার হল এসেক্স উপকূলের কাছে পূর্ব ইংল্যান্ডের মিষ্টি জলের একটি পাম্প স্টোরেজ জলাধার, যার আয়তন ৭০০ হেক্টর । জলাধারের বেশিরভাগ জল স্টুর নদী থেকে পাম্পের মাধ্যমে উত্তোলন করা হয়। এটি এসেক্সের মিষ্টি জলের বৃহত্তম জলাশয়।
১৯৩৫ সাল থেকে ১৯৩৯ সালের মধ্যে নির্মিত, অ্যাবার্টন জলাধারটি নর্থামব্রিয়ান ওয়াটার গ্রুপের অন্তর্গত এসেক্স অ্যান্ড সাফোক ওয়াটারের মালিকানাধীন ও পরিচালিত, এবং কোলচেস্টার থেকে ৬ কিমি  দক্ষিণ-পশ্চিমে লেয়ার দে লা হেয়ে গ্রামের নিকট অবস্থিত।
জলাধারটি পানকৌড়ির প্রজনন, শীতকালীন ও নির্মোচন জলপাখি এবং পরিযায়ী পাখির জন্য গুরুত্বপূর্ণ। এটি একটি আন্তর্জাতিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ জলাভূমি, যাকে রামসার সাইট, বিশেষ বৈজ্ঞানিক আগ্রহের স্থান ও বিশেষ সুরক্ষা এলাকা হিসাবে মনোনীত করা হয়েছে, এবং এটি একটি প্রকৃতি সংরক্ষণ পর্যালোচনাতে তালিকাভুক্ত।
