নব বৃন্দাবন  বা নববৃন্ধবন হাম্পি, কর্ণাটক, ভারতের কাছে আনেগুন্ডিতে তুঙ্গভদ্রা নদীর একটি দ্বীপে অবস্থিত। নব বৃন্দাবনে উপস্থিত নয়টি হিন্দু মাধব সাধুর বৃন্দাবন উত্তরাদি মঠ, ব্যাসরাজ মঠ এবং রাঘবেন্দ্র মঠের অন্তর্গত। এই সমস্ত সাধুরা জগদ্গুরু মধ্বাচার্যের সরাসরি শিষ্য পদ্মনাভতীর্থের বংশধর। ১ 
নব বৃন্দাবন আঙ্গুন্দিতে অবস্থিত যা পূর্বে কিষ্কিন্ধ্যার অংশ ছিল, একটি পৌরাণিক রাজ্য যা সুগ্রীবের দ্বারা শাসিত ছিল। রামায়ণে, যখন রাম ও লক্ষ্মণ সীতার সন্ধানে ছিলেন, তখন রাম লক্ষ্মণকে একটি দ্বীপ  নির্দেশ করেছিলেন এবং তাকে দ্বীপে নমস্কার করার পরামর্শ দেন, যেহেতু এটি ভবিষ্যতে একটি পবিত্র স্থান হবে যখন বিভিন্ন অনুষ্ঠানে জন্মগ্রহণকারী নয়জন শক্তিশালী সাধু সেখানে তাদের পবিত্র ধ্যান করতে নেমে আসবেন। ২  ৩ 
নব বৃন্দাবনের নয়জন সাধু নিম্নরূপ: ৪  ৫ 
প্রাঙ্গণের ভিতরে ভগবান রঙ্গনাথ এবং ভগবান হনুমানের মন্দিরও রয়েছে।
