বাংলাদেশের ই-কমার্স বা ই-বাণিজ্য বলতে বাংলাদেশের ইলেকট্রনিক সিস্টেম  এর মাধ্যমে পণ্য বা সেবা ক্রয়/ বিক্রয় ব্যবস্থা কে বুঝানো হয়। ১  ২ 
২০০৯ সালে বাংলাদেশ ব্যাংক অনলাইন পেমেন্ট অনুমোদন করেছিল এবং ২০১৩ সালে ব্যাংক অনলাইন পেমেন্টের জন্য ডেবিট এবং ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার অনুমোদন দিয়েছিল। ইকমার্স এসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ  অ্যাসোসিয়েশনের মতে, শুধুমাত্র ফেসবুকেই ৮০০০ ই-কমার্স পৃষ্ঠা রয়েছে।  ৩  ২০১৭ সালের একটি প্রতিবেদন অনুসারে বাংলাদেশে ই-কমার্স সাইটের মাধ্যমে দশ বিলিয়ন টাকা মূল্যের লেনদেন হয়। ৪ 
বাংলাদেশের ই-কমার্স প্রতিষ্ঠান গুলোর বিরুদ্ধে নানা রকম অভিযোগ উঠে। পণ্য কিনে ভোক্তাদের ঠকে যাওয়া, বিক্রেতা কর্তৃক নিম্নমানের পণ্য প্রদান, টাকা নিয়ে পণ্য না দেওয়া, পণ্য বিক্রির পরেও গ্রাহক কর্তৃক পণ্য গ্রহণ না করা বা ফিরিয়ে দেওয়াসহ কিছু ই-কমার্স কোম্পানির অনেকটা ব্যাংকের মতো আচরণ করার অভিযোগও পাওয়া গেছে। ৫  ৬  এমত অবস্থায় বাংলাদেশ ব্যাংক ৩০ জুন ২০২১ পেমেন্ট নীতিমালা সার্কুলার জারি করে।  ৭ 
২০২১ সালে বাণিজ্য মন্ত্রনালয় ডিজিটাল কমার্স পরিচালনা নির্দেশিকা-২০২১ নামক তিন অধ্যায়ের নীতিমালা প্রকাশ করে। ৮ 
বর্তমানে বাংলাদেশে চার ধরনের ই-কমার্স ব্যবসায় প্রচলিত আছেঃ ৯ 
