কায়লা জেন ব্যারন এলসিডিআর, ইউএসএন  একজন আমেরিকান সাবমেরিন ওয়ারফেয়ার অফিসার, প্রকৌশলী এবং নাসা মহাকাশচারী।
কায়লা ব্যারন ১৯ সেপ্টেম্বর, ১৯৮৭ সালে পোকাটেলো, আইডাহোতে লরি এবং স্কট স্যাক্সের পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তার পরিবার রিচল্যান্ড, ওয়াশিংটনে চলে যায়, এবং সেখানে তিনি ২০০৬ সালে রিচল্যান্ড হাই স্কুল থেকে উচ্চ মাধ্যমিক শিক্ষা শেষ করেন। হাই স্কুলের পর, ব্যারন ইউনাইটেড স্টেটস নেভাল একাডেমিতে যোগ দেন, যেখানে তিনি ২০১০ সালে সিস্টেম ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন।   ১ 
নেভাল একাডেমিতে থাকাকালীন, ব্যারন মিডশিপম্যান ক্রস কান্ট্রি এবং ট্র্যাক দলের সদস্য ছিলেন।  ২   স্নাতক হওয়ার পর, ব্যারন গেটস কেমব্রিজ স্কলারশিপে পিটারহাউস, কেমব্রিজে যোগ দেন  ৩  যেখানে তিনি নিউক্লিয়ার ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন।  নৃতাত্ত্বিক জলবায়ু পরিবর্তনকে মোকাবেলা করার ইচ্ছা দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে, তার স্নাতক গবেষণা একটি পরবর্তী প্রজন্মের জন্য জ্বালানী চক্রের মডেলিংয়ের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, থোরিয়াম -জ্বালানিযুক্ত পারমাণবিক চুল্লি ধারণা যা একটি অ্যাক্সিলারেটর-চালিত সাবক্রিটিকাল চুল্লি হিসাবে পরিচিত।  ৪   ৩   ৫ 
স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জনের পর, ব্যারন সাবমেরিন ওয়ারফেয়ার অফিসার হওয়া মহিলাদের প্রথম দলের অংশ ছিলেন। তিনি নৌবাহিনীর পারমাণবিক শক্তি এবং সাবমেরিন অফিসার প্রশিক্ষণ কর্মসূচীতে যোগ দিয়েছিলেন এবং ওহিও-শ্রেণীর সাবমেরিন ইউএসএস মেইন -এর জন্য নিযুক্ত ছিলেন। ইউএসএস মেইনে কাজ করার সময়, ব্যারন ডিভিশন অফিসার হিসেবে তিনটি টহল সম্পন্ন করেন। তার সাবমেরিন অ্যাসাইনমেন্টের পর, ব্যারন নভোচারী হিসেবে নির্বাচিত হওয়া পর্যন্ত নেভাল একাডেমীতে সুপারিনটেনডেন্টের পতাকা সহায়ক ছিলেন।
জুন ২০১৭-এ, ব্যারনকে নাসা মহাকাশচারী গ্রুপ ২২ -এর সদস্য হিসেবে নির্বাচিত করা হয় এবং তার দুই বছরের প্রশিক্ষণ শুরু হয়।  তিনি ছিলেন একজন নভোচারী প্রার্থী হিসেবে নির্বাচিত পঞ্চম মহিলা নেভাল একাডেমি স্নাতক। 
তিনি স্পেসএক্স ক্রু -৩ মিশনের জন্য প্রশিক্ষণ নিয়েছেন, যে সময় তিনি একটি মিশন বিশেষজ্ঞ হিসাবে আন্তর্জাতিক মহাকাশ স্টেশনে কাজ করবেন। তিনি ১০ নভেম্বর, ২০২১ এ স্পেসএক্স ক্রু ড্রাগন ক্যাপসুল এন্ডুরেন্সে বোর্ডে লঞ্চ করেছিলেন এবং বর্তমানে অভিযান ৬৬ দীর্ঘ মেয়াদী মিশনের অংশ হিসাবে মহাকাশে রয়েছেন।
ব্যারন মার্কিন সেনাবাহিনীর স্পেশাল ফোর্সের অফিসার টম ব্যারনকে বিয়ে করেছেন।  ৬  তিনি হাইকিং, ব্যাকপ্যাকিং, দৌড়ানো এবং বই পড়া পছন্দ করেন।
ব্যারন ২/২২/২০২১ তারিখে FCC থেকে টেকনিশিয়ান ক্লাস অপেশাদার রেডিও লাইসেন্স পেয়েছেন। তার কল সাইন: KI5LAL  ৭ 
ব্যারন ছিলেন একজন ট্রাইডেন্ট স্কলার এবং নেভাল একাডেমির বিশিষ্ট স্নাতক এবং কেমব্রিজে গেটস কেমব্রিজ স্কলার ছিলেন। 
