অমর কন্টক একটি বাংলা সামাজিক চলচ্চিত্র যার পরিচালক ছিলেন সুখেন দাস ও প্রযোজক মালা গুপ্ত। ১  ১৯৮৬ সালের এই চলচ্চিত্রটি পর্নচিত্রমের ব্যানারে নির্মিত ও প্রকাশিত হয়। ২ 
দেবেশ একজন সাহিত্যিক, তার ভাই বিনু বহুদিন ধরে নিখোজ। তিনি ভাই এর সন্ধানে একটি পাহাড়ি এলাকায় খোঁজ করতে থাকেন যেখানে বিনু কর্মসূত্রে এসেছিল। সেখানে দেখা পান এক সন্যাসিনীর যিনি বিনুর সম্পর্কে হয়ত জানেন কিন্তু কিছু বলতে চাননা। বিনু এখানে এসে এক ক্ষমতাবান ব্যক্তির সাথে শত্রুতায় জড়িয়ে পড়ে। কিন্তু সেই ব্যক্তির দুই মেয়েই বিনুকে ভালবাসে। উর্মি আর প্রমি। দেবেশ পরে বুঝতে পারেন সন্যাসীনী আসলে উর্মি যে বিনুর প্রেমিকা ছিল। তার বোন প্রমির চক্রান্তে বিনু ও তার জীবন নষ্ট হয়ে গেছে।
