নিউ ইয়র্ক মহানগর অঞ্চলটি ৪,৬৬৯.০ বর্গ মাইল  আয়তনের নগরায়িত ভূমিভাগ দ্বারা বিশ্বের বৃহত্তম মহানগর অঞ্চল ১৬  এবং বিশ্বের অন্যতম জনবহুল নগরপুঞ্জ। মহানগর অঞ্চলের মধ্যে রয়েছে নিউ ইয়র্ক সিটি , লং আইল্যান্ড এবং নিউ ইয়র্ক রাজ্যের মধ্য ও নিন্ম হাডসন উপত্যকা; নিউ জার্সির পাঁচটি বৃহত্তম শহর: নিউয়ার্ক, জার্সি সিটি, প্যাটারসন, এলিজাবেথ এবং এডিসন ও তাদের আশেপাশের শহরসমূহ; এবং কানেকটিকাটের সাতটি বৃহত্তম শহরগুলির মধ্যে ছয়টি: ব্রিজপোর্ট, নিউ হ্যাভেন, স্ট্যামফোর্ড, ওয়াটারবারি, নরওয়াক ও ড্যানবেরি এবং তাদের আশেপাশের শহরসমূহ। নিউ ইয়র্ক মহানগর অঞ্চল বৃহত্তর উত্তর-পূর্ব মেগালপোলিসের অংশ।
নিউইয়র্ক মহানগর অঞ্চল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সর্বাধিক জনবহুল মহানগর পরিসংখ্যান অঞ্চল  ১৭  এবং সম্মিলিত পরিসংখ্যান অঞ্চল  দ্বারা সংজ্ঞায়িত হয়েছে। মহানগর অঞ্চলটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জনসংখ্যার প্রায় ৬% এর বাসস্থান। ১৮  এটি বিশ্বের দশম বৃহত্তম নগরপুঞ্জ। ১৯  ২০  ২১  নিউইয়র্ক মহানগর অঞ্চলটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আইনি অভিবাসনের প্রধান প্রবেশদ্বার হিসাবে অব্যাহত রয়েছে। ২২  ২৩  ২৪  ২৫  এই মহানগর অঞ্চলে বিশ্বের যে কোনও মহানগরী অঞ্চলসমূহের মধ্যে বৃহত্তম বিদেশী-জনসংখ্যা রয়েছে। এমএসএটি ৬,৭২০ বর্গ মাইল , যখন সিএসএ অঞ্চলটি ১৩,৩১৮ বর্গ মাইলের  একটি নৃতাত্ত্বিক ও ভৌগোলিকভাবে বৈচিত্র্যময় অঞ্চলকে অন্তর্ভুক্ত করে। নিউ ইয়র্ক মহানগরের জনসংখ্যা নিউ ইয়র্ক রাজ্যের চেয়ে বেশি এবং মহানগরের আকাশসীমায় ২০১৬ সালে ১৩০ মিলিয়ন যাত্রীর সমন্বয়বিধান করেছে। ২৬ 
