আলেক বেঞ্জামিন  ১  হলেন একজন মার্কিন গায়ক-গীতিকার, যিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের এরিজোনা রাজ্যের ফিনিক্স শহর থেকে আগত। ১  তিনি তার গান সমূহ "পেপার ক্রাউন", "আই বিল্ট এ্য ফ্রেন্ড", "এন্ড অব দ্য সামার", "লেট মি ডাউন স্লোলি" এবং "ওয়াটার ফাউন্টেন" এর জন্য বিশেষ ভাবে পরিচিত। ২  ৩  এছাড়াও তিনি সাধারণ শ্রোতাদের নজর কেড়ে নিতে সক্ষম হয়েছেন। তার একক সঙ্গীত প্রকল্প ছাড়াও, বেঞ্জামিন জনপ্রিয় মার্কিন গায়ক এবং গীতিকার জন বেলিয়ন-এর মত গায়কের গায়কদের সাথে গান লেখে সাফল্য অর্জন করেছেন, যেগুলোর মধ্যে জনের অ্যালবাম দ্য হিউম্যান কন্ডিশন-এর "নিউ ইয়র্ক সৌউল পার্ট. ii" গানটিতে তার সাথে কন্ঠ দেয়া অন্যতম। ৪  আলেক, জনপ্রিয় মার্কিন র‍্যাপার এমিনেম এবং আরেক বিখ্যাত মার্কিন গায়ক পল সায়মন-এর মত গায়কদের দ্বারা প্রচন্ডভাবে প্রভাবাপন্ন। ৫ 
