২০১৭–১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগ হলো উয়েফা কর্তৃক আয়োজিত ইউরোপীয় দলগুলোর ফুটবল প্রতিযোগিতার ৬৩তম আসর এবং ইউরোপিয়ান চ্যাম্পিয়নস ক্লাব হতে উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগে নাম পরিবর্তন করার পর এটি ২৬তম আসর।
২০১৮ সালের ২৬ মে, ইউক্রেনের কিয়েভের এনএসসি অলিম্পিয়াস্কি স্টেডিয়ামে এই আসরের ফাইনাল অনুষ্ঠিত হবে। ১ 
এই আসরের বিজয়ী দল উয়েফার প্রতিনিধি হিসেবে সংযুক্ত আরব আমিরাতে আয়োজিত ২০১৮ ফিফা ক্লাব বিশ্বকাপের জন্য উন্নীত হবে, এবং ২০১৭-১৮ উয়েফা ইউরোপা লিগের বিজয়ীর সাথে ২০১৮ উয়েফা সুপার কাপে খেলার যোগ্যতা অর্জন করবে।
রিয়াল মাদ্রিদ হচ্ছে উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগের টানা ২ বারের এবং বর্তমান চ্যাম্পিয়ন। ২  ৩ 
উয়েফার ৫৫টি সদস্য রাষ্ট্রের মধ্যে ৫৪টি রাষ্ট্রের সর্বমোট ৭৯টি দল ২০১৭–১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগে অংশগ্রহণ করে । ৪  দেশ গুণাঙ্ক নিয়ম অনুসারে উয়েফার এসোসিয়েশন র‍্যাঙ্কিং করা হয়, যার মাধ্যমে এই প্রতিযোগিতায় প্রত্যেক এসোসিয়েশন হতে কতটি দল অংশগ্রহণ করবে তা নির্ধারণ করা হয়: ৫ 
কসোভো, যারা ২০১৬ সালের ৩ মে উয়েফার সদস্যপদ লাভ করেছে, তারা এই আসরের মাধ্যমে উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগে অভিষেক করেছে। ৭  ৮ 
২০১৭–১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগের জন্য, ২০১৬ সালে উয়েফা দেশ গুণাঙ্ক অনুযায়ী প্রত্যেক সদস্য রাষ্ট্র হতে কতটি দল খেলবে তা বরাদ্দ করা হয়েছে, যেটি ২০১১-১২ হতে ২০১৫-১৬ পর্যন্ত ইউরোপীয় প্রতিযোগিতায় তাদের কর্মক্ষমতার অপর ভিত্তি করে নির্ধারিত। ৯  ১০ 
এই দেশ গুণাঙ্কের দল বরাদ্দ ছাড়াও, এসোসিয়েশন কর্তৃক চ্যাম্পিয়নস লিগে অতিরিক্ত দলও খেলতে পারে, নিম্নে উল্লিখিত:
সাধারণ প্রবেশ তালিকায়, চ্যাম্পিয়নস লিগ শিরোপাধারী দল গ্রুপ পর্বে প্রবেশ করবে। ৮  যাহোক, যেহেতু রিয়াল মাদ্রিদ ইতিমধ্যেই গ্রুপ পর্বে খেলার জন্য যোগ্যতা অর্জন করেছে , তাই চ্যাম্পিয়নস লিগের গ্রুপ পর্বে খেলার জন্য সরাসরি প্রবেশাধিকার ইউরোপা লিগের শিরোপাধারী দল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডকে প্রদান করা হয়। ১১  ১২  ১৩ 
গত মৌসুমে লিগে দলের অবস্থানকে প্রথম বন্ধনীর মধ্যে দেখানো হয়েছে । ১৪  ১৫ 
এই আসরের সকল পর্বের সময়সূচী নিম্নে উল্লেখ করা হলো । ৮  ১৬  ১৭ 
বাছাইপর্বে এবং প্লে-অফ পর্বে, দলগুলোকে ২০১৭ উয়েফা ক্লাব গুণাঙ্কের ওপর ভিত্তি করে বাছাই এবং অ-বাছাই নামে দুইটি ভাগে বিভক্ত করা হয়েছে, ১৮  ১৯  ২০  এবং তারপরে দুই লেগের হোম এবং অ্যাওয়ে সমতায় ভাগ করা হয়েছে। একই এসোসিয়েশনের দলগুলোকে কখনো একে অপরের বিপক্ষে ড্র করা হয় না।
২০১৭ সালে ১৯শে জুন, ১২টায় সিইএসটি উয়েফার প্রধান সদরদপ্তর সুইজারল্যান্ডের নিওঁয়ে প্রথম বাছাইপর্বের ড্র অনুষ্ঠিত হয়েছে। ২১ 
টেমপ্লেট:২০১৭-১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগ প্রথম বাছাইপর্ব ফলাফল
২০১৭ সালে ১৯শে জুন, ১২টায় সিইএসটি উয়েফার প্রধান সদরদপ্তর সুইজারল্যান্ডের নিওঁয়ে দ্বিতীয় বাছাইপর্বের ড্র অনুষ্ঠিত হয়েছে । ২১ 
টেমপ্লেট:২০১৭-১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগ দ্বিতীয় বাছাইপর্ব ফলাফল
২০১৭ সালে ১৪ই জুলাই, ১২টায় সিইএসটি উয়েফার প্রধান সদরদপ্তর সুইজারল্যান্ডের নিওঁয়ে তৃতীয় বাছাইপর্বের ড্র অনুষ্ঠিত হয়েছে। ২২ 
তৃতীয় বাছাইপর্বকে দুইটি আলাদা বিভাগে বিভক্ত করা হয়েছে: চ্যাম্পিয়নস রুট  এবং লিগ রুট । উভয় বিভাগের হেরে যাওয়া দলগুলো ২০১৭-১৮ উয়েফা ইউরোপা লিগের প্লে-অফ পর্বে প্রবেশ করেছে।
টেমপ্লেট:২০১৭-১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগ তৃতীয় বাছাইপর্ব ফলাফল
২০১৭ সালে ৪ঠা আগস্ট, ১২টায় সিইএসটি উয়েফার প্রধান সদরদপ্তর সুইজারল্যান্ডের নিওঁয়ে প্লে-অফ পর্বের ড্র অনুষ্ঠিত হয়েছে। ২৩ 
প্লে-অফ পর্বকে দুইটি আলাদা বিভাগে বিভক্ত করা হয়েছে: চ্যাম্পিয়নস রুট  এবং লিগ রুট । উভয় বিভাগের হেরে যাওয়া দলগুলো ২০১৭-১৮ উয়েফা ইউরোপা লিগের গ্রুপ পর্বে প্রবেশ করেছে।
টেমপ্লেট:২০১৭-১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগ প্লে-অফ পর্ব ফলাফল
২০১৭ সালে ২৪শে আগস্ট, ১৮টায় সিইএসটি উয়েফার প্রধান সদরদপ্তর মোনাকোর গ্রিলমালদি ফোরামে গ্রুপ পর্বের ড্র অনুষ্ঠিত হয়েছে। ২৪  সর্বমোট ৩২টি দলকে ৮টি গ্রুপে বিভক্ত করা হয়েছে, যেখানে প্রতিটি গ্রুপে ৪টি করে দল রয়েছে। উক্ত ড্রয়ে নিয়ম ছিল যে একই এসোসিয়েশনের দলগুলোকে পরস্পরের বিপক্ষে ড্র করা যাবে না। ড্রয়ের জন্য, দলগুলোকে ৪টি পাত্রে নিম্নলিখিত নীতির উপর ভিত্তি করে ভাগ করা হয়েছে : ২৫  ২৬ 
প্রত্যেক গ্রুপে, দলগুলো প্রত্যেক দলের সাথে রাউন্ড-রবিন নিয়মে নিজস্ব মাঠে এবং অ্যাওয়ে মাঠে ম্যাচ খেলবে। প্রত্যেক গ্রুপের বিজয়ী দল এবং রানার্স-আপ দল রাউন্ড অফ ১৬-এর জন্য উন্নীত হবে, যখন প্রত্যেক গ্রুপের তৃতীয় স্থান অধিকারী দলগুলো ২০১৭-১৮ উয়েফা ইউরোপা লিগের রাউন্ড অফ ১৬-এ প্রবেশ করবে। এই পর্বের ম্যাচডেগুলো হলো: ১২-১৩ সেপ্টেম্বর, ২৬-২৭ সেপ্টেম্বর, ১৭-১৮ অক্টোবর, ৩১ অক্টোবর - ১ নভেম্বর, ২১-২২ নভেম্বর এবং ৫-৬ ডিসেম্বর ২০১৭।
যেসকল ক্লাবগুলো গ্রুপ পর্বে খেলার জন্য যোগ্যতা অর্জন করেছে তাদের যুব দলগুলোও ২০১৭-১৮ উয়েফা যুব লিগে খেলার যোগ্যতা অর্জন করবে, যেখানে তারা শীর্ষ ৩২ এসোসিয়েশনের চ্যাম্পিয়ন দলগুলোর সাথে প্রতিযোগিতা করবে।
সর্বমোট ১৭টি জাতীয় এসোসিয়েশন এইবারের আসরের গ্রুপ পর্বে প্রতিনিধিত্ব করছে। কারাবাগ এবং আরবি লিপজিগ এইবারের আসরের গ্রুপ পর্বে খেলার মাধ্যমে চ্যাম্পিয়নস লিগে অভিষেক করেছে। কারাবাগ হলো আজারবাইজানকে চ্যাম্পিয়নস লিগে প্রতিনিধিত্ব করা প্রথম দল। ২৭ 
টেমপ্লেট:২০১৭–১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগ গ্রুপ এইচ টেবিল
নকআউট পর্বে, প্রত্যেক দল বিপরীত দলের সাথে দুই লেগের হোম-এন্ড-অ্যাওয়ে খেলায় অংশগ্রহণ করবে । এই পর্বের নিয়মাবলী নিম্নরুপ:
The draw for the round of 16 was held on 11 December 2017, 12:00 CET. ৩৭ 
With five English teams in the round of 16, this was the first time five teams from one association qualified for the Champions League knockout phase. ৩৮ 
The first legs were played on 13, 14, 20 and 21 February, and the second legs were played on 6, 7, 13 and 14 March 2018.
Juventus won 4–3 on aggregate.
Manchester City won 5–2 on aggregate.
Liverpool won 5–0 on aggregate.
Sevilla won 2–1 on aggregate.
Real Madrid won 5–2 on aggregate.
2–2 on aggregate. Roma won on away goals.
Barcelona won 4–1 on aggregate.
Bayern Munich won 8–1 on aggregate.
এই পর্বের ড্র ২০১৮ সালের ১৬ মার্চ ১২:০০টায়  অনুষ্ঠিত হয়েছে। ৫৫  ৫৬ 
সেমি-ফাইনালের প্রথম লেগের খেলা হয়েছে ৩ এবং ৪ এপ্রিল, এবং দ্বিতীয় লেগের খেলা হয়েছে ১০ এবং ১১ এপ্রিল ২০১৮।
সামগ্রিকভাবে ৪–৪-এ টাই হয়েছে; রোমা অ্যাওয়ে গোলে জয়ী।
বায়ার্ন মিউনিখ সামগ্রিকভাবে ২–১-এ জয়ী।
রিয়াল মাদ্রিদ সামগ্রিকভাবে ৪–৩-এ জয়ী।
লিভারপুল সামগ্রিকভাবে ৫–১-এ জয়ী।
এই পর্বের ড্র ২০১৮ সালের ১৩ এপ্রিল, ১৩:০০টায়  অনুষ্ঠিত হয়েছে। ৬৫ 
২০০৯–১০ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগের পর প্রথমবারের মতো, সেমি-ফাইনালে খেলা চারটি দল চারটি ভিন্ন এসোসিয়েশনের প্রতিনিধিত্ব করেছে। ৬৬ 
সেমি-ফাইনালের প্রথম লেগের খেলা হবে ২৪ এবং ২৫ এপ্রিল, এবং দ্বিতীয় লেগের খেলা হবে ১ এবং ২ মে ২০১৮।
এই আসরের ফাইনাল খেলা ২০১৮ সালের ২৬ মে, ইউক্রেনের কিয়েভের এনএসসি অলিম্পিয়াস্কি স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত হবে। ১  প্রশাসনিক উদ্দেশ্যের জন্য সেমি-ফাইনাল ড্রয়ের পর এই আসরের ফাইনালের "হোম দল" নির্ধারণ করা হয়েছে। ৬৫ 
২০১৮ উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগ ফাইনাল
