টেম ইম্পালা  হলো অস্ট্রেলীয় বহু-বাদ্যযন্ত্রী কেভিন পার্কারের সাইকাইডেলিক সংগীত প্রকল্প। ১  ২  রেকর্ডিং ষ্টুডিওতে, পার্কার প্রকল্পটির সমস্ত সংগীত লেখেন, রেকর্ড করেন, সম্পাদনা করেন এবং উৎপাদন করেন। ভ্রমণ কর্মে টেম ইম্পালায় ছিলেন পার্কার , ডমিনিক সিম্পার , জে ওয়াটসন , ক্যাম অ্যাভেরি  এবং জুলিয়ান বারবাগালো । দলটি অস্ট্রেলীয় সাইকিডেলিক রক ব্যান্ড পন্ড এর সাথে নিবিড় সম্পর্কযুক্ত। মূলত মডুলার রেকর্ডিংয়ের সাথে স্বাক্ষরিত থাকলেও, টেম ইম্পালা এখন মার্কিন ইন্টারসকোপ রেকর্ডস এবং যুক্তরাজ্যের ফিকশন রেকর্ডসের সাথেও স্বাক্ষরিত। ২ 
পার্কার মূলত ২০০৭ সালে পার্থে এই প্রকল্পটির পরিকল্পনা করেছিলেন। একক সিরিজ এবং ইপি-র একটি সিরিজের পরে, টেম ইম্পালার প্রথম স্টুডিও অ্যালবাম হিসাবে ইনারস্পিকার প্রকাশ করেছিলেন ২০১০ সালে; এটি অস্ট্রেলিয়ায় স্বর্ণ প্রত্যয়িত এবং সমালোচকদের দ্বারা সমাদৃত হয়। পার্কারের ২০১২ ফলো-আপ, লোনারিজমও প্রশংসিত হয়েছিল, অস্ট্রেলিয়ায় প্ল্যাটিনাম মর্যাদায় পৌঁছেছিল এবং সেরা অল্টারনেটিভ গানের অ্যালবামের জন্য গ্র্যামি অ্যাওয়ার্ডের মনোনয়ন পেয়েছিল। ৩  টেম ইম্পালার তৃতীয় অ্যালবাম কারেন্টস জুলাই ২০১৫ এ প্রকাশিত হয় এবং এর পূর্বসূরীদের মতো এটি বছরের সেরা রক অ্যালবাম এবং অ্যালবামের জন্য এআরআইএ পুরস্কার জিতে নেয়। পার্কার কার্রেন্টসের প্রথম ট্র্যাক "লেট ইট হ্যাপেন" এর জন্য ২০১৬ সালে এপিআরএ পুরস্কার পেয়েছিলেন। ৪  চতুর্থ ষ্টুডিও অ্যালবাম দ্য স্লো রাশ ২০২০-এর ফেব্রুয়ারিতে প্রকাশিত হয়েছিল। ২০২০ এআরআইএ সংগীত পুরস্কারে টেম ইম্পালা পাঁচটি পুরস্কার জিতেছিলেন।
