সালেম আল-হাজেমি   ১১ ই সেপ্টেম্বরের হামলার অংশ হিসাবে তিনি আমেরিকান এয়ারলাইন্সের ফ্লাইট ৭৭ এর পাঁচ ছিনতাইকারীদের মধ্যে একজন ছিলেন। 
আক্রমণে নির্বাচিত হওয়ার আগে আল-কায়েদার সাথে তুলনামূলকভাবে দীর্ঘ ইতিহাস ছিল হাজেমির। তিনি ভিসা এক্সপ্রেস প্রোগ্রামের মাধ্যমে একটি ট্যুরিস্ট ভিসা পেয়েছিলেন এবং ২০০১ সালের জুনে যুক্তরাষ্ট্রে পৌঁছেছিলেন যেখানে তিনি হামের আগ পর্যন্ত অন্যান্য আমেরিকান ফ্লাইট ছিনতাইকারীদের সাথে নিউ জার্সিতে বসতি স্থাপন করন। 
১১ ই সেপ্টেম্বর, ২০০১ সালে, হাজেমি আমেরিকান এয়ারলাইন্সের ফ্লাইট ৭৭ তে চড়ে যাত্রীদের ও বিমানচালক হানা হানজোরকে বিমানের পেন্টাগনের পশ্চিম দিকের বিমানটিতে বিধ্বস্ত করতে পাইলটকে সহায়তা করেছিলেন । তার বড় ভাই নওয়াফ আল-হাজেমি একই ফ্লাইটে আরো একজন ছিনতাইকারী ছিল। আহমেদ আল-হাজনাভি, যিনি ইউনাইটেড এয়ারলাইন্সের ফ্লাইট ৯৩-এ ছিনতাইকারীদের মধ্যে অন্যতম ছিলেন এবং হামজা আল-গামদি, যিনি ইউনাইটেড এয়ারলাইন্সে ১৭৫ এ করে তার বড় ভাইয়ের সাথে সহ-হাইজ্যাকার ছিলেন, সে হামলায় সবচেয়ে কনিষ্ঠ ছিনতাইকারীদের মধ্যে তিনি ছিলেন একজন। 
হজেমির ১৯৮১ সালের ২ ফেব্রুয়ারি সৌদি আরবের মক্কায় মুদি ব্যবসায়ী মুহাম্মদ সালিম আল-হাজমির ঘরে জন্মগ্রহণ করেন। তার বাবা সালামকে ঝগড়াটে কিশোর হিসাবে বর্ণনা করেছিলেন যার অ্যালকোহল এবং ক্ষুদ্র চুরির সমস্যা ছিল। তবে তিনি মদ্যপান বন্ধ করে দিয়েছিলেন এবং পরিবার ছেড়ে চলে যাওয়ার প্রায় তিন মাস আগে মসজিদে অংশ নিতে শুরু করেছিলেন।  ১  
তিনি তার ভাই, নওয়াফ আল-হাজেমির সাথে আফগানিস্তানে লড়াই করেছেন এবং অন্যান্য প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে দুজন একসাথে চেচনিয়ায় লড়াই করেছিলেন। ১১ / ১১-এর হামলায় অংশ নেওয়ার জন্য তাকে নির্বাচিত হওয়ার সময় সালেম আল-হাজেমি একজন আল-কায়েদার অভিজ্ঞ সদস্য ছিলেন। মার্কিন গোয়েন্দা সংস্থা ১৯৯৯ সালের প্রথম দিকে আল-কায়েদার সাথে হাজমির জড়িত থাকার বিষয়টি জানতে পেরেছিল, কিন্তু তাকে কোনও প্রহরী তালিকাতে রাখা হয়নি।  ২  
প্রস্তুতি চলাকালীন বিলাল নামে পরিচিত,  ৩  তিনি এবং আহমেদ আল-গামদী দু'জনেই আলাদা ফ্লাইটে হলেও, ২০০০ সালে বৈরুতে যাত্রা করেছিলেন। 
নওয়াফ আল-হাজেমি  এবং আরও অনেক ভবিষ্যত ছিনতাইকারীদের পাশাপাশি, সালেম আল-হাজমি মালয়েশিয়ার কুয়ালালামপুরে ২০০০ সালে আল কায়েদার শীর্ষ সম্মেলনে অংশ নিতে পারেন বরে ধারণা করা হতো। সেখানেই ৯/১১ হামলার বিস্তারিত সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছিল। এফবিআই এবং ১১ / ১১-এর কমিশনের প্রতিবেদন অনুসারে, গত ২৯ শে জুন, ২০০১ সালে হাজেমি প্রথম যুক্তরাষ্ট্রে প্রবেশ করেছিলেন, যদিও তার অনেক আগেই সহকর্মী হাইজ্যাকার সাতাম আল-সুকামীর সাথে টেক্সাসের সান আন্তোনিওতে বসবাস করছিলেন এমন অনেকগুলি অনাহুত খবর পাওয়া গেছে।  ৪  দেশে প্রবেশের জন্য হাজমী বিতর্কিত ভিসা এক্সপ্রেস প্রোগ্রামটি ব্যবহার করেছিল। 
হজমি নিউ জার্সির পেটারসনে চলে আসেন যেখানে তিনি হানি হানজুরের সাথে থাকতেন। উভয় পাঁচটি অপহরণকারীদের যারা এ ভার্জিনিয়া পরিচয়পত্র জন্য আবেদন মধ্যে ছিলেন আর্লিংটন, ২ আগস্ট,২০০১ উপর মোটর ভেহিক্যালের ভার্জিনিয়া বিভাগের অফিস যদিও সালেম ইতিমধ্যে একটি এনজে পরিচয়পত্র অনুষ্ঠিত হয়। 
২৭ আগস্ট, নওয়াফ এবং সালেম ভাই ট্রাভেলসিটি .কমের মাধ্যমে নাভাফের ভিসা কার্ড ব্যবহার করে বিমানের টিকিট কিনেছিলেন।  ৫  
অন্য চারটি ফ্লাইট ৭৭ ছিনতাইকারীকে নিয়ে, তিনি একই বছরের ২ সেপ্টেম্বর থেকে ৬ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মেরিল্যান্ড, মেরিলল্যান্ডের একটি সোনার জিমে কাজ করেছিলেন। 
১১ ই সেপ্টেম্বর, ২০০১, হাজমী আমেরিকান এয়ারলাইন্সের ফ্লাইট ৭৭ এ চড়েছিলেন। ওয়াশিংটনের ডুলস বিমানবন্দর থেকে বিমানবন্দরের নজরদারি ভিডিওতে দেখা গেছে যে মেটাল ডিটেক্টর স্থাপনের পরে অতিরিক্ত তদন্তের জন্য সালাম আল-হাজমী সহ পাঁচজন ছিনতাইকারীকে দুজনকে আলাদা করে টেনে নেওয়া হয়েছে।  ৬  
ফ্লাইটটি রাত ৮ টা ১০ মিনিটে ছাড়ার কথা ছিল, তবে গেট ডি 26 থেকে ডুল্লসে ১০ মিনিট দেরীতে ছেড়েছিল। বিমান থেকে বিমান পরিবহন নিয়ন্ত্রণের সর্বশেষ সাধারণ রেডিও যোগাযোগগুলি ০৮:৫০:৫১ এ হয়েছিল।।  ৭  ০৮:৫৪ এ, ফ্লাইট৭৭ জন তার স্বাভাবিক, নির্ধারিত বিমানের পথ থেকে বিচ্যুত হতে শুরু করে এবং দক্ষিণে যাত্রা শুরু করে এবং তারপরে হাইজ্যাকাররা বিমানের অটোপাইলটটি নিয়ে ওয়াশিংটন ডিসির অভিমুখে যাত্রা শুরু করে  ৮  যাত্রীবাহী বারবারা ওলসন তার স্বামীকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সলিসিটার জেনারেল থিওডোর ওলসনকে ফোন করে জানিয়েছিল যে বিমানটি ছিল হাইজ্যাক করা হয়েছিল এবং আক্রমণকারীদের সাথে বক্স কাটার এবং ছুরি ছিল।  ৯ ০৯:৩৭ এ, আমেরিকান এয়ারলাইন্সের ফ্লাইট৭৭ পেন্টাগনের পশ্চিম সম্মুখভাগে বিধ্বস্ত হয়েছিল এবং পেন্টাগনের মাটিতে ১২৫ জনের সাথে আরোহী  ৬৪ জন নিহত হয়েছিল।  ১০  পেন্টাগনে পুনরুদ্ধার প্রক্রিয়াতে, পাঁচটি ফ্লাইট ৭৭’র   ছিনতাইকারীকে নির্মূল প্রক্রিয়ার মাধ্যমে শনাক্ত করতে পেরেছিলো।  ক্ষতিগ্রস্থদের  ডিএনএ নমুনা পরীক্ষা করার জন্যে  এফবিআইয়ের হেফাজতে রাখা হয়েছে। ফরেনসিক দলগুলি নিশ্চিত করেছে যে ছিনতাইকারীদের মধ্যে দুজনই ভাই ছিলেন, তাদের ডিএনএ মিলের ভিত্তিতে।  ১১   ১২  
হামলার অল্প সময়ের মধ্যেই বেশ কয়েকটি সূত্র জানিয়েছে যে সালেম আল-হাজমি  নামের ব্যক্তি বেঁচে ছিলেন এবং সৌদি আরবের ইয়ানবুর একটি পেট্রোকেমিক্যাল প্লান্টে কাজ করছিলেন। তিনি দাবি করেছিলেন যে তার পাসপোর্ট তিন বছর আগে কায়রোতে একটি পিকপকেটে চুরি হয়েছিল, এবং এফবিআই কর্তৃক জনগণের কাছে প্রকাশিত জন্ম তারিখের মতো ছবি এবং বিবরণগুলি তার নিজস্ব ছিল। তিনি আরও বলেছিলেন যে তিনি কখনও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে যাননি, তবে নিজের নির্দোষতা প্রমাণের জন্য স্বেচ্ছায় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উড়াল দিয়েছিলেন।  ১৩  ১৯ সেপ্টেম্বর, আল-শারিক আল- আওসত বদর আলহাজমির পাশাপাশি তাঁর ছবি প্রকাশ করেছিলেন, তারা দাবি করেছেন যে আসল ছিনতাইকারী তার পরিচয় চুরি করেছিল।  ১৪  
কিছুটা বিভ্রান্তি ও সন্দেহের পরে সৌদি আরব স্বীকার করে নিল যে ছিনতাইকারীদের নাম সঠিক ছিল। দ্য অ্যাসোসিয়েটেড প্রেসকে  দেওয়া এক সাক্ষাত্কারে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী প্রিন্স নয়েফ বলেছেন, "আমরা যে নামগুলি পেয়েছি তা নিশ্চিত হয়ে গেছে।" "তাদের পরিবারকে অবহিত করা হয়েছে।" নায়েফ বলেন, ছিনতাইকারীদের মধ্যে ১৫ জন সৌদি আরব থেকে গিয়ছে, এমনটি জানতে পেরে সৌদি কৃর্তপক্ষ হতবাক হয়ে গিয়েছিল এবং বলেছিল যে রাজ্য তাদের জড়িত থাকার বিষয়টি আগেই লক্ষ্য করেনি এটাই স্বাভাবিক।  ১৫ 
