বাকলিয়া বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার একটি মেট্রোপলিটন থানা। এটি চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের আওতাধীন।
বাকলিয়া থানার মোট আয়তন ১২.১৩ বর্গ কিলোমিটার । ১ 
২০০০ সালের ২৭ মে কোতোয়ালী থানা ও চান্দগাঁও থানার কিছু অংশ নিয়ে বাকলিয়া থানা গঠন করা হয়। ২ 
২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী বাকলিয়া থানার মোট জনসংখ্যা ২,৬২,৭০৩ জন। এর মধ্যে পুরুষ ১,৩৮,৯১৪ জন এবং মহিলা ১,২৩,৭৮৯ জন। মোট পরিবার ৫৬,৭৩৬টি। ১ 
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের পূর্বাংশে কর্ণফুলী নদীর উত্তর-পশ্চিম তীরে বাকলিয়া থানার অবস্থান। এর উত্তরে চান্দগাঁও থানা; পশ্চিমে চকবাজার থানা, কোতোয়ালী থানা ও সদরঘাট থানা এবং দক্ষিণে ও পূর্বে কর্ণফুলী নদী ও কর্ণফুলী থানা অবস্থিত।
বাকলিয়া থানার আওতাধীন চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের এলাকাসমূহ হল: ১ 
