ধুবরি বন্দর  ১  হল অসমের একটি গুরুত্ব পূর্ন নদী বন্দর।এই বন্দরটি ব্রহ্মপুত্র নদীর তীরে ধুবড়ী শহরে অবস্থিত।এই বন্দরটি জাতীয় জলপথ ২ ২  এর গুরুত্ব পূর্ন নৌটার্মিনাল।এটি জাতীয় জলপথ ২ এর পশ্চিম প্রান্তে বাংলাদেশ সীমান্তের কাছে অবস্থিত।
ধুবড়ী বন্দর বা নৌজেটি ব্রহ্মপুত্র নদ এর উত্তর তীরে ধুবরি শহরে অবস্থিত।
ধুবরি বন্দর বহু পুরোন একটি নদী বন্দর।এই বন্দর ধুবরি ও এর পার্শবর্তী এলাকার অর্থনীতির একটি গুরুত্ব পূর্ন অংশ।ব্রিটিল শাসন কাল থেকেই এই বন্দর এর সঙ্গে কলকাতা বন্দর এর যোগাযোগ ছিল জল পথে।ধুবরি বন্দর থেকে পাট ও ধান কলকাতা বন্দরে পাঠানো হত। দেশ স্বাধীনতার পর বন্দর দুটির যোগাযোগ রক্ষাকারি যমুনা ও সুন্দরবনের নদী গুলি পাকিস্তান ও পরে বংলাদেশের মধ্যে পড়ে ফলে বাণিজ্য কিছুটা কমে।তবে এখন দুই দেশের নৌপোটকলের মধ্যমে কলকাতা ও ধুবরি বন্দরের মধ্য পণ্যবাহি বার্জ ও ছোট জাহাজ চলাচল করছে।
