শিশুশ্রম বাংলাদেশ একটি সহজলভ্য ব্যাপার, যা ৫ থেকে ১৪ বছর বয়সী ৪.৭ মিলিয়ন সন্তানদের দ্বারা জোরপূর্বক করিয়ে নেওয়া হয়। ১  জোরপূর্বক কাজে নিযুক্ত শিশুশ্রমিকের বাইরে, শতকরা ৮৩ জনকে গ্রামাঞ্চলে নিযুক্ত করা হয় এবং ১৭ জনকে শহরাঞ্চলে। ২  শিশুশ্রম কৃষি, হাঁস প্রজনন, মাছ প্রক্রিয়াকরণ, গার্মেন্টস খাত ও চামড়া শিল্প, সেইসাথে জুতার উৎপাদন শিল্পতেও পাওয়া যাবে। শিশুরা পাট প্রক্রিয়াজাতকরণ, মোমবাতি, সাবান ও আসবাবপত্র উৎপাদন কাজে জড়িত হয়। তারা লবণ শিল্প কাজ, অ্যাসবেসটস উৎপাদন, পিচ, টাইলস এবং জাহাজ ভঙ্গ কাজেও কাজ করে। ৩ 
২০০৬ সালে বাংলাদেশ একটি শ্রম আইন পাস করে চাকরির জন্য ন্যূনতম আইনি বয়স ১৪ করেন। ৪  তা সত্ত্বেও বাংলাদেশে এই ধরনের শ্রম আইনের প্রয়োগ কার্যত অসম্ভব কারণ শতকরা ৯৩ ভাগ শিশুশ্রমিক অনানুষ্ঠানিক খাতে যেমন ছোট কারখানা এবং কর্মশালা, রাস্তায়, গৃহ ভিত্তিক ব্যবসা এবং গার্হস্থ্য কর্মসংস্থানে নিযুক্ত। ৫ 
বাংলাদেশে শিশুশ্রমের ব্যাপকতা সত্ত্বেও শিশুশ্রমের বিরুদ্ধে আইন বৃদ্ধি হয়েছে। ৬  বাংলাদেশের স্বাধীনতা শিশুশ্রম কনভেনশন সবচেয়ে খারাপ ফরম । উপরন্তু দেশটি জাতিসংঘের কনভেনশন অন দ্য রাইটস অব চাইল্ড দ্বারা অনুমোদন পান।
শিশুশ্রমের সংজ্ঞা অঞ্চল, সংস্কৃতি, সংগঠন ও সরকারের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হয়। পশ্চিমা দৃষ্টিভঙ্গি শৈশবকে জীবনের একটি নির্লিপ্ত পর্যায় হিসেবে চিত্রিত করে, যেখানে একজন ব্যক্তির প্রাপ্তবয়স্ক হওয়ার ক্ষমতা নেই। ৭  বিভিন্ন সংস্থার শিশুশ্রমের নিজস্ব সংজ্ঞা এবং এর পরামিতি রয়েছে।
ইন্টারন্যাশনাল লেবার অর্গানাইজেশনের  ন্যূনতম বয়স কনভেনশন ১৩৮তে বলা হয়েছে যে, ১২ বছর বয়সে একটি শিশুকে বিপজ্জনক পরিস্থিতিতে হালকা কাজ করার অনুমতি দেওয়া হয় ও ১৫ বছর বয়সে একটি শিশুকে কর্মশক্তিতে প্রবেশের অনুমতি দেওয়া হয়। ৭  আইএলও শিশুশ্রমকে সংজ্ঞায়িত করে ‘এমন কাজ, যা একটি শিশুর বয়স এবং কাজের ধরন অনুসারে ন্যূনতম সংখ্যক ঘন্টা অতিক্রম করে’। ১  আইএলওতে কর্মক্ষেত্রে শিশুদের সম্পর্কিত তিনটি বিভাগ রয়েছে: অর্থনৈতিকভাবে সক্রিয় শিশু, শিশুশ্রম এবং বিপজ্জনক কাজ। শিশুরা প্রতি সাত দিনে কমপক্ষে এক ঘণ্টা স্কুলের বাইরে বা বাড়ির বাইরে কাজ করলে তাদের অর্থনৈতিকভাবে সক্রিয় হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে। ১২ বছরের কম বয়সী বা বিপজ্জনক কাজ করলে শিশুকে শিশুশ্রমিক হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে। শিশুরা তাদের শারীরিক, মানসিক, বা উন্নয়নমূলক স্বাস্থ্য বা নিরাপত্তার ক্ষতি করতে পারে, এমন কার্যকলাপে জড়িত থাকলে বিপজ্জনক কাজ করার জন্য শ্রেণীবদ্ধ করা হয়। ৮ 
জাতিসংঘ শিশু জরুরি তহবিল  শিশুশ্রমকে এমন কোনো কার্যকলাপ হিসেবে সংজ্ঞায়িত করে, যা শিশুর স্বাস্থ্য ও শিক্ষাকে প্রভাবিত করে। এর সংজ্ঞায় আরও বলা হয়েছে যে, শিশুশ্রম এমন একটি কাজ, যা শৈশব কার্যক্রম থেকে বঞ্চিত করে, শোষণ এবং অপব্যবহার করে। ১  
ইন্টারন্যাশনাল প্রোগ্রাম অন দ্য এলিমিনেশন অব চাইল্ড লেবার  কর্মসংস্থান এবং অর্থনৈতিকভাবে সক্রিয় শিশুদের সংজ্ঞায়িত করে ‘গ্রামীণ ও শহরাঞ্চলের আনুষ্ঠানিক ও অপ্রাতিষ্ঠানিক খাতে বেতনভুক্ত এবং অবৈতনিক কাজ’। এই সংজ্ঞাটি তাদের নিজের বাড়িতে কাজ করা শিশুদের বাদ দেয়। ৭ 
বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরো ৫-১৪ বছর বয়সী শিশুদের যারা বেতন বা অবৈতনিক উভয় ক্ষেত্রে এক বা একাধিক ঘন্টা  কাজ করে, তাদের শিশুশ্রমিক হিসেবে বিবেচনা করে। 10 বছরের বেশি বয়সী শিশুদের জন্য, যেকোনো অর্থনৈতিক কার্যকলাপকে শিশুশ্রম হিসেবে বিবেচনা করা হয়। এর মধ্যে গৃহস্থালির ভিতরে এবং বাইরে উভয় কাজ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ৯ 
দারিদ্র্য শিশুশ্রমের প্রাথমিক কারণ হিসেবে ব্যাপকভাবে পরিচিত ও স্বীকৃত। ৭  ৮  ৯  ১০  ১১  দারিদ্র্য নিরসনের নীতির মাধ্যমে শিশুশ্রম কমাতে আন্তর্জাতিক সংস্থা যেমন ILO ও জাতিসংঘের প্রচেষ্টার দ্বারা দারিদ্র্য এবং শিশুশ্রমের মধ্যে যোগসূত্রকে সমর্থন করা হয়। ৮  একটি দেশের আয়ের স্তর এবং শিশুশ্রমের হারের মধ্যে একটি শক্তিশালী নেতিবাচক সম্পর্ক রয়েছে। মাথাপিছু আয়  ০ ডলার–৫০০ ডলার,  ৫০০ ডলার- ১০০০ ডলার মাথাপিছু আয়ের বৃদ্ধি শিশুশ্রমের হার ৩০%-৬০%থেকে ১০%-৩০%হ্রাস করতে পারে। ৭  যদিও বাংলাদেশের বার্ষিক মাথাপিছু আয় বৃদ্ধি পাচ্ছে, তবুও বাংলাদেশের মোট শ্রমশক্তির প্রায় ৯-১৩% এখনও ৫-১৪ বছর বয়সী শিশুদের নিয়ে গঠিত। ৭  ৯  ১০  ২০১৩ সালের একটি পরিসংখ্যান প্রতিবেদনে, ইউনিসেফ অনুমান করেছে যে বাংলাদেশের মোট জনসংখ্যার প্রায় ৪৩.৩% বর্তমানে আন্তর্জাতিক দারিদ্র্যসীমার নিচে বাস করছে। ১২ 
নগরায়ণ ও জনসংখ্যা বৃদ্ধির মতো বিষয়গুলি দারিদ্র্যকে স্থায়ী করে। ১০  ২০১৩ সালের পরিসংখ্যান প্রতিবেদনে, ইউনিসেফ অনুমান করেছে যে, বাংলাদেশে বার্ষিক জনসংখ্যা বৃদ্ধির হার ১৯৯০ থেকে ২০১২ সাল পর্যন্ত ১.৭%। ১২  জনসংখ্যা গ্রাম থেকে শহরে চলে যায় কারণ উপলব্ধ অর্থনৈতিক সুযোগ বৃদ্ধি পায়। শহুরে পরিবেশে দরিদ্র জীবনযাত্রার সমন্বয়,  শিশুদের কাছ থেকে সস্তা শ্রমের আগমন দারিদ্র্য এবং শিশুশ্রমের ব্যবহার উভয়ই স্থায়ী করে। ৭  ১০  দারিদ্র্যসীমার নিচে বা নিচে বসবাসকারী পরিবারের আর্থ -সামাজিক অবস্থার জন্য শিশুশ্রমের ব্যাপকতাকে দায়ী করা যেতে পারে। অনেক সময় পরিবার তাদের জীবিকা নির্বাহের জন্য তাদের সন্তানদের দ্বারা উৎপাদিত অতিরিক্ত  আয়ের উপর নির্ভর করে। অনেক শিশু পরিবারকে সাহায্য করতে কাজ করতে বাধ্য হয়। অন্যান্য ক্ষেত্রে, শিশুরা তাদের নিজের জন্য জীবিকার জন্য কাজ করতে বাধ্য হয় কারণ তাদের পরিবার পরিত্যক্ত হয় বা তাদের যত্ন নিতে পারে না। গবেষণায় দেখা গেছে যে, দরিদ্র পরিবারের শিশুরা সামগ্রিক পারিবারিক আয়ে তাদের অবদানের কারণে কর্মশক্তিতে থাকার সম্ভাবনা বেশি। ৭  ৯  ১০ 
বাংলাদেশে জনসংখ্যার জনসংখ্যাতাত্ত্বিকতা শিশুশ্রমের হারের পূর্বাভাসও হতে পারে। শহরাঞ্চলের শিশুদের তুলনায় গ্রামাঞ্চলের শিশুদের কাজ করার সম্ভাবনা বেশি। ৯  এর কারণ হতে পারে বাংলাদেশের কৃষি ইতিহাস ও ক্ষেত্রগুলিতে প্রাপ্তবয়স্কদের পাশাপাশি শিশুদের কাজ করার ঐতিহ্য। ৭  যাইহোক, গ্রামীণ ও শহুরে উভয় ক্ষেত্রেই ছেলেদের মেয়েদের তুলনায় কাজ করার সম্ভাবনা বেশি, অধিকাংশ শিশুশ্রমিকের বয়স ১২-১৪ এর মধ্যে পড়ে। ১০ 
পারিবারিক গতিশীলতা শিশুশ্রমের হারেও অবদান রাখে। যেসব পরিবারে প্রাপ্তবয়স্কদের একটি বড় অংশ রয়েছে তাদের পরিবারের কাজ করার সম্ভাবনা কম। যেসব বাড়িতে প্রাপ্তবয়স্করা কাজ করছে তাদের শিশুরা কাজ করার সম্ভাবনা বেশি। যেসব পরিবারে প্রাপ্তবয়স্ক শ্রমিকদের একটি বড় অংশ রয়েছে, তাদের পরিবারের কাজ করার সম্ভাবনা বেশি। সালমনের  এই অনুসন্ধানগুলি ইঙ্গিত দেয় যে, শিশুরা আয় বৃদ্ধির উৎস হিসেবে কাজ করে কারণ যেসব পরিবার সমস্ত মানব পুঁজিকে সর্বাধিক করে তোলে, সেই পরিবারগুলোতে শিশুশ্রমের ঘটনা রয়েছে। ৯ 
 
শিক্ষার অভাব শিশুশ্রমের অন্যতম প্রভাব। ১  ৭  ৮  ৯  ১০  ১১  শিশুশ্রম স্কুলের পড়াশোনার জন্য বাধা। ১৩  শিশুশ্রম নির্মূলের লক্ষ্যে অনেক নীতি শিক্ষার সহজলভ্যতা বৃদ্ধির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছে। আইএলও, জাতিসংঘ ও ইউনিসেফের মতো সংস্থাগুলি দারিদ্র্য বিমোচনে ও শিশুশ্রম বৃদ্ধির হার রোধে শিক্ষার গুরুত্বকে স্বীকার করে। ৮  ১১  ইউনিসেফের মতে, নতুন জাতীয় শিক্ষানীতিতে শিশুদের অষ্টম শ্রেণী পর্যন্ত স্কুল শেষ করতে হবে এবং সেই স্কুলটি অবশ্যই মুক্ত থাকতে হবে। ১  শিশুশ্রমের অনেক সংজ্ঞা রাষ্ট্রীয় শিক্ষাকে শৈশবের অধিকার হিসেবে বিবেচনা করে এবং শিক্ষার প্রতিবন্ধকতাকে শিশুশ্রমের একটি নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য হিসেবে বিবেচনা করে। ১  ৭ 
শিশুশ্রম ও স্কুলের উপস্থিতির মধ্যে একটি শক্তিশালী সম্পর্ক রয়েছে। ২০১০ সালের একটি পরিসংখ্যান প্রতিবেদনে, ইউনিসেফ পরিমাপ করেছে যে, বাংলাদেশে কর্মরত প্রায় ৫০% শিশু স্কুলে যায় না। ১  ৭ থেকে ১৪ বছর বয়সী আরও ৬.৮% শিশু যাদের স্কুলে যাওয়ার সময় কাজ করে। ১৪  যারা স্কুলে যায় তাদের মধ্যে স্কুলের কর্মক্ষমতা নেতিবাচকভাবে প্রভাবিত হয়, যখন শিশুরা কর্মক্ষেত্রে থাকে। ১১  যদিও স্কুল বিনামূল্যে অনেক ছেলেমেয়েদের পড়াশোনা করার সময় বা সম্পদ না থাকায় তারা স্কুল ছেড়ে দিতে বাধ্য হয়। অনেক পরিবারের জন্য, তাদের সন্তানদের দ্বারা উৎপাদিত আয় শিক্ষার চেয়ে বেশি মূল্যবান বলে বিবেচিত হয়, যার জন্য তাদের সন্তানের কাজ বন্ধ করা প্রয়োজন। ১  ১১  রহমান  দ্বারা পরিচালিত একটি গবেষণায় দেখা গেছে যে, প্রায় ৫৮% কর্মজীবী শিশুরা স্কুলে না যাওয়ার কারণ হিসেবে অর্থনৈতিক কষ্টের তালিকাভুক্ত করেছে। ১০  যারা স্কুলে যাওয়া বেছে নিয়েছে তাদের মধ্যে স্কুলের অবস্থা এবং শিক্ষার মান উল্লেখযোগ্য শিক্ষার ক্ষেত্রে গুরুতর বাধা হিসেবে প্রমাণিত হয়েছে। ৭  ১৫  বিশ্বব্যাংক কর্তৃক পরিচালিত ২০০২ এবং ২০০২ সালের জরিপে দেখা গেছে যে, বাংলাদেশে গড়ে শিক্ষকরা সপ্তাহে পাঁচ দিনের মধ্যে একটি কাজে অনুপস্থিত থাকেন। ১৫ 
এটাও পাওয়া গেছে যে, নিরক্ষরতার হার শিশুশ্রমের ব্যাপকতার পূর্বাভাস। ৯  ২০১৩ সালে, ইউনিসেফ অনুমান করে যে মোট প্রাপ্তবয়স্কদের সাক্ষরতা প্রায় ৫.৭%। ১২  সাক্ষরতার হারও পুরুষদের তুলনায় নারীদের জন্য কম। বাংলাদেশে ৭৫% -এর কম মেয়েরা প্রাথমিক শিক্ষা শেষ করে। ১৬ 
সাম্প্রতিক ২০১৪ সালের টিভিপিআরএ -এর তালিকা অনুযায়ী ইউএস ডিপার্টমেন্ট অব লেবার ব্যুরো অব ইন্টারন্যাশনাল লেবার অ্যাফেয়ার্স কর্তৃক প্রকাশিত শিশুশ্রম বা জোরপূর্বক শ্রম দ্বারা উৎপাদিত পণ্যের তালিকা অনুযায়ী, ৭৪টি দেশের মধ্যে বাংলাদেশের পরিসংখ্যান রয়েছে যেখানে এখনও শিশুশ্রম ও জোরপূর্বক শ্রমের উল্লেখযোগ্য ঘটনা পরিলক্ষিত হয়। ১৭  বাংলাদেশে এই ধরনের কাজের পরিস্থিতিতে ১৫টি পণ্য উৎপাদিত হয়।
বাংলাদেশে অধিকাংশ শিশুশ্রমিক অনানুষ্ঠানিক খাতে নিযুক্ত। ১৮  এই ধরনের শ্রম নিয়ন্ত্রণ এবং নিরীক্ষণ করা কঠিন। কাজের সবচেয়ে সাধারণ ধরন হল কৃষি, গ্রামাঞ্চলে, গার্হস্থ্য সেবা, শহরাঞ্চলে। ৭  ৯  ১০  বাংলাদেশের সব শিশুশ্রমিকের সংখ্যাগরিষ্ঠ কৃষিতে কাজ করে। ১৯  কৃষি কার্যক্রমের মধ্যে রয়েছে মুরগি পালন, মাছ শুকানো, লবণ খনন, চিংড়ি চাষ এবং রসদ উৎপাদন। ১৪  কৃষিতে শিশুরা বিপজ্জনক সরঞ্জাম ব্যবহার করে, ভারী বোঝা বহন করে এবং ক্ষতিকারক কীটনাশক প্রয়োগ করে। এই শিশুদের মধ্যে অনেকেই তাদের পরিবারের দ্বারা মাঠে অতিরিক্ত হাত হিসেবে নিযুক্ত হয় বা তাদের নিজের খাবারের জন্য বাইরে পাঠানো হয়। তারা প্রায়ই বিনা বেতনে দীর্ঘ সময় কাজ করে এবং বিপজ্জনক পরিস্থিতি সহ্য করে যার ফলে অনেক স্বাস্থ্য সমস্যা দেখা দেয়। ১৮ 
শিশুরা বেশিরভাগ মেয়েরা, বাংলাদেশে ব্যক্তিগত পরিবারের গৃহকর্মী হিসেবে কাজ করে। গৃহস্থ শিশুশ্রমিকরা দীর্ঘ সময় কাজ করে এবং হয়রানি, মানসিক, শারীরিক এবং যৌন নির্যাতনের শিকার হয়। ২০  গৃহকর্মী হিসেবে কাজ করা বেশিরভাগ শিশু সপ্তাহে সাত দিন চাকরি করে এবং যে বাড়িতে তারা সেবা করে সেখানে থাকে। পরিবার থেকে বিচ্ছিন্ন হওয়া এবং ব্যক্তিগত বাড়িতে কাজ করা প্রায়ই এই শিশুদের অপব্যবহার এবং শোষণের কারণ হয়। ১  তারা কঠোর পরিশ্রমের পরিস্থিতি সহ্য করে যা মানসিক চাপ, শারীরিক চাপ এবং স্বাস্থ্য সমস্যা, সামান্য বেতন বা ক্ষতিপূরণ সহ খাদ্য, বস্ত্র এবং আশ্রয়ের ক্ষেত্রে সৃষ্টি করে। যেহেতু গার্হস্থ্য পরিষেবা বাড়িতে হয়, এটি প্রায়ই অর্থনৈতিক কাজ হিসাবে বিবেচিত হয় না। সুতরাং, ন্যায্য কাজের শর্ত এবং মজুরির জন্য ন্যূনতম নিয়ম রয়েছে। ১৮ 
অন্যান্য অনানুষ্ঠানিক শিল্প যার মধ্যে রয়েছে বড় শিশুশ্রম কার্যক্রম  জাহাজ ভাঙ্গা এবং পুনর্ব্যবহার কার্যক্রম, সাবান, ম্যাচ, ইট, সিগারেট, পাদুকা, আসবাবপত্র, কাচ, পাট, চামড়া, বস্ত্র, রেস্তোরাঁ, আবর্জনা তোলা এবং আবর্জনা শিকার, ভেন্ডিং, ভিক্ষা, পোর্টারিং এবং ভ্যান টানা। ১৩  অনেক কর্মজীবী শিশু প্রতি মাসে ১০ মার্কিন ডলারের কম আয় করে। ১৯ 
পোশাক শিল্প আনুষ্ঠানিক খাতে শিশুশ্রমের সবচেয়ে বড় নিয়োগকারী। ৭  শিল্পটি ১৯৮৩ থেকে ১৯৯৯ পর্যন্ত দ্রুত প্রসারিত হয়, যা দেশের রপ্তানি আয়ের সবচেয়ে বড় উৎস হয়ে ওঠে। ২১  বাংলাদেশ বিশ্বের সবচেয়ে বড় দশটি পোশাক রপ্তানিকারক দেশ। ২২  গার্মেন্টস শিল্প শুধু অর্থনৈতিক উপার্জনই বাড়ায়নি বরং শহুরে পরিবেশে বিশেষ করে মহিলাদের জন্য সহজলভ্য চাকরি বৃদ্ধি করেছে। ২২  ফলে শহরাঞ্চলে শিশুশ্রমিকের ঘটনা বেড়ে যায়। গার্মেন্টস শিল্পে ভাড়া করা শ্রমিকদের অধিকাংশই মেয়ে ও মহিলা। ৯  ২২  বাংলাদেশের পোশাক কারখানার বিরুদ্ধে অভিযোগ করা হয়েছে যে, তারা ১৩ বছরের কম বয়সী মেয়েদের পশ্চিমা খুচরা বিক্রেতাদের পোশাক তৈরিতে দিনে ১১ ঘণ্টা পর্যন্ত কাজ করতে বাধ্য করেছে। ২৩ 
এই শিল্প শিশুদের প্রায় ১০ ঘন্টা কাজের জন্য দিনে ১২  ডলার দেয়। ১০  শিশুদের বিভিন্ন স্বাস্থ্য ও নিরাপত্তা বিপদ উন্মুক্ত হয়। গার্মেন্টস দোকান অবরুদ্ধ ফায়ার প্রস্থান করে কারণে দাবানল মহান ঝুঁকি থাকে, দরিদ্র ভিড় নিয়ন্ত্রণ,এবং অগ্নি নিরাপত্তা সতর্কতা অভাব। গার্মেন্টস দোকান কাজ এছাড়াও বিপজ্জনক রাসায়নিক ও ভারী যন্ত্রপাতি শিশুদের অনাবৃত। নিরাপত্তা বিপদ থেকে এই প্রভাব মধ্যেও থেকে ছোটো বিভিন্ন স্বাস্থ্য বিষয় হতে পারে এবং ফুসকুড়িতে মাংসপেশ মুক্ত রোগ. ২৪ 
এই আইনটি ১৫ বছর বা তার বেশি বয়সের শিশুদের জন্য রেলওয়ে শিল্পে কাজ করার এবং বন্দরের চাকরিতে পণ্য পরিবহনের অনুমতি দেয়। এটি ১৫-১৭ বছর বয়সী শিশুদের রাতের শিফটে কাজ করার অনুমতি দেয়, যা নির্দিষ্ট শর্ত অনুযায়ী সকাল পর্যন্ত স্থায়ী হতে পারে।  যেমন টানা ১৩ ঘন্টা বিশ্রাম নেওয়া, ১৮ বছর বা তার বেশি বয়সী কারও অধীনে কাজ করা বা শিক্ষানবিশ হওয়া। এটি ১২ বছরের কম বয়সী শিশুদের বিপজ্জনক শিল্পে কাজ করতে নিষেধ করেছে। কিন্তু ১২ থেকে ১৮ বছর বয়সী শিশুদের সুরক্ষার কথা উল্লেখ করেনি। ৬ 
এই আইনে ১৪ বছরের কম বয়সী শিশুদের কারখানায় কাজ করতে বা উপস্থিত থাকতে নিষেধ করা হয়েছে। কারখানাগুলিকে ১০ টিরও বেশি লোকের কর্মসংস্থান-সহ যে কোনও স্থান হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছিল। এটি বিপজ্জনক মেশিন এবং অপারেশন থেকে শিশুদের জন্য বিভিন্ন সুরক্ষার তালিকাভুক্ত করেছে। এটি সন্ধ্যা ৭:০০ টা থেকে সকাল ৭:০০ টার মধ্যে ৫ ঘণ্টার বেশি কাজের সময়কাল নিষিদ্ধ করেছে। এটি শ্রমিকদের  জন্য ওজন উত্তোলনের সীমাও বলে। ৬ 
এই আইনটি একটি দোকান বা স্থাপনাকে এমন একটি স্থান হিসাবে সংজ্ঞায়িত করেছে, যেখানে ৫ বা ততোধিক লোক নিয়োগ করে। এই আইনে ১২ বছরের কম বয়সী শিশুদের কোন প্রতিষ্ঠানে কাজ করা নিষিদ্ধ করা হয়েছে। এটি ১২-১৮ বছর বয়সী শিশুদের প্রতিষ্ঠানে কাজ করার অনুমতি দেয় কিন্তু কাজের সময় সংখ্যাটি সর্বোচ্চ ৭ ঘন্টা সীমিত করে। ৬ 
বাংলাদেশের সংবিধান মানুষের মৌলিক অধিকারের গ্যারান্টি দিলে অনুচ্ছেদ ৩৪-এর অধীনে সব ধরনের জোরপূর্বক শ্রম নিষিদ্ধ করে। অনুচ্ছেদ ৩৪-এ বলা আছে যে 'সকল প্রকার জোরপূর্বক শ্রম নিষিদ্ধ এবং এই বিধানের যে কোন লঙ্ঘন আইন অনুযায়ী শাস্তিযোগ্য অপরাধ হবে'।
শিশু আইন ২০১৩ পূর্ববর্তী শিশু আইন ১৯৭৪ বাতিল করেছে, যা আন্তর্জাতিক মান বিশেষ করে জাতিসংঘের শিশু অধিকার সনদের ১৯৮৯ এর সাথে অসঙ্গতিপূর্ণ ছিল। এই আইনের ধারা ৪-এ বলা আছে যে আপাতত বলবৎ অন্য কোন আইনে যা কিছু আছে তা সত্ত্বেও প্রত্যেক ব্যক্তি ১৮ বছরের কম বয়সী শিশু বলে গণ্য হবে। যদিও শিশুশ্রম নিষিদ্ধ করার কোন সুনির্দিষ্ট বিধান নেই, এটি শিশুদের শোষণ সহ শিশুদের বিরুদ্ধে কিছু গুরুতর অপরাধ নিষিদ্ধ করে এবং শাস্তি দেয় ।
মার্কিন সিনেটর টম হারকিন থেকে উদ্ভূত, এই বিলে উৎপাদনের বিভিন্ন পর্যায়ে শিশুশ্রমের সঙ্গে সংশ্লিষ্ট আইটেম আমদানি নিষিদ্ধ করা হয়েছিল, তা পণ্যে প্রত্যক্ষ জড়িত হওয়া বা প্যাকেজিংয়ের মতো পরোক্ষ সম্পৃক্ততা। এই আইন বাংলাদেশের শ্রম পরিস্থিতিকে প্রভাবিত করেছিল কারণ পোশাক শিল্প, ব্যবসার ক্ষতি হওয়ার আশঙ্কায় অনেক শিশুশ্রমিককে বহিষ্কার করেছিল। ১০ 
শিশুশ্রম, জোরপূর্বক শ্রম, এবং মানব পাচার  মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের শ্রম দফতরের মতে:২০১১ সালে বাংলাদেশ শিশুশ্রমের সবচেয়ে খারাপ প্রকার দূর করার প্রচেষ্টায় মধ্যম অগ্রগতি অর্জন করেছে। বাংলাদেশ মানব পাচার প্রতিরোধ ও দমন আইন ২০১২ পাস করেছে, যা মানব পাচারকে  একটি মূলধন অপরাধ হিসেবে গড়ে তুলেছে। শিশুশ্রম সংক্রান্ত তথ্য -উপাত্ত পরিচালনার জন্য শিশুশ্রম পর্যবেক্ষণ তথ্য ব্যবস্থা গড়ে তুলেছে এবং সম্পূর্ণরূপে অর্থায়ন করেছে এবং ৯ মিলিয়ন ডলার শিশুশ্রম প্রকল্প বাস্তবায়ন শুরু করেছে। যাইহোক, শিশুশ্রম সংক্রান্ত আইনি সুরক্ষা সীমিত এবং শিশুশ্রম আইন প্রয়োগের ক্ষমতা দুর্বল রয়ে গেছে। বাংলাদেশ একটি কম বাধ্যতামূলক শিক্ষার বয়স বজায় রাখে। বাংলাদেশের শিশুরা সবচেয়ে খারাপ ধরনের শিশুশ্রমের সাথে জড়িত, প্রাথমিকভাবে কৃষি এবং গৃহস্থালীর সেবার ক্ষেত্রে বিপজ্জনক কর্মকান্ডে। ১৪ আইন স্কুলের মধ্যে এবং দূরে কাজ থেকে আরো শিশু এবং প্রাপ্তবয়স্কদের নথিভুক্ত করার চেষ্টা করে। এই ফলাফল ছিল না। স্কুলে নাম নথিভুক্ত কিছু শিশু, কিন্তু অনেক অন্যান্য কাজ চাওয়া। দরুন আইন, অনেক বাচ্চাদের অনানুষ্ঠানিক অর্থনীতিতে আরো বিপজ্জনক কাজ গ্রহণ-সহ,পতিতাবৃত্তি, রাস্তার হকার, পাথর ঝালাই, এবং গৃহকর্মী হিসেবে। ২৫  স্কুলে শুধুমাত্র বয়স বাধ্যতামূলক ১০। অধিকাংশ শিশুশ্রম জন্য সর্বনিম্ন বয়স ১৪, ১৮ এর জন্য বিপজ্জনক কাজ. ১৪ 
বাংলাদেশ গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারার্স অ্যান্ড এক্সপোর্টার্স অ্যাসোসিয়েশন , আইএলও এবং ইউনিসেফ স্বাক্ষরিত এই উদ্যোগ গার্মেন্টস শিল্প থেকে বাস্তুচ্যুত ও বহিস্কারকৃত শিশুদের শিক্ষা, বৃত্তিমূলক প্রশিক্ষণ এবং দক্ষতা প্রশিক্ষণ গ্রহণের অনুমতি দেয়। এটি পরিবারকে তাদের সন্তানের কাজের অভাব পূরণ করার জন্য আয় দিয়েছিল। এই কর্মসূচিকে "স্কুল কর্মসূচিতে শিশুশ্রমিকদের স্থান এবং শিশুশ্রম নির্মূলকরণ" বলা হয়। বাংলাদেশের পোশাক শিল্পে শিশুশ্রম কমাতে এমওইউ প্রভাব ফেলেছে। এই কর্মসূচির কারণে, ৮,২০০ জন এরও বেশি শিশু চাকরি হারানোর পর অপ্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা লাভ করে। উপরন্তু, ৬৮০ জন শিশু বৃত্তিমূলক প্রশিক্ষণ পেয়েছে। ২১ 
বাংলাদেশ পুনর্বাসন সহায়তা কমিটি একটি অলাভজনক প্রতিষ্ঠান যা বাংলাদেশে ১৯৭০-এর দশকের মাঝামাঝি সময়ে প্রতিষ্ঠিত। গ্রামীণ ব্যাংকের সাথে ব্র্যাক বাংলাদেশের ক্ষুদ্রঋণের দুইটি বৃহত্তম ঋণদাতা। তারা একসাথে দেশের ৫৯% ঋণগ্রহীতাকে কভার করে। ২৬  ক্ষুদ্রঋণ দেখানো হয়েছে দারিদ্র্য বিমোচনে কিন্তু অল্প পরিমাণে। ক্ষুদ্রঋণেরর প্রভাবগুলি পুরো জনগোষ্ঠীর জীবন পরিবর্তনের জন্য যথেষ্ট বড় নয়। যাইহোক, এটি দেখানো হয়েছে যে দারিদ্র্যপীড়িত পরিবারগুলিকে একটি উপায় খুঁজে বের করতে দেয়। ১৫  ২৬  চাকরি থেকে বহিষ্কৃত শিশুদের শেখানোর জন্য যেসব অপ্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষার জন্য স্কুল স্থাপন করা হয়েছিল, সেগুলোর জন্য ব্র্যাক দায়িত্ব পালন করেছে। এই অপ্রাতিষ্ঠানিক স্কুলগুলি বাচ্চাদের স্কুলিংয়ের পাশাপাশি অন্য একটি বিকল্পও দিয়েছে। স্কুলিং প্রোগ্রামের পাশাপাশি, পরিবারগুলি স্বাস্থ্যসেবা পরিষেবা এবং মাসিক নগদ উপবৃত্তিও পেয়েছিল যাতে তাদের সন্তানরা স্কুলে পড়াশোনা কর্মসূচিতে অংশ না নিয়ে যে মজুরি নিয়ে আসছিল তা পূরণ করতে পারে। ৬ 
সরকার, ব্র্যাক এবং আইএলওর কাজ ছাড়াও, শিশুশ্রমের বিরুদ্ধে কৌশল শুরু করতে সাহায্য করার জন্য আন্তর্জাতিক সংস্থা এবং দাতাদের কাছ থেকে বেশ কিছু অবদান রয়েছে। এই কৌশলগুলির মধ্যে রয়েছে: শিশুদেরকে বিপজ্জনক কাজের পরিবেশ থেকে বের করে আনা এবং তাদের স্কুলিং বা প্রশিক্ষণ কর্মসূচিতে রাখা, শিশুশ্রমিকদের মজুরির ক্ষতি থেকে ক্ষতিপূরণের জন্য পরিবারকে উপবৃত্তি প্রদান করা ও শিশুশ্রমের ক্ষতিকর প্রভাব সম্পর্কে সচেতনতা বৃদ্ধি করা। ৬ 
আন্তর্জাতিক কনভেনশন এবং অন্যান্য যন্ত্র:
