বালকৃষ্ণ হরি চাপেকার  একজন ব্রিটিশ বিরোধী মুক্তিযোদ্ধা শহীদ ছিলেন। দামোদর হরি চাপেকার এবং তাঁর দুই ভাই বালকৃষ্ণ হরি চাপেকার ও বাসুদেব হরি চাপেকার ভারতের স্বাধীনতা সংগ্রামের ইতিহাসে বিশেষ অবদান রেখে গেছেন। এই তিন ভাই বাল গঙ্গাধর তিলক দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল। ইতিহাসে তাদের চাপেকার বন্ধু নামে বিশেষ জানা যায়। ১  অত্যাচারী অফিসার র‌্যান্ড এবং আয়ার্স্টকে হত্যা করার অভিযোগে ফাঁসি দেওয়া হয়েছিল। এই তিন ভাইয়ের সঙ্গে ছিল মহাদেব বিনায়ক রানাডে, এবং তাকেও একই মামলায় ফাঁসি দেওয়া হয়।
বালকৃষ্ণ হরি চাপেকারের জন্ম হয়েছিল ১৮৭৩ সালে মহারাষ্ট্রের চিৎপাবন ব্রাহ্মণবংশীয় পরিবারে। তার পিতার নাম ছিল হরিপন্ত চাপেকার, তিনি কীর্তন করে বেড়াতেন।  হরিপন্ত চাপেকার নানা জায়গায় ঘুরে কীর্তন ও পৌরাণিক কোথায় শোনাতেন এবং এই দিয়ে সংসার চালাতেন।
