থিয়া  বা অরফেয়াস   হলো সৌরজগতের একটি প্রাচীন গ্রহ । ধারণা করা হয় ৪.৫ বিলিয়ন বছর পূর্বে পৃথিবীর সঙ্গে সংঘর্ষ লেগে গ্রহটি ধ্বংস হয়ে যায়, এবং পরবর্তীতে সেই ধ্বংসাবশেষ থেকে চাঁদের উৎপত্তি হয়। ১ পৃথিবীর বৃহৎ উপগ্রহ ব্যাখ্যা করার পাশাপাশি, থিয়া হাইপোথিসিস ব্যাখ্যা করতে পারে কারণ পৃথিবীর কোর একটি শরীরের আকারের জন্য প্রত্যাশার চেয়ে বড়। থিয়া মঙ্গল গ্রহের আকারের একটি আর্থ ট্রোজান ছিল, যার ব্যাস প্রায় 6,102 কিমি পৃথিবী-সূর্য সিস্টেম দ্বারা উপস্থাপিত L4 বা L5  থিয়াকে প্রদক্ষিণ করা হয়েছে বলে অনুমান করা হয়, যেখানে এটি থাকার প্রবণতা থাকবে।
