বরদাভূষণ চক্রবর্তী  ছিলেন বাংলাদেশের একজন বিপ্লবী কৃষক নেতা। ১  ২  ৩  ৪  ৫ 
বরদা ১৯০১ সালে বর্তমান বাংলাদেশের টাঙ্গাইল জেলার বিন্নাফৈর গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। তাঁর পিতা ছিলেন একজন পুরোহিত, হরগোপাল চক্রবর্তী এবং মা, একজন শিক্ষিত মহিলা , সৌদামিনী দেবী। বরদা ভূষণ ১৯২২ সালে ১১ বছরের ছোট আশালতাকে বিয়ে করেন।
তিনি তার গ্রামের বিদ্যালয়ে প্রাথমিক শ্রেণী অধ্যয়ন করেন এবং তারপর উত্তরবঙ্গের দিনাজপুর শহরে একটি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, 'দিনাজপুর একাডেমি'-তে পড়ার জন্য চলে আসেন। তার প্রবেশিকা পরীক্ষার পর, তিনি কলকাতায় যান, এবং কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের বিদ্যাসাগর কলেজ থেকে কলাবিদ্য়ায় স্নাতক হন; তিনি আইন কলেজ থেকে এলএলবি পাস করে  স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। আইনের ডিগ্রি অর্জনের পর তিনি দিনাজপুরে ফিরে আসেন এবং দিনাজপুর বারে অনুশীলন শুরু করেন।
পরবর্তীকালে, আট বছর  তার রাজনৈতিক বন্দী থাকার সময় কারাগার থেকে তিনি এমএ পাশ করেন এবং সংস্কৃত শিক্ষায় দুটি ডিগ্রী, 'রাষ্ট্রভাষা বিশারদ' এবং 'কাব্যতীর্থ' উপাধি পান এবং সব পরীক্ষায় অংশগ্রহণ করার পরে 'পন্ডিত' উপাধিও অর্জন করেন।
বরদাভূষণ চক্রবর্তী ছিলেন একজন প্রথম সারির মুক্তিযোদ্ধা এবং দিনাজপুরের অনুশীলন সমিতির সদস্য। তিনি অনুশীলন সমিতিতে সত্যব্রত চক্রবর্তী, হৃষিকেশ ভট্টাচার্য, সরোজ কুমার বসুকে যুক্ত করেছিলেন। তিনি বা তার পরিবারের সদস্যরা ১৯৩৩ সালে সংঘটিত হিলি মেইল ডাকাতির সাথে জড়িত ছিলেন না। হিলি মেইল ডাকাতি মামলায় সন্দেহভাজন হিসেবে তাকে গ্রেফতার করা হয়। কিন্তু পুলিশ তার সম্পৃক্ততার কোনো প্রমাণ সংগ্রহ করতে ব্যর্থ হয় এবং তার বিরুদ্ধে অভিযোগ পত্র দাখিল না করে তাকে ছেড়ে দেওয়া হয়। তিনি বন্দী হিসেবে এবং স্বাধীনতা আন্দোলনে জড়িত থাকার কারণে বেশ কয়েক বছর কারাভোগ করেন। তাঁর স্ত্রী আশালতা চক্রবর্তীও স্বাধীনতা আন্দোলনে সরাসরি জড়িত ছিলেন এবং জেলে যান। ৬  ৭  ৮  ৯  
১৯৪২ সালে ভারত ছাড়ো আন্দোলনের সময় তিনি দিনাজপুরের আন্দোলনে নেতৃত্ব দেন এবং এক বছরের জন্য জেলে যান। পরে তিনি কংগ্রেসের পথ ছেড়ে ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি -এ যোগ দেন এবং মৃত্যুর আগ পর্যন্ত একজন নিবেদিত সাম্যবাদী ছিলেন। 
১৯৪৬ সালে তিনি সিপিআই-এর অন্যদের সাথে বাংলার সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য কৃষক আন্দোলন, তেভাগা আন্দোলন সংগঠিত করেন। তিনি দিনাজপুরে সারা জেলায় আন্দোলন নিয়ন্ত্রণ ও সংযোগের দায়িত্বে ছিলেন। দিনাজপুর জেলার আন্দোলন ছিল সবচেয়ে প্রচণ্ড, এবং বহু গ্রামবাসীকে ব্রিটিশরা হত্যা করেছিল। ১৯৪৭ সালে স্বাধীন ভারত  এবং পাকিস্তানের জন্ম না হওয়া পর্যন্ত তিনি ব্রিটিশদের দ্বারা গ্রেফতার হয়ে কারাগারে বন্দী ছিলেন। 
তিনি স্বাধীনতার পর পাকিস্তানে তেভাগা আন্দোলনের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন। জন্মসূত্রে একজন হিন্দু হিসেবে তিনি নবগঠিত পাকিস্তানের আক্রমণের নমনীয়  লক্ষ্য ছিলেন। ১৯৪৮ সালে পাকিস্তান সরকার তাকে কৃষক অসন্তোষের নেতা হিসেবে নয় বরং নিরাপত্তা বন্দী হিসেবে গ্রেফতার করে। এক বছর পর তাকে ছেড়ে দেওয়া হলেও বিশেষ ক্ষমতা অধ্যাদেশে তাকে পুনরায় হেফাজতে নেওয়া হয়। এই সময় তিনি এক বছরের জন্য কারাগারের ভেতরে ছিলেন, এবং ২১ সেপ্টেম্বর ১৯৫১ তারিখে তাকে মুক্তি দেওয়া হয়েছিল যদিও একই অধ্যাদেশের অধীনে একই দিনে পুনরায় গ্রেপ্তার হন এবং ১৯৫২ সালের জুলাই পর্যন্ত জেলে ছিলেন, যখন দেশের ভাষা আন্দোলন গুরুত্ব পেয়েছিল। 
বরদাভূষণ চক্রবর্তী ছিলেন ভাষা আন্দোলনের সাথে জড়িত জেলার ছাত্রদের পথপ্রদর্শক। তিনি দুই বছরের জন্য  গ্রেপ্তার হন, সেই সময় আন্দোলনটি অধোগতির হয়ে যাচ্ছিল। সে সময় আইয়ুব দ্বারা তাকে কোনো সুনির্দিষ্ট অভিযোগ ছাড়াই আটক করা হয় এবং দুই বছর কারাগারে রাখা হয়। এতে পূর্ব ও পশ্চিম পাকিস্তান উভয় স্থানেই প্রতিবাদ ছড়িয়ে পড়ে; হাইকোর্টের একটি বন্দিপ্রদর্শন আবেদনের উপর সিদ্ধান্ত নেওয়ার আগে, কর্তৃপক্ষ তাকে নিঃশর্ত মুক্তি দেয়। কিন্তু ১৯৬৫ সালে পাকিস্তান ও ভারত যুদ্ধে লিপ্ত হলে তাকে দুবার গ্রেফতার করা হয় এবং প্রায় তিন বছর কারাগারে রাখা হয়। কিন্তু ১৯৬৫ সালে পাকিস্তান ও ভারত যুদ্ধে লিপ্ত হলে তাকে দুবার গ্রেফতার করা হয় এবং প্রায় তিন বছর কারাগারে রাখা হয়।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের  সময় বরদা ভূষণ তার জেলার নেতৃত্ব দেন। এসময় তাকে গ্রেফতার করা হয় এবং অন্যান্যদের সাথে দিনাজপুর কারাগারের ভেতরে ফায়ারিং স্কোয়াডের সামনে রাখা হয়। সৌভাগ্যক্রমে, এই মুহুর্তে সশস্ত্র মুক্তিযোদ্ধারা কারাগার ভেঙ্গে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর সাথে সংক্ষিপ্ত সংঘর্ষের পর তাদের ছিনিয়ে নিয়ে যায়। এরপর বরদা ভূষণ যোদ্ধাদের কন্ট্রোল রুমের দায়িত্বে ছিলেন এবং ১৩ দিনের জন্য শহরটিকে পাকিস্তান সেনাবাহিনী থেকে মুক্ত রাখেন। ১০  পরবর্তীতে অতিরিক্ত শক্তিশালী সেনাবাহিনী শহরে অভিযান চালিয়ে শত শত লোককে হত্যা করে শহরের নিয়ন্ত্রণ নেয়। বরদাভূষণ, হাজার হাজার লোকের সাথে, ভারতে আশ্রয় নিয়েছিলেন, সেখান থেকে যোদ্ধাদের নির্দেশনা দিয়েছিলেন। স্বাধীনতার পরপরই তিনি বাংলাদেশে ফিরে আসেন, কিন্তু দুর্বল স্বাস্থ্য নিয়ে যা তার ক্যান্সারকে বাড়িয়ে তোলে।
বরদা ভূষণ ১৯৭৪ সালের ৫ নভেম্বর কলকাতায় মারা যান, যেখানে তাকে ক্যান্সারের চিকিৎসার জন্য আনা হয়েছিল। ১০  
