কনিডেলা বরুণ তেজ  হচ্ছেন একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেতা, যিনি তার তেলুগু চলচ্চিত্র শিল্পে কাজের জন্য পরিচিত। তার চলচ্চিত্রে অভিষেক ঘটে পূজা হেগড়ের বিপরীতে শ্রীকান্ত আদালা পরিচালিত মুকুন্ডা চলচ্চিত্রের মাধ্যমে। তার দ্বিতীয় চলচ্চিত্র কাঁচে, যা দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের উপর নির্মিত প্রথম ভারতীয় চলচ্চিত্র, বরুণ তেজের করা ধূপতি হরিবাবু ভূমিকাটি সমালোচকদের দ্বারা বহুল প্রশংসিত হয়। তিনি স্পেস-থ্রিলার অন্তরিক্ষাম ৯০০০ কেএমপিএইচ চলচ্চিত্রে মূখ্য ভূমিকায় অভিনয় করেন। ১ 
তেজ তেলুগু চলচ্চিত্র অভিনেতা ও প্রযোজক নাগেন্দ্র বাবুর ছেলে। তিনি অভিনেতা চিরঞ্জীবীর ভাতিজাও। ২ 
তিনি ভারতীয় বিদ্যা ভবন, জুবিলী হিলস থেকে তার প্রাথমিক বিদ্যালয়ের পড়াশোনা সম্পন্ন করেন।
