সীরাতে রাসুলে করিম  ভারতীয় দেওবন্দি ইসলামি পণ্ডিত হিফজুর রহমান সিওহারভির উর্দু ভাষায় রচিত একটি সীরাত গ্রন্থ। এটি ১৯৩৫ সালে প্রথম প্রকাশিত হয়। গ্রন্থটির পৃষ্ঠাসংখ্যা ৩৫২। এটি মাদ্রাসার মাধ্যমিক ছাত্রদের পাঠ্যবই হিসেবে নির্ধারিত ছিল। গ্রন্থটির মূলনাম  । ১  ২  ৩ 
গ্রন্থের শুরুতে ২৫ পৃষ্ঠার মুখবন্ধে ইতিহাস এবং সীরাত নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। এই বইয়ের বিষয়বস্তুর তালিকা নিম্নরূপ: ইসলামের আগে আরবের অবস্থা; নবীর বংশ, তার জন্ম, তার লালন-পালন, বক্ষ বিদারণ, তার প্রথম যাত্রা ও বাহরার সঙ্গে সাক্ষাত, ফুজ্জারের যুদ্ধ, তার দ্বিতীয় যাত্রা, খাদিজার সঙ্গে তার বিবাহ; তাকে সত্যবাদী ও বিশ্বস্ত বলে ঘোষণা করা, তার সামগ্রিক চরিত্র, ইসলামের আদেশের প্রথম ঘোষণা, প্রথম হিজরত, আবু তালিবের মৃত্যু, হিজরত, মিরাজ, ওহীর সূচনা, খাদিজার ইন্তেকাল, মদীনায় হিজরত, জিহাদ, যুদ্ধ, বিদায় হজ্জ এবং মৃত্যু। ২ 
