স্ট্রিট শিট ক্যালিফোর্নিয়ার সান ফ্রান্সিসকোতে প্রকাশিত ও বিক্রি হওয়া একটি পথ পত্রিকা, যা শহরের গৃহহীন মানুষের সমস্যা এবং দারিদ্র্য ও আবাসন সম্পর্কিত বিষয়গুলিতে আলোকপাত করে। ১৯৮৯ সালে প্রতিষ্ঠিত এই পত্রিকা। এটি যুক্তরাষ্ট্রের দ্বিতীয় পথ পত্রিকা। প্রথমটি স্ট্রিট নিউজ। বর্তমানে পত্রিকাটির মাসিক প্রচলন ৩২,০০০ অনুলিপি। 
মিলিয়নতম সংখ্যা ১৯৯৩ সালে বিক্রি হয়েছিল। 
পথ পত্রিকা নিয়ে আলোচনা করার সময়, ড্যানিয়েল টর্ক "গৃহহীন ব্যক্তির প্রতিবাদ এবং সমালোচনার প্রশস্ত প্ল্যাটফর্ম দেওয়ার" একমাত্র পত্রিকা হিসাবে স্ট্রিট শীট -কে স্বীকৃতি দেয়।  ১  গৃহহীনদের ক্ষমতায়নের উপায় হিসাবে কাগজ বিতরণ প্রত্যেকে গ্রহণ করে না। সমালোচকরা দাবি করেছেন যে, কাগজে ব্যবহৃত ভাষা অত্যধিক সংবেদনশীল এবং বিক্রেতাদের কাজের ধরন বিক্রয়কর্মীদের গৃহহীনতার ছক মেনে চলতে বাধ্য করে।  ২  
