সাইদ দুরাহ  আরব বংশোদ্ভূত একজন আমেরিকান স্ট্যান্ড আপ কমেডিয়ান।
দুররাহ জর্দানীয় এবং ফিলিস্তিনি বংশোদ্ভূত। তার পিতা হিশাম দুররাহ আম্মান, জর্দানের ছিলেন এবং মাতা হিয়াম দুররাহ, ফিলিস্তিনের গাজার এসেছিলেন। ১ 
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মিশিগানের ডেট্রয়েটে জন্মগ্রহণ করেন এবং তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মেরিল্যান্ডের মায়োতে বেড়ে উঠেছিলেন। তিনি সাউথ রিভার সিনিয়র এলাকায় উপস্থিত হন এবং তারপরে মেরিল্যান্ড ইউনিভার্সিটি কলেজে জেনারেল বিজনেস এডমিনিস্ট্রেশনে অধ্যয়ন করেন।
২০০৯ সালে পরিপূর্ণভাবে একজন কৌতুকাভিনেতা হওয়ার আগ পর্যন্ত তিনি কর্পোরেট বিপণন, ভ্রমণ এজেন্ট এবং ব্যাংকিংয়ে কাজ করেছিলেন। ২  ২০০৯ সালের অক্টোবরে, দুররাহ প্রথমবারের মত নিউ ইয়র্কে কাজ করেন বিগ ব্রাউন কমেডি আওয়ার নামে একটি স্টেজ শো। ৩  ৪  এরপর তিনি নিউ ইয়র্কের ম্যানহাটনে কমিক স্ট্রিপ লাইভ নামে আরো একটি অনুষ্ঠান কাজ করেন। এরপর তিনি ব্রডওয়েতে আয়োজিত টাউন হল থিয়েটারে তার বছরের প্রথম কমেডি অনুষ্ঠান কাজ করেন। দুররাহ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে বেশ কয়েকটি স্থানে স্ট্যান্ড আপ কমেডি হিসেবে কাজ করেন।
