লাভেন্স, হংকং- ভিত্তিক টেলিডিলডোনিক্স যৌন খেলনা প্রস্তুতকারক, যা তাদের ভিআর  ১  এবং স্মার্ট যৌন খেলনার জন্য পরিচিত, যেগুলো মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে ব্লুটুথের মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণ করা যায়।  ২  
সংস্থাটি ২০০৯ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল যখন এর প্রতিষ্ঠাতা দীর্ঘ দূরত্বের সম্পর্কের সাথে যুক্ত ছিলেন,  ৩   ৪  যা টেলিলেডোনিক্সে তার আগ্রহের জন্ম দিয়েছিল। ২০১৩ সালে, প্রথম অ্যাপ-ভিত্তিক যৌন খেলনা, ম্যাক্স এন্ড নোরা  ৫  চালু হয়েছিল।  ৬   ৭  ২০১৫ সালে, ইন্ডিগোগো -তে উত্থাপিত $১০০,০০০ এর সহায়তায় সর্বাধিক জনপ্রিয় পরিধানযোগ্য যৌন খেলনা লুশ চালু করা হয়েছিল। সেই থেকে, লাভেন্স অনেকগুলি খেলনা এনেছে এদের মধ্যে আছে সর্বপ্রথম দূর নিয়ন্ত্রিত ব্লুটুথ বাট প্লাগ  ৮  বিশ্বের প্রথম দোলনকারী জি-স্পট ম্যাসেজার।  ৯  
