চিত্রা সিং ভারতের একজন গজল গায়িকা। তিনি বিখ্যাত গজল গায়ক জগজিৎ সিং-এর স্ত্রী।
চিত্রা সোম বাঙালি পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি কোন আনুষ্ঠানিক বাদ্যযন্ত্র প্রশিক্ষণ ছিল না, কিন্তু তিনি তরুণ বয়স থেকে গান গেয়েছিলেন। তিনি স্কুলে নামমাত্র ছাত্রী ছিলেন এবং তার শিক্ষা সম্পন্ন করার পর কলকাতার একটি সাচিবিক কাজ নেন।
 চিত্রা একটি বাঙালি হিন্দু পরিবারে চিত্রা শোম নামে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।  তার শিক্ষা সমাপ্ত করার পর, তিনি একটি নেতৃস্থানীয় বিজ্ঞাপন সংস্থার একজন নির্বাহী দেব প্রসাদ দত্তের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন, যা উভয় পরিবারের পূর্ণ অনুমোদনে মিলিত হয়।  দেবো প্রসাদ নিজের মতোই একজন বাঙালি ছিলেন, তার নিজের সম্প্রদায়ের ছিলেন এবং একই পরিবারের সদস্য ছিলেন।  বিবাহটি ১৯৫০-এর দশকের মাঝামাঝি সময়ে অনুষ্ঠিত হয়েছিল এবং এই দম্পতি ১৯৫৯ সালে একটি কন্যা মনিকার পিতামাতা হন।
 দেবো প্রসাদের সাথে বিবাহিত থাকাকালীন, চিত্রা সেই সময় একজন সংগ্রামী গায়ক এবং অত্যন্ত প্রতিভাবান জগজিৎ সিংয়ের সাথে দেখা করেছিলেন।  জগজিৎ সিং ছিলেন শিখ ঐতিহ্যের এবং সুদূর রাজস্থানের শ্রীগঙ্গানগরের বাসিন্দা।  তাদের প্রথম দেখা হয়েছিল ১৯৬৭ সালে একটি রেকর্ডিং স্টুডিওতে, সেই সময়ে অজানা কারণে দত্তদের বিয়ে ইতিমধ্যেই চাপের মধ্যে ছিল।  চিত্রা জগজিতের মধ্যে সান্ত্বনা পেয়েছিলেন এবং বলেছেন যে তিনি তার 'যত্নশীল' ব্যক্তিত্ব দ্বারা অনেক বেশি গ্রহণ করেছিলেন।  ১৯৬৮ সালে, চিত্রা অবশেষে তার স্বামীকে ছেড়ে চলে যান, তার ০৯ বছর বয়সী মেয়েকে তার সাথে নিয়ে যান এবং আলাদা থাকতে শুরু করেন।  ১৯৬৯ সালে, তিনি তার স্বামীকে তালাক দেন, মনিকার হেফাজত পান এবং জগজিৎ সিংকে বিয়ে করেন।  সম্পর্ক, বিবাহবিচ্ছেদ এবং বিবাহ তাদের পরিবারের জন্য সম্পূর্ণভাবে অস্বস্তিকর ছিল এবং দম্পতিদের তখন তাদের আত্মীয়দের সাথে খুব কম যোগাযোগ ছিল।  চিত্রা এবং জগজিৎ এক পুত্র বিবেকের পিতামাতা হন।  পেশাগতভাবে, এই দম্পতি একটি গজল গায়ক জুটি গঠন করে এবং দম্পতি দুর্দান্ত সাফল্য অর্জন করে।
 বিবেক ২৭ জুলাই ১৯৯০ সালে একটি সড়ক দুর্ঘটনায় মারা যান, যা তার পিতামাতার জন্য একটি ভয়ঙ্কর ধাক্কা ছিল।  তার ছেলে মারা যাওয়ার পর থেকে চিত্রা কখনো জনসমক্ষে গান করেননি বা কোনো গান রেকর্ড করেননি।  চিত্রার জন্য আরও দুর্ভোগ ছিল।  তার প্রথম বিয়ে থেকে তার মেয়ে, মনিকা, দুটি অসুখী বিয়ে করেছিল এবং ২০০৯ সালে ৫০ বছর বয়সে আত্মহত্যা করেছিল। মনিকা প্রথম প্রেমে পড়েছিলেন জাহাঙ্গীর চৌধুরী, একজন মুসলিম এবং পেশায় একজন পুরস্কার বিজয়ী সিনেমাটোগ্রাফার।  তারা ১৯৮৮ সালে তাকে বিয়ে করেন এবং শীঘ্রই দুই ছেলে আরমান এবং উমায়েরের পিতামাতা হন।  ২০০৫ সালে, তিনি তাকে তালাক দেন এবং ব্রিটিশ নাগরিক মার্ক হাউটন রজার অ্যাটকিনসকে বিয়ে করেন, যিনি মুম্বাইয়ের ভিক্রোলিতে অবস্থিত একটি ফার্মের ব্যবস্থাপনা পরিচালক হিসেবে কর্মরত ছিলেন।  ২০০৭ সালে, তিনি তার দ্বিতীয় স্বামীর বিরুদ্ধে হয়রানির মামলা করেন।  ২০০৮ সালে, একজন ম্যাজিস্ট্রেট অ্যাটকিন্সের বিরুদ্ধে একটি জামিন অযোগ্য পরোয়ানা জারি করেছিলেন, যিনি ইতিমধ্যেই দেশ ছেড়েছিলেন।  ২০০৯ সালে, মনিকা আত্মহত্যা করেছিলেন, বয়স ৫০। তিনি তার দুই ছেলে, আরমান  এবং উমাইর  রেখেছিলেন।
 এই ট্র্যাজেডির দুই বছর পর, চিত্রার দ্বিতীয় স্বামী, জগজিৎ সিং, ২০১১ সালে মস্তিষ্কের রক্তক্ষরণে মারা যান। তিনি এখন তার নাতিদের সাথে থাকেন।
</prদেব প্রসাদ দত্ত, একটি নেতৃস্থানীয় বিজ্ঞাপনী সংস্থার নির্বাহী ছিলেন। তার সাথে চিত্রার প্রথম বিয়ে হয়।  এই দম্পতির মনিকা নামে একটি কন্যা আছে।
