১৪ মে - ২০ জুন, ১৯৯৯ তারিখ পর্যন্ত ইংল্যান্ডে অনুষ্ঠিত ১৯৯৯ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপ প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণকারী দলসমূহের ১৫-সদস্যবিশিষ্ট খেলোয়াড়দের চূড়ান্ত তালিকা নিম্নে তুলে ধরা হয়েছে। পোশাকের নম্বর অনুযায়ী খেলোয়াড়দের চিহ্নিত করা হলো। সচরাচর দলের অধিনায়ক ১নং জার্সি পরিধান করে থাকেন।
মূল তালিকায় মাখায়া এনটিনি’র নাম থাকলেও গুরুতর ফৌজদারী অপরাধের কারণে তার নাম প্রত্যাহার করা হয়। তার পরিবর্তে ২৩ এপ্রিল, ১৯৯৯ তারিখে অ্যালান ডসনকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। ১  পরবর্তীকালে তার অপরাধের বিষয়ে সম্পৃক্ততার অভিযোগটি নাকচ হয়ে যায়। ২  প্রতিযোগিতার একমাত্র অধিনায়ক হিসেবে হানসি ক্রনিয়ে ১নং জার্সি পরিধান করেননি।
মূল তালিকায় কার্ল হুপারকে অন্তর্ভুক্ত করা হলেও আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে অবসর গ্রহণের করেন। ৩  তার পরিবর্তে ২৭ এপ্রিল, ১৯৯৯ তারিখে রিকার্ডো পাওয়েলকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। ৪ 
