দোয়াবি হল পাঞ্জাবির একটি উপভাষা যেটি পাঞ্জাবের দোয়াব অঞ্চলে ব্যবহার হয়। ১ 
১৯৪৭ এর পরে পূর্ব পাঞ্জাব থেকে মুসলিম জনগোষ্ঠীর অভিপ্রয়াণের ফলে এটি এখন ভারতীয় পাঞ্জাব এবং পাকিস্তান পাঞ্জাবের কিছু অংশে ব্যবহৃত হয়।
দোয়াব শব্দটি এসেছে "দো আবি" শব্দ থেকে যার অর্থ "দুই নদীর মধ্যবর্তী ভূমি"।
ঐতিহাসিকভাবে এই উপভাষাটি বিপাশা এবং শতদ্রু নদীর মধ্যবর্তী দোয়াব অঞ্চেলে ব্যবহৃত হতো।
বর্তমানে যে অঞ্চলে এটি ব্যবহৃত হয় তার মধ্যে রয়েছে ভারতীয় পাঞ্জাবের দোনা ও মাঞ্জকী অঞ্চল সহ জলন্ধর, হোশিয়ারপুর, কপুরথালা এবং নওয়ানশাহর জেলা,
এবং পাকিস্তান পাঞ্জাবের টোবা টেক সিং ও ফয়সালাবাদ জেলা, যেখানে এই উপভাষাটি ফয়সালাবাদী পাঞ্জাবি নামে পরিচিত। 
দোয়াবির উপ-উপভাষাগুলি হলো দোনা এবং মাঞ্জকির। ২ 
পূর্ব দিকে দোয়াবি উপভাষাটি লুধিয়ানা জেলার মালওয়াই উপভাষার সাথে মিশে গেছে এবং উত্তর দিকে এটি পাহাড়ি উপভাষার ভাষাগত বৈশিষ্ট্যগুলি ভাগ করে নিয়েছে।
দোয়াবি উপভাষার কিছু ভাষাগত বৈশিষ্ট্য যা এটিকে বাকী পাঞ্জাবী উপভাষাগুলি থেকে পৃথক করে তা নিচে দেওয়া হলো: ৩ 
দোয়াবিতে দশটি স্বরধ্বনি আছে: /ə, ɪ, ʊ, aː, ɛː, eː, iː, ɔː, oː, uː/।
উদাহরণস্বরূপ: 
দোয়াবিতে সুর, শ্বাসাঘাত এবং অনুনাসিকরণ হলো স্বনিমীয়। 
দোয়াবিতে তিনটি সুর ব্যবহৃত হয়; নিম্ন, মধ্য এবং উচ্চ।
দোয়াবিতে শ্বাসাঘাত দুটি উপায়ে উপলব্ধি করা যায়: বাক্যপ্রকরণ এবং পদপ্রকরণের মাধ্যমে। 
বাক্যগঠনের দিক থেকে শ্বাসাঘাত পরিবর্তনের ফলে অর্থ পরিবর্তন হয়ে থাকে। যেমন: 
পদপ্রকরণের দিক থেকে, দোয়াবির শ্বাসাঘাত সহ এবং শ্বাসাঘাতহীন অক্ষর আছে;
দোয়াবি একটি শব্দের শুরুতে "ভ"-এর পরিবর্তে "ব"  ৩  ব্যবহার করে, যেমন, "ভাডা"  থেকে "বাডা"।
এছাড়াও শব্দের অন্য জায়গায় "ভ"-এর পরিবর্তে "ও" ব্যবহার করে, যেমন "খভাব"  এর পরিবর্তে "খোয়াব"।
"ভ" দুটি স্বরধ্বনির মধ্যে "ৱ" হয়ে যায়, যেমন "হাভা"  থেকে "হাৱা"। এছাড়াও, "উ" স্বরধ্বনিটি "ও" হিসাবে উচ্চারিত হয়।
তদনুসারে, "খুশ"  "খোশ" হয়ে যায়, বা "কুহট"  "কোহট" হয়ে যায়।
দোয়াবিতে প্রথম অক্ষরের "ই" "ও" হিসাবে উচ্চারিত হয়।
উদাহরণস্বরূপ, "খিচ"  শব্দটি "খেচ" বা "ভিচ"  শব্দটি "বেচ" হিসাবে উচ্চারণ করা হয়।
দোয়াবি "জ়" ব্যবহার না করে "জ" ব্যবহার করে। পাঞ্জাবি ভাষায় এটি প্রচলিত কারণ "জ়" ধ্বনিটি এই অঞ্চলের আদিবাসী ধ্বনি নয়।
পাঞ্জাবির "হাঁঁ"  এবং "সন" বা "সি"  এর পরিবর্তে দোয়বিতে "আ"  এবং "সিগেই"  দিয়ে বাক্যগুলি শেষ হয়।
যেখানে পাঞ্জাবির সম্ভ্রান্ত উপভাষা, মাঝি "ইঞ্জ/ আইস্তারাঁঁ" উল্টোদিকে, "জিস্তারাঁঁ", "কিস্তারাঁঁ" ক্রিয়াবিশেষণ ব্যবহার করে,
সেখানে দোয়াবি "আইদ্দাঁঁ", "জিদ্দাঁঁ", "কিদ্দাঁঁ" ব্যবহার করে।
বর্তমান কাল: ৱা  এবং আ  এর ব্যবহার
অতীত কাল: দোয়াবিতে সি/সিগা-র সর্বজনীন ভূমিকা
