শেখা আয়েশা বিনতে খালফান জামিল আল-সায়েবিয়া ২০০৩ সালে ওমানের ক্রাফ্ট ইন্ডাস্ট্রিজের পাবলিক অথরিটির সভাপতি নিযুক্ত হন।
খালফান সুমাইয়াইল শহরে জন্মগ্রহণ করেন, তিনি তার পিতা-মাতার ১১ সন্তানের মধ্যে সবচেয়ে ছোট সন্তান। তিনি সুলতান কাবুস বিশ্ববিদ্যালয়ে যোগ দেন, যেখানে তিনি ১৯৯৫ সালে আর্টস ডিগ্রি অর্জন করেন। ১ 
শিক্ষাজীবন শেষ করার পর খালফান শিক্ষক হিসেবে কাজ করেন। মার্চ ২০০৩-এ, ওমানেরর সুলতান কাবুস বিন সাঈদ আল সাঈদ ক্রাফট ইন্ডাস্ট্রি ফর পাবলিক অথরিটির সভাপতি হিসাবে খালফানকে নিয়োগের আদেশ দেন। ১  এই পদটি পোর্টফোলিও ছাড়া মন্ত্রীর পদের সমতুল্য এবং তাই তিনি ওমানের প্রথম মহিলা মন্ত্রী হিসাবে গণ্য হন। এই ডিক্রির মাধ্যমে, একজন মহিলা মন্ত্রী থাকা দেশের মধ্যে উপসাগরীয় সহযোগিতা কাউন্সিলের প্রথম দেশ হয়ে ওঠে ওমান। ২ 
খালফান আরব নারী সংগঠন  এর নির্বাহী পরিষদের সদস্য এবং ২০১৬ সালের এডব্লিউও সম্মেলনের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে ওমানি প্রতিনিধিদলের নেতৃত্ব দেন তিসি যেখানে ২০১৯ সাল পর্যন্ত ওমানকে এডব্লিউএর সভাপতি নির্বাচিত করা হয়। ৩  তিনি নিযওয়া বিশ্ববিদ্যালয়-এর ট্রাস্টি বোর্ডেরও দায়িত্ব পালন করেছেন এবং তিনি ওমানি মহিলা সমিতির কেবিনেট সদস্য। ৪  ৫ 
টেমপ্লেট:Authority Control
টেমপ্লেট:Oman-bio-stub
