লেভি রোলা কুপার ১   ২  একজন আমেরিকান পেশাদার কুস্তিগির; বর্তমানে তিনি ডাব্লিউডাব্লিউই'র সাথে চুক্তিবদ্ধ  যেখানে তিনি স্ম্যাকডাউন ব্র্যান্ডের   টাকার   রিং নামে রেসলিং করে থাকেন।  ৩  টাকার এবং ওটিস একসাথে ডাব্লিউডাব্লিউই এনএক্সটিতে  হেভি মেশিনারি  নামে খেলতে শুরু করেন। 
কুপার নর্থ ম্যারিওন হাই স্কুলে পড়তেন যেখানে তিনি একজন সফল অপেশাদার কুস্তিগির ছিলেন। তিনি পোর্টল্যান্ড স্টেট ইউনিভার্সিটি, ক্যালিফোর্নিয়া স্টেট ইউনিভার্সিটি, বেকার্সফিল্ড এবং অ্যারিজোনা স্টেট ইউনিভার্সিটির হয়ে কলেজিয়েট লেভেলের কুস্তি করতেন এবং ২০১১ সালে এনসিএএ রেসলিং চ্যাম্পিয়নশিপে অষ্টম স্থান অধিকার করেন যা তাকে অল আমেরিকা   খেতাব এনে দেয়। ৫  এএসইউ এর ডাব্লিউ. পি. ক্যারি স্কুল অফ বিজনেস থেকে তিনি হিসাববিজ্ঞানের উপর একটি ডিগ্রি নেন। ৬ 
২০১৩ সালে কলেজ শিক্ষাজীবন শেষে কুপার ডাব্লিউডাব্লিউই-তে যোগ দেন।  ৭  তিনি ডাব্লিউডাব্লিউই পারফরমেন্স  সেন্টারে যোগ দেন এবং রিং নেম হিসেবে টাকার নাইট পছন্দ করেন।
জানুয়ারি  ২৪, ২০১৫ তে স্টার্ক, ফ্লোরিডাতে অনুষ্ঠিত ডাব্লিউডাব্লিউই এনএক্সটি লাইভ ইভেন্টে নাইট একজন পেশাদার কুস্তিগির হিসেবে  আত্মপ্রকাশ করেন। উক্ত লাইভ ইভেন্টে তিনি টাই ডিলিঞ্জার এর সাথে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন। জুলাই ১, ২০১৫ তে এনএক্সটির  একটি পর্বে একজন পেশাদার কুস্তিগির হিসেবে ব্যারন করবিন এর কাছে হেরে তিনি টেলিভিশনে প্রথম আত্মপ্রকাশ করেন।  ৮  ২০১৫ থেকে ২০১৬ সালের পূর্ব পর্যন্ত নাইট  প্রায়শই একজন পেশাদার কুস্তিগির হিসেবে টেলিভিশনে আত্মপ্রকাশ করতেন।
জুলাই,  ২০১৬ সালে নাইট ওটিস  এর সাথে দল গঠন করেন এবং তারা হেভি মেশিনারি নামে আত্মপ্রকাশ করেন।  ২০১৬ সালের যৌথ অংশগ্রহণে ডাসটি রোডস ট্যাগ টিম ক্ল্যাসিক প্রথম রাউন্ডেই অস্টিন এরিস এবং রোডারিক স্ট্রং এর দলের কাছে হেরে যায়। যৌথ দল হিসেবে তারা আবার ফিরে আসেন এবং  মার্চ ২৯, ২০১৭ তে টেলিভিশনে ধারণকৃত  এনএক্সটি'র একটি এপিসোডে মাইক মার্শাল এবং জনাথন ওটাগনের দলকে হারিয়ে প্রথম বিজয় লাভ করেন। ৯ 
নাইট এপ্রিল ২৭, ২০১৮ সালে ডাব্লিউডাব্লিউই'র গ্রেটেস্ট রয়্যাল রাম্বল এ টেলিভিশনে ধারণকৃত তার প্রথম ধারাবহিক অনুষ্ঠান শুরু করেন । এই অনুষ্ঠানটি  জেদ্দা, সৌদি আরবে অনুষ্ঠিত হয়। এটি ছিল গ্রেটেস্ট রয়্যাল রাম্বলের ২৪ তম ম্যাচ এবং এই ম্যাচে তিনি  বিগ ই-র কাছে পরাস্ত হওয়ার আগে ড্র্যু গুলাক-কে হারিয়েছিলেন।  ১০  ডিসেম্বর ১৭, ২০১৮ তে অনুষ্ঠিত র এর একটি পর্বে  বিজ্ঞাপন দেয়া হয়েছিল যে হেভি মেশিনারি ছয়জন এনএক্সটি কুস্তিগিরদের দুইজনের একজন যে প্রধান পর্বে যাবে। ১১  ওটিস এবং টাকার তাদের সংক্ষিপ্ত নামে , জানুয়ারিতে অনুষ্ঠিত র এর একটি অনুষ্ঠানে   অ্যালেক্সা ব্লিস এবং পল হেম্যানের সাথে সাক্ষাতের সময় দ্বন্দ্বে জড়িয়ে পড়ার মাধ্যমে তাদের অভিষেক ঘটান। এপ্রিলে অনুষ্ঠিত স্ম্যাকডাউনের ১৬তম অনুষ্ঠানে ২০১৯ ডাব্লিউডাব্লিউই সুপারস্টার সেক-আপ চলাকালীন তারা স্ম্যাকডাউন ব্র্যান্ডে চলে আসেন।  ১২  রেসলম্যানিয়া ৩৫-এ ওটিস এবং টাকার ষষ্ঠ বার্ষিক অ্যান্ড্রু দ্য জায়ান্ট মেমোরিয়াল ব্যাটল রয়্যাল, সম্পন্ন করেন কিন্তু তারা জিততে পারেননি। মে মাসে, তারা স্ম্যাকডাউন ট্যাগ টিম বিজয়ী ডেনিয়েল ব্র্যায়ান এবং এরিক রোয়ানের সাথে দ্বন্দ্বে জড়িয়ে পড়েন। ১৩  তারা দ্বৈতভাবে ২০১৯ সুপার শোডাউন-এর ৫১-ম্যান ব্যাটল রয়্যালে অংশগ্রহণ করেন কিন্তু খেলা চলাকালীন উভয়েই বাদ পড়ে যান। চ্যাম্পিয়নদের বুদ্ধির খেলার এক সপ্তাহ পরে, হেভি মেশিনারি স্টম্পিং গ্রাউন্ডসে  ব্রায়ান ও রোয়ানের মুখোমুখি হয়। ১৪  জুলাই এ অনুষ্ঠিত স্ম্যাকডাউনের ২য় পর্বে, ডলফ জিগলার এবং কেভিন ওয়েন্সকে ওটিস ও টাকার পরাজিত করেন এবং তারা ডাব্লিউডাব্লিউই স্ম্যাকডাউন ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপের এক নম্বর প্রতিযোগী হয়ে যায় কিন্তু হেভি মেশিনারি এক্সট্রিম রুলসে জিগলার, রবার্ট এবং নিউ ডে'র কাছে হেরে গিয়েছিল।
সেপ্টেম্বরে অনুষ্ঠিত র এর ১৩তম পর্বে হেভি মেশিনারি ওয়াইল্ড কার্ড রুলের মাধ্যমে আত্মপ্রকাশ করেন; র ট্যাগ টিম চ্যাম্পিয়নশিপে চ্যালেঞ্জ জানান কিন্তু জিগলার এবং রবার্ট রোড দ্বারা পরাজিত হন। অক্টোবর ৩১ এর ক্রাউন জুয়েলে হেভি মেশিনারি একটি প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ ম্যাচে লড়ছিলেন কিন্তু  দ্য নিউ ডে তাদের বাতিল করে দেয়।
সারভাইভার সিরিজের আন্তঃব্র্যান্ড ট্যাগ টিম ব্যাটল রয়েলে, হেভি মেশিনারি অংশগ্রহণ করেন  কিন্তু সেটাতে জিগলার এবং রবার্ট রোড জিতেছিলেন। ২০১৯ এর শেষে, টাকারের সহযোগী ওটিস , মেন্ডি রোজের সাথে একটি প্রণয়ধর্মী গল্পে যুক্ত হন। ফেব্রুয়ারি ১৪, ২০২০ এ অনুষ্ঠিত স্ম্যাকডাউনের একটি পর্বে, টাকারের সহযোগী ওটিসের তার প্রেমিকা রোজের সাথে সাক্ষাতের দিন ছিল কিন্তু সেদিন সে জিগলারকে রোজের সাথে দেখতে পায় যা তাকে বিমর্ষ করে তোলে। মার্চ ০৬, ২০২০ এ অনুষ্ঠিত স্ম্যাকডাউনের একটি পর্বে, ওটিস ও টাকার চেষ্টা করেছিলেন রোজের কাছে দুঃখ প্রকাশ করতে , কিন্তু  রোজ তাদের আন্তরিক দুঃখ প্রকাশকে গ্রহণ করেননি। মার্চ ২০, ২০২০ এ অনুষ্ঠিত স্ম্যাকডাউনের একটি পর্বে, দ্য মিজ ও জন মরিসনের সাথে ওটিস ও টাকারের খেলা চলাকালীন জিগলার তার সাথে রোজের তোলা একটি ছবি দেখিয়ে ওটিস ও টাকারের মনোযোগ নষ্ট করিয়ে খেলায় হারানোর চেষ্টা করেন। ০৩ এপ্রিল, ২০২০ এ অনুষ্ঠিত স্ম্যাকডাউনের আরেকটি পর্বে ওটিসের সাথে তার রেসলম্যানিয়া ক্ল্যাস এর সামনে জিগলার টাকারকে আক্রমণ করেন। স্ম্যাকডাউনের পরবর্তী সপ্তাহে  টাকার জিগলারকে পুনরায় খেলার জন্য আহ্বান জানান কিন্তু তিনি সেটাতে হেরে যান।
টাকার নাইট তার প্রথম ভিডিও গেইম প্রকাশ করেন ২০১৯ সালে যেখানে  কুস্তি করতে পারে এমন একটি চরিত্র রয়েছে। ভিডিও গেইমটির নাম ডাব্লিউডাব্লিউই ২০১৯। ১৫ 
