আসমা আফসারউদ্দিন ব্লুমিংটনের ইন্ডিয়ানা বিশ্ববিদ্যালয়ের নিকটবর্তী পূর্ব ভাষা ও সংস্কৃতি বিভাগের অধ্যাপক। এছাড়াও তিনি ইন্ডিয়ানা নটরডেম বিশ্ববিদ্যালয়ের আরবি এবং ইসলামিক স্টাডিজের সহযোগী অধ্যাপক ছিলেন।  ১  তিনি এর আগে হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় এবং জনস হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেছেন, সেখান থেকে ১৯৯৩ সালে তিনি পিএইচডি করেছেন।  ২  তার বিশেষীকরণের ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে ইসলামের ধর্মীয় ও রাজনৈতিক চিন্তাভাবনা, প্রাথমিক ইসলামিক গ্রন্থগুলির  অধ্যয়ন, পাশাপাশি লিঙ্গ অধ্যয়ন।
আফসারউদ্দিন কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয় প্রেসে প্রকাশিত মিডল ইস্ট স্টাডিজ অ্যাসোসিয়েশন বুলেটিনের সম্পাদকীয় বোর্ডের সদস্য ছিলেন। তিনি মধ্যযুগীয় ইসলামী সভ্যতার রাউটলেজ এনসাইক্লোপিডির সম্পাদক এবং দ্য অক্সফোর্ড ডিকশনারি অফ ইসলাম  এর পরামর্শক ছিলেন ।  ২ 
আফসারউদ্দিন ইসলাম ও গণতন্ত্রের পরিচালনা পর্ষদ পরিচালনা কেন্দ্রের সভাপতিত্ব করেন। তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ইনস্টিটিউট অফ পিসের মুসলিম ওয়ার্ল্ড ইনিশিয়েটিভ এবং মানবাধিকার সংস্থা করামাহ'র উপদেষ্টা কমিটিতেও বসেছেন।  ৩ 
২০১৫ সালে তাকে জয়ীজাহ জাহানী  ইরানির রাষ্ট্রপতি হাসান রুহানি তাঁর স্ট্রাইভিং ইন দ্য পাথের পথে: জিহাদ এবং শাহাদাত ইসলামী চিন্তায় বইয়ের জন্য ইসলামী অধ্যয়নের সেরা নতুন বই উপস্থাপন করেছিলেন।  ৪  বইটি ২০১৪ সালে ব্রিটিশ-কুয়েত ফ্রেন্ডশিপ সোসাইটি বুক পুরস্কারের রানার-আপ ছিল।
