ওপেন জিএল   বিভিন্ন প্লাটফর্মে তৃতীয় মাত্রার গ্রাফিক্স  তৈরির একটি প্রমিত এপ্লিকেশন প্রোগ্রামিং ইন্টারফেস বা এপিআই। এই ইন্টারফেসে ২৫০টিরও অধিক বিভিন্ন ধরনের ফাঙ্কশন কল করার সুযোগ রয়েছে। এগুলো ব্যবহার করে একদম সহজ থেকে খুব জটিল দৃশ্য তৈরি করা যায়। ১৯৯২ সালে সিলিকন গ্রাফিক্স নামক একটি প্রতিষ্ঠান ওপেনজিএল নির্মাণ করে। ১  ভিডিও গেমগুলি ওপেনজিএল-এর মাধ্যমে GPU-তে রিয়েল-টাইম রেন্ডারিং গণনা আউটসোর্স করে। রেন্ডার করা ফলাফলগুলি মূল মেমরিতে ফেরত পাঠানো হয় না, বরং ভিডিও মেমরির ফ্রেমবাফারে পাঠানো হয়। ডিসপ্লে কন্ট্রোলার তারপর ডিসপ্লে ডিভাইসে এই ডেটা পাঠাবে।
