সোলাপুর  ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের সোলাপুর জেলার একটি শহর ও পৌর কর্পোরেশনাধীন এলাকা।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল ১৭°৪১′ উত্তর ৭৫°৫৫′ পূর্ব  /  ১৭.৬৮° উত্তর ৭৫.৯২° পূর্ব  / 17.68; 75.92। ১  সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৪৫৮ মিটার ।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে সোলাপুর শহরের জনসংখ্যা হল ৮৭৩,০৩৭ জন। ২  এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।
এখানে সাক্ষরতার হার ৬৭%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৫% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫৮%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে সোলাপুর এর সাক্ষরতার হার বেশি।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৩% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
