গোয়াইনঘাট থানা বাংলাদেশের সিলেট জেলার অন্তর্গত গোয়াইনঘাট উপজেলার একটি থানা।
বাংলাদেশের উত্তর-পূর্ব প্রান্তে গোয়াইন নদীর তীরবর্তী কথিত ৫ পরগনা  নিয়ে গোয়াইনঘাট উপজেলা গঠিত। ব্রিটিশ কর্তৃক ভারত উপমহাদেশ দখলের দীর্ঘ ৯০ বছর পর ১৮৩৫ সালের ১৬ মার্চ জৈন্তা ব্রিটিশের অধিকারে আসে। জৈন্তা রাজেয়ের পতনের পর ১৮৩৬ সালে গোয়াইনঘাট সিলেট জেলা কালেক্টরেটের অধীনে ন্যস্ত হয়। এলাকার শান্তি-শৃংখলা রক্ষার জন্য ১৯০৮ সালে ব্রিটিশ সরকার গোয়াইনঘাট বাজারে গোয়াইনঘাট থানা স্থাপন করে। ১ 
গোয়াইনঘাট উপজেলার ১০টি ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম গোয়াইনঘাট থানার আওতাধীন। ২ 
