জন হিত সংঘ  নেপালের একটি রাজনৈতিক সংগঠন ছিল। এটি ১৯৫৯ সালের নির্বাচনের পরে আবির্ভূত হয়। দলটি রক্ষণশীল এবং গোঁড়া হিন্দু অভিজাত উপাদান দ্বারা গঠিত হয়েছিল, যারা স্বতন্ত্র হিসেবে নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার চেষ্টা করেছিল কিন্তু খারাপ ফল করেছিল। জন হিত সংঘের প্রতিষ্ঠাতারা শাসক নেপালি কংগ্রেসের ধর্মনিরপেক্ষ প্রোফাইল সম্পর্কে সতর্ক ছিলেন। সংগঠনটি ১৯৬০ সালের রাজকীয় অধিগ্রহণের জন্য সমর্থন জোগাতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল। দলটি নেপালি কংগ্রেস সরকারের প্রগতিশীল নীতির বিরুদ্ধে সোচ্চার প্রতিবাদ করেছিল, যেমন তার কর এবং ভূমি সংস্কার।  ১  দলটিকে একটি অতি-রক্ষণশীল সংগঠন হিসেবে বিবেচনা করা হতো।  ২ 
