নিসাবা আদি "নিসা" গোডরেজ হলেন গোদ্রেজ কনজিউমার প্রোডাক্ট লিমিটেডের চেয়ারম্যান।  ১  ২ 
তিনি গোডরেজ ইন্ডাস্ট্রিজ এবং এর সহযোগী সংস্থাগুলির কর্পোরেট কৌশল এবং মানব মূলধনের কাজগুলিও তদারকি করেন ।  ৩  নিসা গোডরেজ  'গুড অ্যান্ড গ্রিন'  গ্রুপের উদ্যোগ পরিচালনা করেন এবং তিনি গোডরেজ পরিবার কাউন্সিলের কার্যক্রমের মূল।  ৪ 
তিনি বর্তমানে জিসিপিএল, গোদরেজ অ্যাগ্রোভেট এবং ভারতের পক্ষে টিচ বোর্ডে রয়েছেন।   ৫  ৬ 
নিসা পেনসিলভেনিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্য ওয়ার্টন স্কুল থেকে স্নাতক  এবং হার্ভার্ড বিজনেস স্কুল থেকে মাস্টার অব বিজনেস অ্যাডমিনিস্ট্রেশন  সম্পন্ন করেছেন।  ৭  ৮  তিনি ক্যাথিড্রাল এবং জন কনন স্কুল থেকে তাঁর বিদ্যালয় শেষ করেছেন ।
গোডরেজ গ্রুপের মধ্যে নিসার আগের কাজগুলির মধ্যে অন্তর্ভুক্ত হলো টার্নআরন্ড অব গড্রেজ অ্যাগ্রোভেট । তিনি গোদরেজ ইন্ডাস্ট্রিজ এবং এর সহযোগী সংস্থাগুলির জন্য বিভিন্ন প্রকল্প, উদ্ভাবন, কৌশল এবং এইচআর এর তত্ত্বাবধান করেছেন।  ৩  নিসা গোদ্রেজ ২০০৮ সালে গোডরেজ অ্যাগ্রোভেটের বোর্ডে নিযুক্ত হন। তার প্রথম পদক্ষেপে হার্ভার্ডে তাঁর সহপাঠী, মার্ক কাহন, গোডরেজ অ্যাগ্রোভেটের নির্বাহী সহ-রাষ্ট্রপতি হিসাবে নিয়োগের সাথে জড়িত ছিলেন।গোডরেজে্র নেতৃত্বের জন্য বিভন্ন পদে বিদেশীদের নিয়োগের পথ সুগম করেছিল।  ৯  তার সাংগঠনিক পরিবর্তনগুলি শেষ পর্যন্ত গোদরেজ অ্যাগ্রোভেটকে এর আগের অবদানের তুলনায় একটি লাভজনক সত্তাতে পরিণত করে । কয়েক বছর ধরে নিসার নেতৃত্বে তার প্রতিষ্ঠানের কর্মচারীদের সাথে নিসার সম্পর্ক ঘনিষ্ঠ হয়ে উঠে। ছেলে জোড়ান জন্মগ্রহণের এক মাসের মধ্যেই তিনি তার মাতৃত্বকালীন ছুটি থেকে পুনরায় কাজ শুরু করেন এবং ব্যক্তিগত জীবনে তার দৃষ্টিকে ভারসাম্য বজায় রাখার চেষ্টা করে কাজে যেতেন। তিনি তার কাজের প্রতি এমন কিছু নিবেদিত ও প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হওয়ার প্রতি বিশ্বাস রেখেছিলেন যা তাঁর বাবা আদি গোডরেজ সত্যই গর্বিত হয়েছেন।
নিসাবাকে  ১০ মে, ২০১৭ সালে  কনজিউমার প্রোডাক্ট লিমিটেডের  নির্বাহী চেয়ারপারসন হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছিল। এই সময়ে, তিনি এমন একটি সংস্থার কনিষ্ঠতম চেয়ারপারসন হয়েছিলেন যার একীভূত রাজস্ব ৯,৬০০ কোটি টাকা ছিল।  ১০  তিনি তার পারিবারিক ব্যবসায় দেরিতে প্রবেশ করেছিলেন। তবে তিনি জিসিপিএল এর কৌশল এবং রূপান্তরে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছেন।
নিসা আদি গোডরেজ ও পরমেশ্বর গোডরেজ তার কনিষ্ঠ কন্যা। তার ভাইবোন হলেন তানিয়া দুবাশ এবং পিরোজশা আদি গোডরেজ । নিসা তার স্বামী, কল্পেশ মেহতা এবং ছেলে জোড়ানের সাথে মুম্বাইয়ে থাকেন। তার বাবা আদি গোডরেজ গোডরেজ গ্রুপের চেয়ারম্যান।  ১১ 
নিসা টিচ ফর ইন্ডিয়ার বোর্ডের সদস্য।  ১২ 
