রবি তেজা   হলেন একজন ভারতীয় চলচ্চিত্রের অভিনেতা, যিনি তেলুগু চলচ্চিত্রে তাঁর কাজের জন্য পরিচিত। তিনি ব্যাপকভাবে তেলুগু সিনেমার সবচেয়ে জনপ্রিয় এবং সবচেয়ে বেশি পারিশ্রমিক পাওয়া অভিনেতাদের মধ্যে একজন হিসেবে বিবেচিত হন। তিনি ষাটটিরও বেশি ছবিতে আবির্ভূত হন। তিনি নন্দি বিশেষ জুরি পুরস্কার লাভ করেন ১৯৯৯ সালে এবং ২০০২ সালে নি কোসাম , খাদ্গাম  ছবিতে এবং ২০০৮ সালে নেনিন্থে ছবির জন্য তাকে সেরা নায়ক হিসেবে পরিগণিত করে নন্দি পুরস্কারে ভূষিত করা হয়।
তিনি তার কর্মজীবন শুরু করেন কারথাভইয়াম  এবং ধাপে ধাপে আরো কিছু ছবি চৈতন্য , আজ কা গুন্ডা রাজ , আল্লারি প্রিয়ূদু  এবং নিন্নে পেল্লাদাতা -তেও তিনি ছোট ছোট চরিত্রে অভিনয় করেন।
১৯৯৯ সালে রবি তেজা নি কোসাম ছবি দিয়ে তার পেশাদারী কর্মজীবন শুরু করেন এবং অভিনয়ের জন্য নন্দী পুরস্কার লাভ করেন। তার অন্যান্য যে কাজগুলোর মাধ্যমে তাকে জনপ্রিয় করে তোলে সেগুলো হলো সিন্দুরাম, ইডিয়ট, আভুনু ভাল্লিদ্দারু ঈশতা পাদ্দারু, খাদগাম, আম্মা নান্না ও তামিলা আম্মায়ি, ভেঙ্কি, না অটোগ্রাফ, ভাদ্রা, ভিক্রমারকুডু, দুবাই সেনু, কৃষ্ণা, কিক্‌ ও কিক ২, ডন সেনু, মিরাপাকায়, বালুপু, পাওয়ার এবং বেঙ্গঙ্গল টাইগার.
২০১২ সালে ফরবেস ভারতের ১০০ জনের তারকার মধ্যে তাকে ৫০তম স্থানে তালিকাবদ্ধ করা হয়, যাদের বাৎসরিক আয় ₹ ১৫.৫ কোটি  রুপি। ৫  ২০১৩ সালে ₹ ১৩ কোটি  রুপি বাৎসরিক আয় অনুসারে ৬৮ স্থান অধিকার করেন। ৬  ২০১৫ সালে ₹ ১২.৫ কোটি  রুপি বাৎসরিক আয় অনুসারে ৭৪ স্থান পান। ৭ 
টেমপ্লেট:Nandi Award for Best Actor
