সুলতান আলম শাহ ইসলামি কলেজ  মালয়েশিয়ার সেলাঙ্গর রাজ্যের ক্লাং শহরে অবস্থিত একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান। ২০১০ সালে শিক্ষা মন্ত্রণালয় স্কুলটিকে সেকোলাহ বেরপ্রেস্টাসি টিংগি  হিসাবে মনোনীত করে। ১  অন্যান্যগুলোর মধ্যে স্কুলটিকে সিলাত এবং নাশিদ দলের জন্য উল্লেখযোগ্য করা হয়েছে। ২  স্কুলটি আরবি ভাষা, জনসমক্ষে কথা বলার দক্ষতা এবং সিলাত ইত্যাদির মতো কার্যক্রম চালু করেছে। ২০১৩ সালে সিজিল পেলাজরণ মালয়েশিয়া -তে স্কুলটি ১.২৭ জিপিএস পায়। ৩ 
১৯৫৫ সালে  ইসলামিক কলেজ অফ মালয়ায়  প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। ক্লাং থেকে আধা মাইল দূরে জালান কোটা রাজা শহরের প্রায় ১৪.৩ একর এলাকা জুড়ে কেআইএম নির্মিত হয়েছিল।
কলেজটির ভবনটি প্রথমে একটি প্রাসাদ হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। পরবর্তীকালে সুলতান হিসামউদ্দিন আলম শাহ আল-হজ এই উদ্দেশ্যে ভবনটি দান করেন যে, এটি এমন পণ্ডিতদের জন্ম দেবে যারা আল্লাহর নির্দেশনা অনুসরণ করবে, সমাজকে ইসলামের চেতনায় আলোকিত করবে এবং সকল অন্যায় ও অজ্ঞতা দূর করবে।
১৯৬৬ সালে  কলেজটি পেটালিং জয়া  এবং বাঙ্গি -তে একটি নতুন ভবনে স্থানান্তরিত হয়। তবুও ক্লাংতে তার পাঠ্যক্রম অব্যাহত রাখে।
১৯৬৭ সালে শিক্ষা মন্ত্রণালয় কর্তৃক একটি সরকারী সাহায্যপ্রাপ্ত কলেজে রূপান্তরিত হয়। যা ক্লাং ইসলামিক কলেজ নামে পরিচিত । অবশেষে ১৯৭২ সালে এটি দুর্দান্ত সুবিধা সহ একটি সম্পূর্ণ আবাসিক কলেজে পরিণত হয়েছিল।
১৯৮৯ সালে সুলতান সালাহউদ্দিন আবদুল আজিজ শাহ আল-হাজ দ্বারা কেআইকে সুলতান আলম শাহ ইসলামি কলেজ  নামকরণ করা হয়। এখনও অবধি প্রাক্তন সুলতানের প্রাসাদটি এখনও আছে।
২০০৭ সালে কিআইএসএএস একটি ক্লাস্টার স্কুল  ৪  ৫  এবং ২০১০ সালে মালয়েশিয়ার জাতীয় সেরা কলেজ  হিসাবে স্বীকৃত হয়। ৬ 
পার্সাতুয়ান প্রাক্তন ছাত্র কোলেজ ইসলাম, ক্লাং, মালয়েশিয়া  ইসলামিক কলেজের প্রাক্তন ছাত্রদের সংগঠন।  ইসলামিক কলেজ তিনটি হলঃ
অ্যালকিসকে ইসলামিক কলেজের প্রাক্তন শিক্ষার্থীদের সংগঠন, ক্লাং, মালয়েশিয়া বা পার্সাতুয়ান কোলেজ ইসলামের প্রাক্তন শিক্ষার্থীদের সংগঠন , ক্লাং, মালয়েশিয়া  নামেও পরিচিত।
