নেপচুন সৌরজগতের অষ্টম গ্রহ এবং সূর্য থেকে সবচেয়ে দূরবর্তী গ্রহ যা রোমান সমুদ্র দেবতা নেপচুনের নামে নামাঙ্কিত হয়েছে। নেপচুন পরিধিতে চতুর্থ এবং ভরে তৃতীয় সর্ববৃহৎ গ্রহ;পৃথিবীর ভরের ১৭ গুণ। গ্রহটি প্রতি ১৬৪.৮ বছরে একবার ৩০৩০ AU  দূরত্বে সূর্যকে প্রদক্ষিণ করে। ইউরেনাসের কক্ষপথে অপ্রত্যাশিত পরিবর্তন আলেকসিস বুভার্ডকে অনুমান করতে বাধ্য করেছিল যে এর কক্ষপথটি কোনও অজানা গ্রহের দ্বারা মহাকর্ষীয় চঞ্চলতার বিষয়। বোভার্ডের মৃত্যুর পরে নেপচুনের অবস্থানটি তার পর্যবেক্ষণ থেকে স্বাধীনভাবে জন কাউচ অ্যাডামস এবং আরবাইন লে ভারিয়ারের দ্বারা পূর্বাভাস দেওয়া হয়েছিল। পরবর্তীতে নেপচুনকে ২ সেপ্টেম্বর ১৮৪৬ সালে লে টেলিস্কোপ দিয়ে পর্যবেক্ষণ করা হয়। এর বৃহত্তম চাঁদ, ত্রিটন খুব শীঘ্রই আবিষ্কৃত হয়েছিল, যদিও গ্রহের অবশিষ্ট ১৩ টি চাঁদ কোনওটিই বিংশ শতাব্দী পর্যন্ত দূরবীণে পাওয়া যায় নি।
এটি অনেকটা ইউরেনাস গ্রহের মতো।
পৌরাণিক কাহিনী অনুসারে নেপচুন হল সকল সমুদ্র এবং জলাশয়ের দেবতা। নেপচুন স্যাটার্ন  এবং অপ্‌সের পুত্র। জুপিটারের  ভাই এবং অ্যামফিট্রাইটির স্বামী। রাজদণ্ড দেবার জন্যই নেপচুনের প্রতীক "ত্রিশূল"।
নেপচুনের ১৪টি জানা উপগ্রহ রয়েছে। এরা হলো: 
সৌরজগৎ →  স্থানীয় আন্তঃনাক্ষত্র মেঘ →  স্থানীয় বুদবুদ →  গল্ড বেষ্টনী →  কালপুরুষ বাহু → আকাশগঙ্গা ছায়াপথ →  আকাশগঙ্গা উপগোষ্ঠী → স্থানীয় গোষ্ঠী →  স্থানীয় আস্তর →  কন্যা মহাস্তবক →  ল্যানিয়াকেয়া মহাস্তবক →  পর্যবেক্ষণযোগ্য মহাবিশ্ব →  মহাবিশ্বপ্রতিটি তীরচিহ্নকে  "এর মধ্যে" বা "এর অংশ" হিসেবে পড়া যেতে পারে।
উদ্ধৃতি ত্রুটি: "lower-alpha" নামক গ্রুপের জন্য <ref> ট্যাগ রয়েছে, কিন্তু এর জন্য কোন সঙ্গতিপূর্ণ <references group="lower-alpha"/> ট্যাগ পাওয়া যায়নি
