সুচেতা কাড়েথাঙ্কর  ভারতের পুনের একজন মহিলা, যিনি ২০১১ সালের ১৫ই জুলাই, এশিয়ার বৃহত্তম মরুভূমি, মঙ্গোলিয়ার গোবি মরুভূমি পেরিয়ে ১,০০০ মাইল  দূরত্ব অতিক্রম করেছিলেন। এই কৃতিত্বের অধিকারী হিসেবে তিনি ছিলেন প্রথম ভারতীয় মহিলা। ১  সুচেতা গোবি মরুভূমি ২০১১ অভিযানে মরুভূমির অভিযাত্রী রিপলি ডেভেনপোর্টের নেতৃত্বে নয়টি দেশের ১৩ সদস্যের একটি দলের অংশ ছিলেন। নির্দেশিত অভিযানটিতে ফোর-হুইল ড্রাইভ ট্রাক, স্থানীয় মঙ্গোলীয় গাইড এবং ১২টি ব্যাক্ট্রিয়ান উটের সাহায্য নেওয়া হয়েছিল। ২ 
সুচেতা বর্তমানে নবসহ্যাদ্রি পুনেতে যোগ শিক্ষা দিচ্ছেন এবং একটি শারীরিক দক্ষতা এবং কার্যকারিতা কেন্দ্র চালাচ্ছেন,  যার নাম কোহম ফিট। তিনি সম্পূর্ণরূপে শারীরিক দক্ষতায় বিশ্বাস করেন যা পেশী, শ্বাস এবং আরও গুরুত্বপূর্ণভাবে মনকে একত্রিত করে। কোহম ফিট-এ, তিনি যোগব্যায়াম এবং পাইলেট  এর নীতিগুলিকে একত্রিত করার পাশাপাশি ছোট দল এবং বড় দলে ভাগ করে লোকেদের প্রশিক্ষণ দেন।
সুচেতা পুনের ফার্গুসন কলেজ থেকে ইতিহাসে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেছেন। ৩  তিনি প্রথমে একজন সাংবাদিক ছিলেন। ৪  তারপরে তিনি একজন তথ্য প্রযুক্তি পেশাদার হয়ে ওঠেন। তিনি সিম্যানটেকে লিড ইনফরমেশন ডেভেলপার হিসেবে নিযুক্ত হন। একজন শৌখিন ক্রীড়া ব্যক্তি হিসাবে তাঁর  শখ হল পাহাড়ে ট্রেকিং, সাইকেল চালানো, নদী পারাপার এবং মরুভূমিতে হাঁটার সঙ্গে জড়িত অ্যাডভেঞ্চার স্পোর্টস। তিনি ২০০৮ সালে মাউন্ট এভারেস্ট বেস ক্যাম্পে ট্রেকিং এবং তারপরে বেশ কয়েকটি হিমালয় ট্রেক এবং অভিযানে অংশগ্রহণ করেছেন। তিনি সহ্যাদ্রি পর্বতমালায় প্রচুর সংখ্যক ট্রেক করেছেন। ৫  ৬ 
সুচেতা "গোবি ক্রসিং ২০১১" শিরোনামে যে গোবি যাত্রাটি সম্পন্ন করেছিলেন তা আয়ারল্যান্ডের এক্সপ্লোর ফাউন্ডেশন দ্বারা আয়োজিত একটি ইভেন্ট ছিল। এটি মঙ্গোলিয়ার প্রচণ্ড গোবি মরুভূমি  ৭  অন্বেষণ করতে ইচ্ছুক তরুণদের জন্য আয়োজন করা হয়েছিল। ১,৬০০ কিলোমিটার  দূরত্বের যাত্রাপথ ৬০ দিনের ট্রেক হিসাবে পরিকল্পনা করা হয়েছিল। ক্রিস্টোফার শ্রেডার  এবং ফারাজ শিবলি সহ ১৩ জনের ২  নির্বাচিত দলের একজন ছিলেন সুচেতা। দলটিতে সাতজন মহিলা ছিলেন কিন্তু তাঁদের মধ্যে মাত্র তিনজনই শেষ পর্যন্ত ট্রেকটি করতে পেরেছিলেন; সুচেতা ছিলেন তাঁদের একজন। ২  ১৩  অভিযানের জন্য তাঁর খরচ হয়েছিল ইউএস$৭০০০। তাঁর নিয়োগকর্তা সিম্যানটেক তাঁর এই ভ্রমণের খরচ পূরণ করেছিল। মঙ্গোলিয়ায় শিক্ষার্থীদের বিনামূল্যে শিক্ষায় সহায়তা করার জন্য মঙ্গোলীয় এনজিও এডু রিলিফকে সাহায্য করতে এটি একটি দাতব্য যাত্রা ছিল। ১৩  এই যাত্রাপথকে সুচেতা বর্ণনা করেছেন দুরন্ত, ভীষন এবং অন্তহীন। ২ 
ট্রেকে অংশগ্রহণের জন্য নিবন্ধন করার পর, সুচেতা ছয় মাস ধরে, প্রতিদিন পিঠে একটি ভারী ব্যাকপ্যাক বহন করে, তাঁর অফিস থেকে বাড়ি এবং বাড়ি থেকে অফিস এই ২৪ কিলোমিটার  পথ হেঁটে অভ্যাস করেছিলেন। ১  ১৪   ৪  ১৫  ১৬ 
যাত্রাপথটি পশ্চিম থেকে পূর্ব দিকে ছিল, খঙ্গোরিন এলসের উত্তরে  ৭  ১৭  ১  ১৮  পশ্চিমে খোভড প্রদেশের একটি উপ-জেলা বুলগান থেকে শুরু হয়েছিল এবং শেষ হয়েছিল ডরনোগোভি প্রদেশের রাজধানী সাইনশান্দে এসে। পথের ধারে মানুষের বাসস্থান ছিল বিরল, শুধুমাত্র যাযাবরদের ইগলু -ধরনের কুঁড়েঘর ছিল, যাকে "গার" বলা হয়। তারা খুব বিনয়ী এবং এক সময়ে এত লোক দেখে খুশি হয়েছিল। এমনকি তারা সুচেতাকে পনির এবং দুধ সরবরাহ করেছিল। সুচেতা নিরামিষাশী হিসাবে মঙ্গোলিয়ান নুডুলস এবং পাস্তা খেয়ে বেঁচে ছিলেন। ১  ১৯ 
যাত্রা চলাকালীন, সুচেতা অনেক কষ্টের সম্মুখীন হয়েছিলেন এবং সেইরকম একটি কষ্ট হল কয়েকদিন ধরে ফ্লুতে আক্রান্ত হয়ে ভুগছিলেন। এই সময় তিনি অনেকগুলি সোয়েটার পরেছিলেন। আরেকটি ঘটনা ছিল তাঁর মালপত্র বহনকারী উট দ্বারা একটি লাথি। ট্রেক চলাকালীন, একটি বালির ঝড়ও হয়েছিল যা ৩ দিন ধরে চলেছিল। একবার খাদ্য বহনকারী একটি উট আটকা পড়ে গিয়েছিল কিন্তু অবশেষে তাকে ফিরিয়ে আনা হয়েছিল। এমনকি একদিন ঝড় বৃষ্টিও হয়েছিল। কিন্তু এই বিপদগুলির কোনটিই যাত্রাটি সম্পূর্ণ করার জন্য তাঁর সংকল্পকে আটকাতে পারেনি। ২  ২০   ১  ২১  সমস্ত পথ জুড়ে সূর্য ছিল অত্যন্ত উত্তপ্ত, দিনের গড় তাপমাত্রা ছিল ৪৭ °সে  এবং তারপর রাতে নেমে যাচ্ছিল  ২০ °সে  তাপমাত্রায়, সঙ্গে অত্যন্ত শুষ্ক আবহাওয়া। ২  ১  পরিস্থিতি এতই গুরুতর হয়েছিল যে ১৩ সদস্যের দলের মধ্যে ছয়জনকে ট্রেক বন্ধ করতে হয়েছিল। কিন্তু সুচেতা চালিয়ে যান। তিনি দলের সাত সদস্যের অন্যতম ছিলেন এবং অস্ট্রেলিয়া ও সিঙ্গাপুরের দুই মহিলা ছাড়াও তিনিই ছিলেন একমাত্র মহিলা যিনি ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। এই পথটি ৬০ দিনের নির্ধারিত সময়ের থেকে নয় দিন আগে ৫১ দিনে সম্পূর্ণ হয়েছিল। ১  ৩  ২২ 
ইন্ডিয়া টুডে তাঁকে ৩৫ জন তরুণ অর্জনকারীর একজন হিসেবে সম্মানিত করেছে। তিনি হিরাকানি পুরস্কারও পেয়েছেন। লিমকা বুক অফ রেকর্ডসে তাঁর নাম স্থান পেয়েছিল। তিনি বাজাজ আলিয়াঞ্জ মোস্ট ইন্সপিরেশনাল ওয়ার্কিং উইমেন পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন। একজন নারী হিসেবে তাঁর অনুপ্রেরণামূলক কাজের জন্য তিনি হিরাকানি পুরস্কারের প্রাপক এবং এছাড়াও তিনি "দ্য টাই অ্যাস্পায়ার ইণ্ডিয়া ইয়াং অ্যাচিভার অ্যাওয়ার্ড ২০১১" পেয়েছিলেন। তিনি পুনের রোটারি জেলা ৩১৩১-এর জন্য রোটারি লিডারশিপ ট্রেনিং প্রোগ্রামও জিতেছেন। ৫  ২৩ 
