আবুধাবি চলচ্চিত্র উৎসব , পূর্বে মিডল ইস্ট ইন্টারন্যাশনাল ফিল্ম ফেস্টিভ্যাল ছিল একটি আন্তর্জাতিক ফিল্ম ফেস্টিভ্যাল। এই উৎসবটি ২০০৭ সাল থেকে শুরু হয়েছিল। অনুষ্ঠানটি প্রতি বছর অক্টোবর মাসে সংযুক্ত আরব আমিরাতের আবুধাবি শহরে অনুষ্ঠিত হয়। ADFF এর লক্ষ্য ছিল বিশিষ্ট আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র নির্মাতাদের থেকে অসাধারণ প্রযোজনার পাশাপাশি এই অঞ্চলের সেরা চলচ্চিত্রগুলি প্রদর্শন করা। ১  ২০১২ সাল থেকে উৎসবটি আবুধাবি মিডিয়া জোন কর্তৃপক্ষের অংশ, এর অংশীদার কোম্পানি, টুফোর৫৪ দ্বারা পরিচালিত হত। ২০১৫ সালে এটি আনুষ্ঠানিকভাবে অষ্টমতম উৎবসের পরে বন্ধ হয়ে গিয়েছিল। ২ 
