অয়মিয়াকন ক  কোলাইমা মহাসড়কের পাশে অবস্থিত তোমতোর হতে ৩০ কিলোমিটার  উত্তর-পশ্চিমে ইন্দিগির্কা নদী বরাবর রাশিয়ার ইয়াকুতিয়ার অয়মিয়ানস্কি জেলার অন্তর্গত একটি জনপদ , যা পৃথিবীর সবচেয়ে শীতল স্থায়ী জনবসতিগুলোর মধ্যে অন্যতম। ৫ 
এটি অয়মিয়াকন নদীর নামানুসারে নামকরণ করা হয়েছে। এই নদীটির নাম এভেন শব্দ খেইউম থেকে এসেছে যার অর্থ অহিমায়িত পানির চাক;যে জায়গায় মাছেরা শীতকালীন সময় কাটায়। ১  ৬  ৭  ৮  তবে অন্য সূত্রানুযায়ী ইভেন শব্দ হিউয়াম   এর অর্থ "হিমশীতল হ্রদ"। ৯  ১০ 
অয়মিয়াকনের পাশে দুটি প্রধান উপত্যকা রয়েছে। এই উপত্যকাগুলো শহরের ভিতরে বাতাসকে আটকে রাখে এবং শীতল জলবায়ু তৈরি করে। এখানকার তাপমাত্রা সারা বছরই অত্যন্ত শীতল থাকে এবং ঘন ঘন তুষারপাত হয়। যদি এর তাপমাত্রা −৫৫.০ °সে  থেকে −৫৫.০ °সে  হয় তবেই কেবল বাচ্চাদের স্কুলে যাওয়ার অনুমতি দেওয়া হয়। ১১ 
সাইবেরিয়ার এই অংশটি প্রথম সন্ধানকারীদের মধ্যে সপ্তদশ শতাব্দীর সেমিয়ন দেজনেভ ও মিখাইল স্ট্রাডহিন এবং অষ্টাদশ শতাব্দীতে গ্যাভ্রিল সারিচেভ ছিলেন। এস্তোনীয় পরিব্রাজক মাত্তে মাতভেভিচ গেডেনস্ট্রোম  ঊনবিংশ শতাব্দীর প্রথমার্ধ থেকে তাঁর নভোসিবিরস্ক দ্বীপপুঞ্জে ভ্রমণপথে ওমজাকনের বসতির কথা উল্লেখ করেন। ১২  ১৯২০ ও ১৯৩০-এর দশকে এটি জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত ছিল যেখানে রাখাল ও ইরভিস শিকারিরা আশ্রয়গ্রহণ করতো ।যাযাবরদের সাধারণ জীবনযাপন এবং স্থায়ীভাবে বসবাসের পরিবেশ দেয়ার জন্য সোভিয়েত সরকার একটি স্থায়ী বন্দোবস্ত তৈরি করে দেয়। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময়, আলাস্কা-সাইবেরিয়ান  বিমানপথের জন্য একটি বিমানাঙ্গন তৈরি করা হয়েছিল, যা মার্কিন খাজনাবিলি  বিমানটি পূর্ব ফ্রন্টে বহন করতে ব্যবহৃত হত। ১৩  এজন্য তাঁরা গুলাগ নীতি অনুযায়ী যুদ্ধবন্দীদেরকে দাস ও শ্রমিক হিসেবে ব্যবহার করে যোগাযোগের জন্য একটি রাস্তা তৈরি করেন।গত কয়েক দশক ধরে অয়মিয়াকনের জনসংখ্যা উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পাচ্ছে। এই অঞ্চলটি যখন একটি কেন্দ্রীয় শহর ছিল তখন এর সর্বোচ্চ জনসংখ্যা প্রায় ২,৫০০ জন ছিল। তবে এই সংখ্যাটি ২০১৮ সালে ৯০-এর চেয়ে নিচে চলে গেছে।
চরমভাবাপন্ন উপসুমেরীয় জলবায়ুবিশিষ্ট  অয়মিয়াকন সুমেরীয় শীতল মেরু স্থানসমূহের মধ্যে একটি  যা বাতাস থেকে ৬২৯ কিলোমিটার  দূরে অবস্থিত। এর ভূমি স্থায়ীভাবে বরফে জমে আছে ।
১৯২০ দশকের −৭১.২ °সে  তাপমাত্রা পাঠের স্মৃতি রক্ষার্থে শহরটিতে একটি স্মৃতিস্তম্ভ রয়েছে। এটি ২০১২ সালে অস্ট্রেলীয় টিভি প্রোগ্রাম ৬০ মিনিটস এর একটি তথ্যচিত্রে দেখানো হয়। ১৪  অয়মিয়াকনের আবহাওয়াকেন্দ্রে ৬ ফেব্রুয়ারি ১৯৯৩ তারিখে −৬৭.৭ °সে  তাপমাত্রা রেকর্ড করা হয়েছিল। ১৫  ১৬  এটি উত্তর গোলার্ধে সরকারীভাবে নথিভুক্ত সর্বনিম্ন তাপমাত্রা। কেবলমাত্র অ্যান্টার্কটিকাতে নিম্নতম সরকারি তাপমাত্রা রেকর্ড করা হয়েছে −৮৯.২ °সে  । ১৭  ১৮ 
আবহাওয়া স্টেশনটি অয়মিয়াকন এবং টমটরের মধ্যবর্তী একটি উপত্যকায় অবস্থিত। স্টেশনটি ৭৫০ মিটার  উচ্চতায় এবং আশেপাশের পাহাড়গুলো ১,১০০ মিটার  উচ্চতায় অবস্থিত যেগুলো ঠান্ডা বাতাসের কারণ হতে পারে: প্রকৃতপক্ষে সাম্প্রতিক গবেষণায় দেখা গেছে যে অঞ্চলে শীতের তাপমাত্রা উচ্চতার সাথে ১৯ ডিগ্রি সেন্টিগ্রেড  হারে পরিবর্তিত হয়। ১৯ 
ক্যেনো বছর সেপ্টেম্বরের শেষের দিকে তাপমাত্রা ০ °সে  এর নিচে নেমে যায় এবং এপ্রিলের মাঝামাঝি পর্যন্ত হিমাঙ্কের নিচে থাকে। ওমিয়াকনে কখনও কখনও জানুয়ারী, ফেব্রুয়ারি এবং ডিসেম্বরের গড় সর্বনিম্ন তাপমাত্রা −৫০ °সে  এর নিচে থাকে । কখনও কখনও গ্রীষ্মের মাসগুলোও বেশ ঠান্ডা হতে পারে তবে জুন এবং জুলাই এমন একমাত্র মাস যেখানে তাপমাত্রা কখনও −১০ °সে  নিচে যায় নি। −৬০.০ °সে  অয়মিয়াকন এবং ভার পৃথিবীর একমাত্র স্থায়ীভাবে −৬০.০ °সে  দুটি স্থান যা জানুয়ারীর প্রতিদিনের তাপমাত্রা −৬০.০ °সে  এর নিচে থাকে। ২০  ২১ 
ওমায়াকনে ২৫ অক্টোবর থেকে ১৭ ই মার্চ এর মধ্যে কখনই হিমাংকের উপরে তাপমাত্রা রেকর্ড করা যায়নি। ২২ 
যদিও অয়মিয়াকনে শীতকাল দীর্ঘ এবং অত্যধিক ঠান্ডা তবে গ্রীষ্মগুলো হালকা থেকে উষ্ণতর, কখনও কখনও গরম হয়ে থাকে। রেকর্ডে থাকা উষ্ণতম মাস হল জুলাই ২০১০ যার গড় তাপমাত্রা +১৪.৭ °সে । তথ্যসূত্র প্রয়োজন  জুন, জুলাই এবং আগস্টের দিনের বেলা তাপমাত্রা ৩০ °সে  এরও ৩০ °সে  উপর যাওয়াও বিরল নয়। ২৮ জুলাই, ২০১০ তারিখে অয়মায়াকনে রেকর্ড সর্বোচ্চ তাপমাত্রা ৩৪.৬ °সে  নথিভুক্ত করা হয়েছে, ২৩  যার ফলে সর্বোচ্চ ও সর্বনিম্ন তাপমাত্রার মধ্যে প্রায় ১০০.৩ °সে  তাপমাত্রার পার্থক্য দেখা যায়। অন্যান্য স্থান গুলো হলো ভারখোয়ানস্ক, ইয়াখুটস্ক এবং স্বল্প পরিচিত দেলয়ানকির যাতে সর্বোচ্চ ও সর্বনিম্ন তাপমাত্রার পার্থক্য ১০০°-এর বেশি হয়। তথ্যসূত্র প্রয়োজন  জলবায়ু বেশ শুষ্ক, তবে বছরের সাত মাসের গড় মাসিক তাপমাত্রা হিমাঙ্কের নিচে থাকায় কেবল গ্রীষ্মের মাসে যথেষ্ট বাষ্পীভবন হয়। শীতকালের তুলনায় গ্রীষ্মকাল অধিক আর্দ্র হয়ে থাকে।
অয়মিয়াকনে গড়ে ৮ মাসই থাকে শীতকাল। ফলে বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই সেখানকার স্থানীয়দের খাদ্যাভ্যাস মূলত মাংসভিত্তিক। হিমশীতল তাপমাত্রায় ফসলের জন্মানো সম্ভব হয় না বলে মাঝে মাঝে কাঁচা বা হিমায়িত খাওয়া হয়। কিছু স্থানীয় খাদ্যের মধ্যে রয়েছে স্ট্রোগেনিনা, যা কাঁচা, দীর্ঘ-কাটা হিমায়িত মাছ; বল্গাহরিণের মাংস; কাঁচা ঘোড়ার হিমায়িত কলিজা এবং ম্যাকারণির সঙ্গে ঘোড়ার রক্তের হিমায়িত টুকরা।মাছ হিসেবে তারা স্যামন, হোয়াইট ফিশ খায়। মাছ-মাংস সংরক্ষণের জন্য তারা কোনো রেফ্রিজারেটর ব্যবহার করে না, বরং পানি থেকে তোলার সঙ্গে সঙ্গে মাছ হিমায়িত হয়ে যায়। ২৯  ৩০  ৩১ 
অয়মিয়াকনে প্রতি শীতের শেষ রাতে  অধিবাসীরা তাদের তুষার দেবতা চিসখান এর জন্য শীতল মেরুর উৎসব আয়োজন করে থাকে। এসময় পুরোহিত সমগ্র বিশ্বকে বল্গাহরিণ দৌড়প্রতিযোগিতা, কুকুর স্লেডিং, তুষারে মৎস্যশিকার এবং অন্যান্য অনুষ্ঠানের জন্য আহবান জানান।  ১ 
অয়মিয়াকন বেশ কয়েকটি টেলিভিশন সিরিজে প্রদর্শিত হয়েছে:
হাড়ের রাস্তা
