ঘূর্ণিঝড় ইউনিস হল একটি অস্বাভাবিক তীব্র অতিরিক্ত গ্রীষ্মমন্ডলীয় ঘূর্ণিঝড়, যা ২০২১–২০২২ ইউরোপীয় ঝড়ের মৌসুমের অংশ। ৫  ৬  মেট অফিস কর্তৃক ১৪ই ফেব্রুয়ারি "স্টর্ম ইউনিস" নামকরণ করা হয়েছিল। ৭  সমগ্র দক্ষিণ ইংল্যান্ড, ওয়েল্‌স্‌ ও মিডল্যান্ডের জন্য ১৬ই ফেব্রুয়ারি একটি অম্বর আবহাওয়া সতর্কতা জারি করা হয়েছিল। পরবর্তীকালে ১৭ই ফেব্রুয়ারি দক্ষিণ পশ্চিম ইংল্যান্ড ও সাউথ ওয়েল্‌স্‌য়ের কিছু অংশের জন্য একটি লাল আবহাওয়ার সতর্কতা জারি করা হয়, যার অর্থ হল উড়ন্ত ধ্বংসাবশেষ থেকে জীবনের ঝুঁকি, ৮  পাশাপাশি লন্ডন, দক্ষিণ পূর্ব ও পূর্ব ইংল্যান্ডের জন্য ১৮ই ফেব্রুয়ারি একটি দ্বিতীয় লাল সতর্কতা জারি করা হয়। ৯  ইউনিস হল আইল অব উইটের দ্য নিডলস-এ ১২২ মাইল প্রতি ঘন্টা  গতির সঙ্গে ইংল্যান্ডে নথিভুক্ত করা দ্রুততম বাতাসের জন্য একটি অস্থায়ী রেকর্ড স্থাপন করেছে। ১০  এই ঝড়টি ১৯৮৭-এর গ্রেট স্টর্মের পর ইংল্যান্ডের দক্ষিণ উপকূলে প্রভাব বিস্তারকারী সবচেয়ে শক্তিশালী ঝড় ছিল। ১১ 
