Bone Thugs-n-Harmony je americká hip hopová skupina pocházející z Clevelandu. Ze začátku si řikali B.O.N.E. Enterpri$e, ale po upsání u Ruthless Records si změnili jméno. Jsou držitelé ceny Grammy. V roce 2000 byl člen skupiny Flesh-n-Bone poslán na 11 let do vězení za napadení s nelegální zbraní. 1  O pět let později byl ze skupiny vyhozen Bizzy Bone za nezvladatelné chování. Dále tedy skupina pokračovala jako trio. V roce 2009 byl po znovuotevření případu propuštěn Flesh-n-Bone a po dohodě znovu přijat Bizzy Bone a tak začaly práce na nové desce znovuspojené skupiny. Ke konci roku 2010 skupinu znovu opustil Bizzy Bone. Roku 2011, po 20 letech, ze skupiny odešel Krayzie Bone. 2 
CAN: platinové
CAN: zlaté
