Obština Tundža  je bulharská jednotka územní samosprávy v Jambolské oblasti. Leží v jihovýchodním Bulharsku v údolí řeky Tundža mezi úpatím Sredne gory a pohořími Sakar a Strandža. Sídlem obštiny je město Jambol, které ovšem není součástí této obštiny, a zahrnuje 44 vesnice. Žije zde přes 19 tisíc stálých obyvatel.
Mimo to sousedí s obštinou Jambol, kterou zcela obklopuje.
V obštině žije 19 308 stálých obyvatel a včetně přechodně hlášených obyvatel 22 338. 2  Podle sčítáni 1. února 2011 bylo národnostní složení následující: 3  p 2 
