Sound Transit je jméno dopravního podniku v regionu Pugetův záliv v americkém státě Washington. V roce 1996 ji vytvořily vlády okresů Snohomish, King a Pierce a její oficiální název zní Central Puget Sound Regional Transport Authority. Podnik provozuje expresní autobusy, příměstské vlaky a rychlodrážní tramvaje, a staví velké projekty, které podporují a rozšiřují jeho služby.
Flotilu expresních autobusů Sound Transit Express provozují místní dopravní podniky Community Transit, King County Metro a Pierce Transit. Autobusy obsluhují větší města ve všech třech okresech, kam patří mj. také Seattle, Tacoma, Bellevue a Everett.
Systém rychlodrážních tramvají společnosti se skládá z 2,6 km dlouhé linky Tacoma Link v Tacomě a 23,5 km dlouhé linky Central Link ve městech Seattle, Tukwila a SeaTac.
Tacoma Link spojuje tacomský divadelní obvod, kongresové centrum, Union Station a stadion Tacoma Dome.
Seattleský Central Link spojuje centrum města a letiště Seattle-Tacoma International Airport. První část byla spuštěna v červenci 2009 a vedla pouze z centra přes čtvrti SoDo, Beacon Hill a Rainier Valley až do Tukwily. V prosinci 2009 byla spuštěna druhá část, která vede z Tukwily přes SeaTac k mezinárodnímu letišti.
University Link je 5,6 km dlouhá linka systému, která se nyní teprve staví. Stavba začala v březnu 2009 a bude dokončena v roce 2016. Linka povede pouze v podzemí a bude spojovat centrum města, čtvrť Capitol Hill a University of Washington. Cena tohoto prodloužení je přibližně 1,9 miliardy dolarů, z čehož polovina bude zaplacena z fundů od Federálního dopravního úřadu.
V listopadu 2008 voliči schválili linku North Link, která povede od univerzity do čtvrti Northgate. Přestože dopravní podnik nyní pracuje na kalendáři pro návrh a konstrukci, prohlášení o dopadu na životní prostředí vydala už v dubnu 2006. Linka povede od University of Washington přes stanici Brooklyn a čtvrť Roosevelt do terminálu v Northgate, odkud bude navazovat spojení do obchodního centra Northgate Mall a do města Lynnwood. Linka bude otevřena v roce 2021, pět let po otevření linky University Link.
Společnost také pracuje na plánu a technice 2,6 km dlouhého prodloužení Central Linku z mezinárodního letiště do centra města SeaTac. Trasa povede po nadzemní dráze, která povede většinou nad ulicí 28th Avenue South. Linka bude otevřena podle fundů mezi lety 2015 a 2030.
South Corridor HCT Project je plánovaná linka, která povede mezi plánovanou konečnou stanicí Central Linku v SeaTacu a městem Federal Way. Voliči plán, který obsahuje 7,7 kilometrů dlouhou linku ze vedoucí také přes Highline Community College, schválili v listopadu 2008. Celkové náklady ještě nebyly vypočítány, ale předpokládá se, že linka bude nadzemní dráhou, která bude následovat silnici Washington State Route 99. Finální umístění a stanice budou rozhodnuty po navržení linky a vypočítání dopadů na životní prostředí.
North Corridor HCT Project je plánovaná linka, která povede mezi plánovanou konečnou stanicí North Linku v Northgate a městy Mountlake Terrace a Lynnwood. Projekt bude záviset především na federálních grantech a pravděpodobně se bude opět jednat o nadzemní dráhu.
Sound Transit provozuje příměstské vlaky Sounder, které se Seattlem spojují Everett a Tacomu. Zatímco mezi Tacomou a Seattlem existuje sedm zpátečních spojů ve špičce a dva opačné spoje, mezi Everettem a Seattlem jsou jen čtyři zpáteční spoje ve špičce. Později bude společnost provozovat hned 18 zpátečních spojů denně mezi Seattlem a Tacomou, a to poté, co společnost BNSF Railway dokončí všechny práce na úseku. V roce 2012 se plánuje prodloužení vlaků do stanic South Tacoma a Lakewood.
Seznam nynějších a zanedlouho otevřených stanic:
Sound Transit má smlouvu se šerifem okresu King na bezpečnostní služby. Policisté u společnosti mají uniformy Sound Transit a auta s logem dopravního podniku. Momentálně mezi ně patří jeden náčelník, jeden kapitán, pět seržantů, čtyři detektivové a 23 strážníků a analytiků. Tito policisté hlídkují ve vlacích, autobusech, na stanicích a nástupištích v okresu King.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Sound Transit na anglické Wikipedii.
