Ludmila Bártová  1  byla česká učitelka, úřednice a spisovatelka.
Ludmila Bártová byla dvakrát vdaná: poprvé s PhDr. Jindřichem Slípkou  a podruhé s Karlem Hobzou . Z prvního manželství měla dceru Vokálkovou-Slípkovou.
Byla středoškolská učitelka, úřednice ministerstva osvěty, spisovatelka a autorka jazykových učebnic.
Za války psala povídky, ve kterých psala milostné příběhy, motivy z dětského světa, soucítila s duševně trpícími, zabývala se vychovatelskými problémy a duševním dospívání chlapců a dívek. 2 
Po válce byla autorkou nebo spoluautorkou učebnic francouzštiny pro hospodářské, ekonomické, střední školy; češtiny pro zahraniční studenty vysokých škol nefilologických směrů, češtiny pro Vietnamce strojního oboru a slovníku lékařského francouzsko-českého a česko-francouzského. Byla spoluautorkou televizního kurzu francouzštiny pro začátečníky a audioorálního programu k učebnici francouzštiny. Většina učebnic byla přeložena do slovenštiny.
