Everett Silvertips je americký juniorský klub ledního hokeje, který sídlí v Everettu ve státě Washington. Od roku 2003 působí v juniorské soutěži Western Hockey League. Své domácí zápasy odehrává v hale Angel of the Winds Arena s kapacitou 8 149 diváků, která byla postavena v roce 2003 za 71,5 milionu dolarů. Klubové barvy jsou lesní zelená a bílá. Do ligy se dostal při expanzi v roce 2003 a svůj název získal od medvěda grizzlyho, kterému se v oblasti říká silvertip bear.
Nejznámější hráči, kteří prošli týmem, byli např.: Ryan Murray, Radko Gudas, Nikita Scherbak, Noah Juulsen, Byron Froese, Jujhar Khaira, Mirco Mueller nebo Zach Hamill.
Při své první sezoně v Americké divizi Western Hockey League tým dokázal, že je jedním z nejlepších expanzních týmů historie poté, co překonal hned deset rekordů v této kategorii. Pod vedením generálního manažera Douga Soetaerta a hlavního trenéra Kevina Constantina tým vyhrál svou divizi s bilancí 35-26-8-2 a překonal rekord v počtu bodů pro jakýkoli tým WHL, OHL nebo QMJHL pro tým ve své první sezoně, který do té doby držel tým Longueuil Chevaliers z roku 1982/83. Constantine navíc získal Dunc McCallum Memorial Trophy pro nejlepšího kouče ligy.
V playoff Silvertips rychle ukončili pouť Spokane Chiefs, které vyprovodili porážkou 4:0 na zápasy. V semifinále Západní konference poté porazili 4:2 Vancouver Giants a ve finále konference se jim do cesty postavili Kelowna Rockets. Ti se dostali do vedení 3:1 na zápasy, ale Silvertips se podařilo vyhrát následující tři zápasy, všechny v prodloužení, čímž se dostali do finále WHL. Tam na ně ale čekali silní Medicine Hat Tigers, kteří sérii ovládli poměrem 4:0.
V první sezoně po velkém úspěchu byl tým nejmladším v celé soutěži. V jednu dobu dokonce měl na soupisce maximum osmi šestnáctiletých nováčků. S takovou nezkušeností se čekalo, že tým sezonu prováhá, ale mladé mužstvo se opět dostalo do vyřazovacích bojů. V těžkém prvním kole playoff se jim podařilo v sedmi zápasech vyřadit Portland Winter Hawks. V semifinále Západní konference ale narazili na silný tým Kootenay Ice, který je vyřadil poměrem 4:0.
Ve třetí sezoně existence týmu se hráčům podařilo už podruhé vyhrát Americkou divizi. V prvním kole play-off vyřadili poměrem 4:1 Tri-City Americans a poté poměrem 4:2 Kelowna Rockets. Ve finále Západní konference je ale zastavili Vancouver Giants, kteří sérii vyhráli poměrem 4:0. Silvertips se ale opět podařilo předčit všechna očekávání a podruhé ve tříleté historii týmu se dostat mezi nejlepší čtyřku ligy.
Útočník Peter Mueller se stal prvním hráčem Silvertips, který vyhrál Jim Piggott Memorial Trophy pro nejlepšího nováčka ligy.
Sezona 2006/07 byla jednou z nejúspěšnějších v dosavadní historii týmu. Díky vydařeným přípravným zápasům do nové sezony vstoupili jako č.1 na „Top Ten“ žebříčku Canadian Hockey League  a svou pozici si udrželi ve třinácti z pětadvaceti týdnů, ve kterých byl žebříček vydán. Nikdy naopak nespadli pod pátou příčku v žebříčku a potřetí v historii si došli pro vítězství v Americké divizi. Tým také získal Scotty Munro Memorial Trophy, kterou získává nejlepší tým základní části sezony. S bilancí 54-15-1-2 měli Silvertips 111 bodů. Útočník Zach Hamill se stal prvním hráčem Silvertips, který kdy vyhrál Bob Clarke Trophy za vítězství v kanadském bodování ligy, když nasbíral 93 bodů za 32 gólů a 61 asistencí. Nejlepším nováčkem ligy se stal opět hráč Everettu, tentokrát to byl Kyle Beach.
V play-off Silvertips nejprve vyřadili Spokane Chiefs poměrem 4:2, ale jejich pouť vyřazovacími boji byla náhle ukončena ve druhém kole, kdy, přestože vedli 2:0 na zápasy, prohráli s týmem Prince George Cougars poměrem 4:2.
Další sezona probíhala ve znamení přestavby, kterou odstartoval odchod kouče Constantina do Houston Aeros v American Hockey League. Novým hlavním trenérem týmu se stal Constantinův asistent John Becanic, který do své bývalé pozice jmenoval Jaye Varadyho. Na začátku sezony tým opustilo šest z deseti nejproduktivnějších hráčů týmu a také náhradní brankář, kteří odešli buď výměnami do jiných týmů, nebo absolvováním ligy tím, že vyrostli z juniorského věku. Jedním z hráčů, kteří odešli, byl Peter Mueller, který odešel hrát do NHL za Phoenix Coyotes. Kvůli přechodu z Constantinova defenzivního trenérského stylu na Becanicův se týmu v sezoně občas nedařilo.
Přesto Silvertips skončili čtvrtí v Americké divizi a šestí v Západní konferenci, ale v prvním kole play-off si s nimi poměrem 4:0 pohráli Spokane Chiefs, kteří později dokráčeli až k vítězství Memorial Cupu pro nejlepší tým CHL. Přestože Silvertips se poprvé nedostali přes první kolo, historie se opakovala v tom, že tým byl opět vyřazen, když prohrál čtyři zápasy za sebou.
Následující sezona začínala s malými očekáváními, které snížily odchody klíčových hráčů Zacha Hamilla, Lelanda Irvinga, Dana Gendura a kapitána Jonathana Hartyho. Při hledání spolehlivých střelců, obrany a brankáře bylo vedení týmu na pochybách. Z povedené líhně hráčů z roku 1988, která stála za třemi posledními úspěšnými sezonami, zbyli už jen Graham Potuer a Taylor Ellington a věkový průměr týmu klesl na historické minimum.
Naštěstí ale nováčci pomohli zbytku týmu stejně jako v sezoně 2004/05. Nejlépe se vedlo takzvané „Kid Line“, do které patřili Kellan Tochkin, Byron Froese a Tyler Maxwell. Dohromady posbírali 177 bodů, což je řadí mezi nejúspěšnější nováčkovské formace v historii ligy. Trio vedl prvně jmenovaný Tochkin, který nasbíral 74 bodů v 72 zápasech, čímž se stal králem kanadského bodování i mezi nováčky v celé lize. K tomu očekávání překonal také šestnáctiletý gólman Kent Simpson, kterému později přišel pomoci zkušenější Thomas Heemskerk.
V první polovině sezony se týmu podařilo vyhrát přes polovinu zápasu, ale ve druhé půlce se ke slovu dostala nezkušenost mladého kádru. Na konci sezony byla bilance 27-36-7-2, čímž se sezona stala první v historii, kdy Silvertips prohráli více zápasu, než vyhráli. Kdyby se ale tolik nedařilo výše jmenovaným nováčkům, sezona by dopadla daleko hůře.
Silvertips se ale do play-off dostali, jelikož postoupili ze čtvrtého místa Americké divize a sedmého místa Západní konference. Ihned ale podlehli Tri-City Americans, kteří je porazili 4:1 na zápasy. Silvertips byli tedy poprvé v historii ligy vyřazeni jinak, než tím, že prohráli čtyři zápasy v řadě.
Krátce po konci sezony dostal kouč Becanic padáka a generální manažer najal Craiga Hartsburga, který předcházející sezonu trénoval Ottawa Senators. Hartsburg ve své pozici vydržel až do konce sezony 2010/11, kdy odešel do organizace Calgary Flames. Před sezonou 2011/12 se novým trenérem stal Mike Ferner, který byl před tím čtyři roky koučem týmu BCHL, Vernon Vipers.
V únoru 2012 vedení týmu odvolalo generálního manažera Douga Soetaerta, aniž by za něj jmenovalo náhradu.
Zdroj:  1 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Everett Silvertips na anglické Wikipedii.
