SS Calgaric byl parník vybudovaný v roce 1918 jako Orca pro Pacific Steam Navigation Company. Dokončen byl v květnu 1918 jako nákladní loď bez ubytování pro cestující s hrubou prostorností 15 120 BRT. 18. února 1921 doplul do loděnic Harland & Wolff v Belfastu, kde byl přestavěn na osobní parník. V prosinci 1922 byla přestavba dokončena a 1. ledna 1923 byl prodán Royal Mail Steam Packet Company, ale jméno mu nadále zůstalo stejné. 3. ledna téhož roku vyplul na svou první plavbu z Hamburku přes Southampton do New Yorku. V únoru 1927 byl prodán White Star Line a přejmenován na Calgaric. Poté mu byla zvýšena kapacita a na svoji první plavbu vyplul 4. května 1927 z Liverpoolu do Montrealu. V září 1930 byl odstaven jako rezervní parník, ale byl vždy v případě potřeby připraven ihned vyplout. V červnu 1933 se vrátil na svou původní linku, ale už v září téhož roku byl opět odstaven. Po sloučení White Star Line a Cunard Line se parník ukázal jako nadbytečný, a tak byl v roce 1936 sešrotován. 1 
Red Jacket  • Tayleur  • Oceanic  • Atlantic  • Baltic  • Tropic  • Asiatic  • Republic  • Adriatic  • Celtic  • Traffic  • Belgic  • Gaelic  • Britannic  • Germanic  • Arabic  • Coptic  • Ionic  • Doric  • Belgic  • Gaelic  • Cufic  • Runic  • Teutonic  • Majestic  • Nomadic  • Tauric  • Magnetic  • Naronic  • Bovic  • Gothic  • Cevic  • Pontic  • Georgic  • Delphic  • Cymric  • Afric  • Medic  • Persic  • Oceanic  • Runic  • Suevic  • Celtic  • Athenic  • Corinthic  • Ionic  • Cedric  • Victorian  • Armenian  • Arabic  • Romanic  • Cretic  • Republic  • Canopic  • Cufic  • Baltic  • Tropic  • Gallic  • Adriatic  • Laurentic  • Megantic  • Zeeland  • Traffic  • Olympic  • Belgic  • Zealandic  • Titanic  • Ceramic  • Vaderland  • Lapland  • Britannic  • Belgic  • Justicia  • Vedic  • Bardic  • Gallic  • Mobile  • Arabic  • Homeric  • Haverford  • Poland  • Majestic  • Pittsburgh  • Doric  • Delphic  • Regina  • Albertic  • Calgaric  • Laurentic  • Britannic  • Georgic 
