Fakultní nemocnice Brno  je zdravotnické zařízení v Brně, sídlící ve čtvrti Bohunice. FN Brno je komplex skládající se z několika pracovišť, která dohromady zajišťují zdravotní péči pro obyvatele Brna a Jihomoravského kraje a pro pacienty z části krajů Vysočina, Zlínského a Olomouckého. Jako fakultní pracoviště spolupracující s Masarykovou univerzitou se krom poskytování specializované péče podílí na výuce studentů Lékařské fakulty a dalších odborných pracovníků ve zdravotnictví, postgraduálním vzdělávání a výzkumu. Lůžkovou kapacitou  a objemem poskytované zdravotní péče patří k největším zdravotnickým zařízením v České republice. V roce 2014 bylo v nemocnici ošetřeno 1 036 358 osob a bylo zde hospitalizováno 71 736 nemocných.
Fakultní nemocnice Brno byla oficiálně zřízena 1. ledna 1998 spojením tří, do té doby samostatných brněnských nemocnic: Fakultní nemocnice Brno-Bohunice, Fakultní dětské nemocnice a Fakultní porodnice.
Pracoviště medicíny dospělého věku sídlí v hlavním areálu na pomezí městských částí Bohunice  a Starý Lískovec . 
Základem nemocnice byl Chorobinec města Brna otevřený roku 1934. Stavba centrální části začala v roce 1969 podle projektu architekta Spurného. Dokončena však byla až o dvacet let později. Sedmnáctipatrový lůžkový objekt, který se stal dominantou bohunické nemocnice, byl slavnostně otevřen na konci roku 1989, kdy začala pracovat většina klinik. V roce 1992 zde byl otevřen komplex centrálních operačních sálů, největší na Moravě. Další výraznější rozvoj začal po roce 2000. V roce 2001 byl dokončen Patologicko-anatomický ústav, o rok později stavba Transfuzního oddělení, v tomto roce začala i stavba ambulantního traktu a v roce 2006 byl otevřen pavilon X-Diagnosticko-terapeutické centrum. V posledním desetiletí nastal také výrazný rozvoj na pozemcích obklopujících nemocnici, vyrostl zde univerzitní kampus, kde je i zázemí teoretických ústavů Lékařské fakulty.
K největším klinikám patří Chirurgická klinika, Interní hematoonkologická klinika, Interní hepato-gastroenterologická klinika, Interní kardiologická klinika, Klinika anesteziologie, resuscitace a intenzivní medicíny, Klinika nemocí plicních a TBC, Klinika infekčních chorob, Neurologická klinika, Neurochirurgická klinika, Ortopedická klinika, Urologická klinika, Psychiatrická klinika. Působí zde však řada dalších menších lůžkových oddělení a ústavů.
Pracoviště dětské medicíny sídlí v městské části Černá Pole se vstupem z Černopolní ulice. Starší název byl Fakultní dětská nemocnice J. G. Mendela. Její historie sahá do roku 1899, kdy byla otevřena dětská nemocnice Františka Josefa I. V roce 1953 byla pro část oddělení postavena nová budova podle návrhu Bedřicha Rozehnala. V roce 1957 se nemocnice stala Fakultní dětskou nemocnicí. Další fáze dostavby byla realizována v devadesátých letech dvacátého století.
Vzniklo spojením gynekologicko-porodnické kliniky, která sídlí na Obilním trhu, a kliniky stejné odbornosti, která pracuje v areálu v Bohunicích.
Do komplexu Fakultní nemocnice Brno patřila také Léčebna pro dlouhodobě nemocné v Bílovicích nad Svitavou, která ovšem byla pro špatný technický stav budovy zrušena a oblast Brna tímto krokem přišla o významnou kapacitu lůžek následné péče, a Odběrové středisko v Třebíči.
