Národná prírodná rezervácia Tlstá  je národní přírodní rezervace v oblasti Velké Fatry na Slovensku.
Nachází se nedaleko obce Blatnice v okrese Martin. Byla vyhlášená Úpravo Ministerstva kultúry SSR č. 3238/1981-32 z 30. června 1981 na rozloze 30 660 400 m2. 1  
Zachovalé porosty dubovo-bukového až smrkového lesního vegetačního stupně s výskytem vysokohorské, horské, teplomilné a slatinné vegetace. Od roku 1981 patří Tlstá mezi národní přírodní rezervace s rozlohou 3 066,04 ha. NPR Tlstá je tvořena výrazně skalnatým, zkrasovaným vápencově-dolomitovým komplexem. Sousedí s dvěma dalšími chráněnými územími a to NPR Veľká Skalná a NPR Padva.
V chráněném území se nachází několik jeskyní, např.: Textorisové, Havranová, Stĺpová, Biela, Jelenia, V lome a Mažarná.
Po  žluté turistické značené trase č. 8639 , po  modré turistické značené trase č. 2724 , po  zelené turistické značené trase č. 5641 .
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Národná prírodná rezervácia Tlstá na slovenské Wikipedii.
