Cíglerova je ulice v katastrálním území Černý Most, Kyje a Hloubětín na Praze 14, která spojuje ulici Poděbradskou a Ocelkovu. Má přibližný západovýchodní průběh, avšak je mírně esovitě prohnutá. Největší část leží na Černém Mostě, v Kyjích leží úsek mezi ulicemi Broumarskou a Za Černým mostem a konečně v Hloubětíně krátký úsek mezi ulicí Za Černým mostem a Poděbradskou. Od západu do ní postupně ústí ulice Za Černým mostem, dále ji protíná Broumarská, poté do ní ústí Bratří Venclíků, Bouřilova, Trytova, Ronešova a nakonec Pospíchalova.
Nazvána byla v roce 1976 2  v souvislosti s výstavbou sídliště Černý Most I podle kyjského občana Václava Cíglera , 3  který aktivně působil v odboji  za druhé světové války. V roce 1941 byl zatčen a přestože byl propuštěn, byl i nadále pronásledován. Trpěl těžkou tuberkulózou a po dalším zatčení zemřel. 2  Název tak patří ke skupině ulic pojmenovaných po kyjských občanech, kteří padli během Pražského povstání nebo byli nacisty umučeni v koncentračních táborech, jako ulice Anny Čížkové, Bouřilova, Bratří Venclíků, Ronešova, Trytova a Vlčkova. 4  V roce 1983 byla ulice prodloužena od Broumarské směrem na západ o svůj kyjský a hloubětínský úsek, překonává tak mostem ulici Chlumeckou. 5  4 
Na sever od hloubětínského a kyjského úseku je zeleň a za ní železniční trať Praha–Turnov , přes kterou vedl začouzený most, který dal název celému sídlišti. Na jih od hloubětínského úseku je zeleň a za ní ulice Kukelská s panelovými domy sídliště Lehovec. Na jih od kyjského úseku jsou rodinné domy se zahradami na ulicích Hůrská a Vajgarská. Celý tento popsaný úsek značně ovlivňuje rušná ulice Poděbradská, která na rozhraní katastrálních území přechází ve Chlumeckou. Na Černém mostě jsou po severní straně parkoviště, stanice metra Rajská zahrada a zeleň. Ulice probíhá rovnoběžně s tubusem žluté linky pražského metra B. Na jižní straně je multifunkční centrum čp. 1139 s lékárnou, poštou , rychlým občerstvením, supermarketem a parkovištěm. Dále následují panelové domy sídliště Černý Most I, Centrální park Černý Most a za zelení Poliklinika Parník.
Na ulici jsou autobusové zastávky Rajská zahrada, Ronešova a Poliklinika Černý Most.
