Juan Manuel Mata García  je španělský profesionální fotbalista, který hraje na pozici ofensivního záložníka za turecký klub Galatasaray SK. Mezi lety 2009 a 2016 odehrál také 41 utkání v dresu španělské reprezentace, ve kterých vstřelil 11 branek.
Mata hrál za rezervní tým Realu Madrid. V roce 2007 odešel do klubu Valencia CF.
Z Valencie jej v roce 2011 koupil londýnský klub Chelsea FC za 23,5 milionu liber. 1 
31. srpna 2012 nastoupil v Monaku v základní sestavě Chelsea k utkání o evropský Superpohár proti španělskému Atléticu Madrid, v němž se střetávají vítěz Ligy mistrů  a Evropské ligy . Mata hrál do 81. minuty, ale porážce 1:4 společně se svými spoluhráči zabránit nedokázal. 2  25. září 2012 v utkání anglického ligového poháru proti Wolverhamptonu Wanderers vstřelil gól, Chelsea zvítězila 6:0. 3 
Do jarního šestnáctifinále Evropské ligy 2012/13 byl Chelsea přilosován český klub AC Sparta Praha, Mata nastoupil 14. února 2013 v Praze v základní sestavě, anglický celek zvítězil 1:0 gólem mladého brazilského fotbalisty Oscara. 4  O týden později se Mata představil v odvetě na Stamford Bridge, Sparta dlouho vedla 1:0, ale gól Edena Hazarda ve druhé minutě nastaveného času znamenal postup Chelsea do osmifinále Evropské ligy. 5  Nakonec s Chelsea postoupil až do finále soutěže proti Benfice Lisabon. 15. května 2013 slavil se spoluhráči titul v Evropské lize po vítězství 2:1 ve finále nad Benfikou Lisabon. 6 
V závěru sezóny 2012/13 byl zařazen do Jedenáctky roku Premier League . 7  19. května 2013 v posledním ligovém kole Premier League 2012/13 vstřelil gól v zápase s Evertonem, Chelsea zvítězila 2:1, se ziskem 75 bodů skončila na 3. místě a definitivně si tak zajistila účast v Lize mistrů 2013/14. 8 
V sezoně 2013/14 po příchodu kouče Josého Mourinha nedostával tolik příležitostí, trenér preferoval jiné hráče. Velký zájem o něj projevil v lednu 2014 konkurenční Manchester United FC, který sháněl posilu do středové řady a byl ochoten nabídnout 37 milionů liber. 9 
Transfer do Manchesteru United se nakonec uskutečnil, částka 37 milionů liber byla nejvyšší v historii přestupů manchesterského klubu, překonala 30,75 milionu liber z roku 2008 za příchod bulharského útočníka Dimitara Berbatova. 1  Debutoval 28. ledna v ligovém utkání proti velšskému týmu Cardiff City FC, v němž si připsal asistenci na gól. Manchester United vyhrál 2:0. 10 
Ve finále Evropské ligy UEFA 2016/17 nastoupil v základní sestavě na pravém křídle, dostajíce přednost před Lingardem. 11 
United proti Ajaxu vyhrál 2:0 a Mata tak podruhé triumfoval v Evropské lize. 12 
Mata působil v mládežnických reprezentacích Španělska.
Se španělským týmem do 19 let vyhrál Mistrovství Evropy hráčů do 19 let 2006 v Polsku, kde mladí Španělé porazili ve finále Skotsko 2:1. 13 
S týmem do 21 let vyhrál roku 2011 Mistrovství Evropy U21 v Dánsku, když Španělé zvítězili ve finále nad Švýcarskem 2:0. 14 
V létě 2012 byl napsán na soupisku pro Letní olympijské hry 2012 v Londýně. Španělsko  zde bylo po vítězství na Euru 2012 největším favoritem, ale po dvou prohrách 0:1  a jedné remíze s Marokem  vypadlo překvapivě již v základní skupině D. Mata odehrál všechna tři utkání svého týmu. 15  16  17 
V A-mužstvu Španělska debutoval 28. března 2009 v domácím kvalifikačním utkání proti Turecku, které Španělé vyhráli 1:0. 18  Mata se dostal na hřiště v 63. minutě.
Se španělskou reprezentací vyhrál MS 2010 v Jihoafrické republice a EURO 2012 v Polsku a na Ukrajině.
Trenér Vicente del Bosque jej vzal na Mistrovství světa 2014 v Brazílii 19 , kde Španělé jakožto obhájci titulu vypadli po dvou porážkách a jedné výhře již v základní skupině B.
Valencia CF
Chelsea FC
Manchester United FC
Aktuální k 15. dubnu 2020
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Juan Mata na španělské Wikipedii.
Iker Casillas –  • Raúl Albiol • Gerard Piqué • Carlos Marchena • Carles Puyol • Andrés Iniesta • David Villa • Xavi • Fernando Torres • Cesc Fàbregas • Joan Capdevila • Víctor Valdés • Juan Manuel Mata • Xabi Alonso • Sergio Ramos • Sergio Busquets • Álvaro Arbeloa • Pedro Rodríguez • Fernando Llorente • Javi Martínez • David Silva • Jesús Navas • Pepe Reina
Maarten Stekelenburg • Michel Vorm • Sander Boschker • Gregory van der Wiel • Johnny Heitinga • Joris Mathijsen • Giovanni van Bronckhorst –  • Khalid Boulahrouz • André Ooijer • Edson Braafheid • Mark van Bommel • Nigel de Jong • Wesley Sneijder • Demy de Zeeuw • Stijn Schaars • Ibrahim Afellay • Rafael van der Vaart • Dirk Kuijt • Robin van Persie • Arjen Robben • Eljero Elia • Ryan Babel • Klaas-Jan Huntelaar
Manuel Neuer • Tim Wiese • Hans-Jörg Butt • Arne Friedrich • Dennis Aogo • Serdar Tasci • Holger Badstuber • Philipp Lahm –  • Per Mertesacker • Jérôme Boateng • Marcell Jansen • Sami Khedira • Bastian Schweinsteiger • Mesut Özil • Thomas Müller • Piotr Trochowski • Toni Kroos • Marko Marin • Stefan Kießling • Lukas Podolski • Miroslav Klose • Cacau • Mario Gómez
Iker Casillas • Pepe Reina • Raúl Albiol • Gerard Piqué • Javi Martínez • Juanfran • Andrés Iniesta • Pedro Rodríguez Ledesma • Xavi • Fernando Torres • Cesc Fàbregas • Álvaro Negredo • Víctor Valdés • Juan Manuel Mata • Xabi Alonso • Sergio Ramos • Sergio Busquets • Álvaro Arbeloa • Jordi Alba • Fernando Llorente • Santi Cazorla • David Silva • Jesús Navas
Gianluigi Buffon • Morgan De Sanctis • Christian Maggio • Giorgio Chiellini • Angelo Ogbonna • Thiago Motta • Federico Balzaretti • Ignazio Abate • Claudio Marchisio • Mario Balotelli • Antonio Cassano • Antonio Di Natale • Salvatore Sirigu • Emanuele Giaccherini • Andrea Barzagli • Daniele De Rossi • Fabio Borini • Riccardo Montolivo • Leonardo Bonucci • Sebastian Giovinco • Andrea Pirlo • Alessandro Diamanti • Antonio Nocerino
Eduardo Carvalho • Beto • Bruno Alves • Pepe • Miguel Veloso • Fábio Coentrão • Custódio Castro • Cristiano Ronaldo • João Moutinho • Hugo Almeida • Ricardo Quaresma • Nelson Oliveira • Rui Patrício • Ricardo Costa • Rolando • Rúben Micael • Raul Meireles • Nani • Silvestre Varela • Miguel Lopes • Hugo Viana • João Pereira • Hélder Postiga
Manuel Neuer • Tim Wiese • Ron-Robert Zieler • İlkay Gündoğan • Marcel Schmelzer • Benedikt Höwedes • Mats Hummels • Sami Khedira • Bastian Schweinsteiger • Mesut Özil • André Schürrle • Lukas Podolski • Miroslav Klose • Thomas Müller • Holger Badstuber • Lars Bender • Philipp Lahm • Per Mertesacker • Toni Kroos • Mario Götze • Jérôme Boateng • Marco Reus • Mario Gómez
