Dvorec Sporta Junosť  je ledová aréna v Čeljabinsku ve východním Rusku.  Nachází se na adrese Sverdlovsky Prospekt, 51.
Palác byl postaven v roce 1967  podle upraveného projektu sportovního paláce v Minsku. Do roku 2009 zde hrál hokejový tým Traktor Čeljabinsk. Od sezóny 2012/2013 zde hraje tým VHL Mečet Čeljabinsk.
Na území stadionu jsou dětské sportovní školy pro hokej a krasobruslení. Aréna je často využívána pro pořádání koncertů a různých výstav. Za prvních 20 let od otevření paláce navštívilo akce v něm konané více než 15 milionů diváků.
Sportovní palác "Yunost" byl postaven v roce 1967 podle projektu "Sportovní a koncertní sál pro 6000 míst" , který byl vyvinut a původně implementován v Minsku. Návrh v Čeljabinsku provedli specialisté Čeljabinskgrazhdanproektu, vedoucí dílny Yu. P. Danilov, hlavním architektem projektu byl T. M. Erwald. Na zpracování projektové dokumentace se podíleli všichni specialisté dílny. Stavbu provedly trusty Čeljabinskgraždanstroj a Čeljabmetallurgstroj.
Projekt stavby byl nakonec schválen v Moskvě v srpnu 1965 . Tradičně bylo rozhodnuto zkopírovat existující projekt, v důsledku výběru architektů Čeljabinska bylo rozhodnuto zastavit se u projektu Minského paláce sportu .
Vnější vzhled budovy Paláce sportu v Čeljabinsku se v souladu s projektem Minsk vyznačuje přistáním na vysokém stylobátu, dynamického tvaru zaobleného hledí s velkým prodloužením. Výpočty prefabrikovaných železobetonových konstrukcí použitých při změně projektu provedla skupina učitelů a postgraduálních studentů CPI pod vedením A. ALE. Oatula  1  .
Aby bylo možné postavit tak masivní budovu na nízkém a bažinatém břehu řeky Miass, byla použita následovní technologie: celé staveniště a okolí se změnilo, bylo zasypáno třímetrovou vrstvou písku. Pro tak kolosální práci padlo poměrně elegantní rozhodnutí - do Miassu vjel bagr, který smyl písek ze dna řeky a právě tímto pískem bylo zasypáno celé staveniště. Udělali jsme dvě věci: provedli jsme prohlubovací práce na řece a připravili místo pro stavbu.
V Čeljabinsku začaly práce na stavbě paláce v září 1966 a 3. listopadu 1967 byl slavnostně otevřen. Jeho prvními návštěvníky byli stavitelé, pro ně byla ten den uspořádána recepce, na které vystoupily nejlepší tvůrčí týmy Čeljabinsku. Kopírování Minského paláce bylo tak úspěšné, že byl projekt zkopírován ve Volgogradu a Vilniusu.
V roce 1983 byla k stadionu přistavěna univerzální sportovní tréninková hala , s hlavním průčelím s výhledem na Sverdlovský prospekt a propojený s prostorem Paláce sportu teplou pasáží.
V roce 1986 byla provedena generální oprava komplexu architektem Danilovem, GIP - N. G. Vinitská. Fasádní omítky jsou obnoveny, podlaha suterénu je obložena tmavou leštěnou žulou, okna jsou osazena litými mřížemi Kasli, ve výzdobě hlediště a foyer jsou použity hliník, bílý mramor a drahé dřevo.
Ve Sportovním paláci Yunost jsou dvě arény s umělým ledem a 6 specializovaných sportovních hal. Kapacita: hlavní aréna - 4000 osob - sportovní varianta; 5001 lidí - koncertní verze; malá aréna - 1500 lidí.
Za více než 40 let historie se Palác sportu stal předním centrem sportu, rekreace a tělesné kultury mezi obyvateli města Čeljabinsk. V jeho areálu trénuje více než 2000 sportovců v pěti sportech.
Fungují zde tři dětské sportovní školy: v krasobruslení "Todes", v ledním hokeji pojmenovaném po dvojnásobném olympijském vítězi Sergeji Makarovovi a v tanečních sportech "Veronika".
Ode dne, kdy byl palác otevřen až do roku 2008  byl Yunost domovským stadionem hokejového týmu Traktor Čeljabinsk. Lidé z paláce pořádali kalendářní hokejové zápasy mistrovství SSSR, Ruska, KHL za účasti týmu traktorů a také tréninky.
V centrálním foyer vznikl stánek slavných trenérů a hokejistů Čeljabinsku.
Sportovní palác Yunost kromě hokejistů hostil Mistrovství a Poháry SSSR, Ruska v krasobruslení za účasti slavných krasobruslařských hvězd, jako jsou Belousovová - Protopopov, Pakhomová - Gorškov, Rodnina - Zajcev, Bestemjanova - Bukin, Chetverukhin, Volkov, Fadeev, Vodorezova, Plushenko a další jména mohou být uvedena nekonečně.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Юность  na ruské Wikipedii.
