Selenocystein je neesenciální proteinogenní aminokyselina podobná cysteinu, ale na rozdíl od něj má místo atomu síry atom selenu. Jedná se o výjimku z pravidla, že existuje pouze 20 proteinogenních aminokyselin – selenocystein se proto někdy označuje jako 21. proteinogenní aminokyselina . Je to hlavní zdroj organického selenu. zdroj?]
Selenocystein se váže na speciální tRNA, která nese antikodon UGA. Tento antikodon rozeznává UGA kodon na mRNA, což je za normálních okolností stopkodon – žádná aminokyselina by se v tomto případě neměla zařadit a prodlužování proteinu by se mělo zastavit. To, že se zařadí aminokyselina selenocystein, je způsobeno sekvencí v bezprostředním okolí kodonu UGA. Selenocystein se vyskytuje např. v selenoproteinech formiátdehydrogenázách v některých eukaryotních a prokaryotních organismech, např. E. coli. 1 
