Jaderná elektrárna Ågesta byla jaderná elektrárna a jaderná teplárna jižně od Stockholmu ve Švédsku. Díky reaktoru I. generace 1  o výkonu 80 MWt plnila v období 1964 - 1974 jak energetickou, tak i teplárenskou funkci, kdy zásobovala  předměstí Stockohlmu. 2  3  Jednalo se o první reaktor použitý pro společnou výrobu elektřiny a tepla. 1  
Jaderná elektrárna Ågesta měla jeden tlakovodní reaktor  využívající přírodní uran 4  a chlazený těžkou vodou 4 . Štěpná reakce byla moderována taktéž těžkou vodou. 4 
Provozovatel: Vattenfall AB → Barsebäck Kraft AB
Dodavatel: Allmänna Svenska Elektriska Aktiebolaget 
