Oesch's to die Dritten je švýcarská folková hudební skupina, původem z Bernské vysočiny. Jedná se o rodinnou skupinu známou především jódlováním. Členové skupiny jsou zpěvačka a modelka Melanie Oesch , její matka Annemarie Oesch , otec Hansueli Oesch , její dva bratři Mike Oesch , Kevin Oesch  a Urse Meier . 1 
Pojem die Dritten odkazuje na třetí generaci po dědečkovi Hansovi a rodičích Hansueli a Annemarie.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Oesch's die Dritten na anglické Wikipedii.
