Aegidienberský mimochodník je plemeno koně. Nese jméno hřebčince v Aegidienbergu, kde nové plemeno vzniklo křížením islandského koně a peruánského pasa, dvou typických mimochodných plemen. Německá jezdecká federace uznala aegidienberského mimochodníka za samostatné plemeno teprve roku 1994, přičemž první byl zapsán do německé plemenné knihy devět let před tím. zdroj?]
Se svými 140–150 cm zdroj?] výšky v kohoutku se aegidiensberský mimochodník pohybuje přesně na hranici mezi poníkem a jezdeckým koněm. Je to ideální kůň do rodiny a pro volný čas. zdroj?] Toto dosud mladé plemeno ovládá pět chodů, z nichž oceňovaný kým?] je především mimochod.
Měl by být přátelský k lidem, inteligentní, ochotný pracovat a nemá mít velké nároky na ustájení.
Stavba těla by měla být harmonická, ne bez jisté míry elegance. Kromě tří klasických kroků, kroku, klusu a cvalu, ovládá také paso a především mimochod, pro jezdce velmi pohodlný krok.
