Carmen Anita Chaláová Quilumbaová  je bývalá ekvádorská atletka – vrhačka a zápasnice – judistka.
Začínala s lehkou atletikou ve městě Jipijapa v provincii Manabí. Ve vrhu koulí je několikásobnou ekvádorskou mistryní a dlouholetou reprezentantkou . V roce 1995 se v 29 letech dostala se sestrami do judistického tréninkového programu, který na technické univerzitě ve městě Portoviejo rozjížděl Kubánec José Larrinaga. V judu využila svých mimořádných fyzických dispozic a jedné osobní techniky soto-makikomi  k prosazení se mezi panamerickou špičku v těžké váze nad 78 kg. V celosvětovém měřítku však na nejlepší těžké váhy nestačila. Ze tří účastí na olympijských hrách v roce 2000, 2004 a 2008 vyhrála jeden zápas, když v boji o úchop přeprala na olympijských hrách v Athénách německou medailovou naději Sandru Köppenovou. Sportovní kariéru ukončila v roce 2012 v 46 letech.
