Odonatologie je disciplína entomologie, která se zabývá taxonomií řádu Vážky . Osoba věnující se odonatologiii, ať už vědecky nebo amatérsky, se nazývá odonatolog.
Za průkopníka odonatologie je považován Edmond de Sélys Longchamps, který shromáždil vekou sbírku vážek, popsal mnoho druhů, av roce 1854 roku klasifikoval vážky do jednotlivých čeledí. 1  Výzkumem fylogeneze vážek se jako první zabýval James George Needham .
Vážky po relativně krátkém čase po vypreparování ztrácí původní zbarvení křídel i těla, proto nejsou sběratelsky tak atraktivní jako motýli nebo brouci, kteří si při správném uskladnění a ošetření udrží svůj vzhled až stovky let.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Odonatológia na slovenské Wikipedii.