Elena Várossová, rozená Segéňová  byla slovenská filozofka. Zabývala se dějinami slovenské filozofie.
Po základní škole v Rovňanech studovala na gymnáziu v Lučenci a po školním roce 1937-38 přešla na gymnázium do Tisovce, kde odmaturovala . Vysokoškolská studia filozofie a francouzštiny absolvovala na KU ; PhDr. 1950 . Začátkem roku 1951 vstoupila do SAVU, po založení SAV v roce 1953 se stala pracovnicí FÚ SAV, kde pracovala až do důchodu.
Zastávala zde funkci vedoucí oddělení dějin filozofie , byla členkou vědecké rady FÚ SAV a redakční rady FČ. V roce 1961 obhájila kandidátskou práci Základní idei slovenského obrození, absolvovala studenstké pobyty , zúčastnila se mezinárodních kongresů a sympózií , pracovala na společné výzkumné úloze s oddělením filozofie FÚ ČSAV, z níž vznikly i společné publikace: Anatologie z dějin české a slovenské filozofie , jiné varianty a svazky v roce 1981 a 1987, sborník Der Streit um Hegel bei den Slawn a další. Práce pražských a brněnských kolegů sledovala soustavně a mnohé recenzovala. V letech 1970-1989 byla ponechána v ústavu jako odborná pracovnice. Po roce 1989 navázala ve svém oboru spolupráci i se zahraničními pracovišti . Je nositelkou Herderovy ceny z roku 1993.
V roce 2005 vyšel ve vydavatelství VEDA výběr z jejích studií a rozhovorů s ní pod názvem Filozofie ve světě - svět filozofie v nás.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Elena Várossová na slovenské Wikipedii.
