Mistrovství světa juniorů v ledním hokeji 2023 bylo 47. oficiální mistrovství světa juniorů v ledním hokeji a 16., které hostí Kanada. Mistrovství se odehrálo v Kanadě v Monctonu a Halifaxu. Mistrovství začalo 26. prosince 2022 a skončilo 5. ledna 2023.
Mistrovství původně měla hostit města Novosibirsk a Omsk v Rusku, ale v únoru 2022 IIHF odebralo hostitelství juniorského šampionátu Rusku kvůli invazi na Ukrajinu. Mistrovství se odehrálo v Kanadě potřetí za sebou .
Vítězné týmy byly do semifinále rozřazeny dle následujících kritérií:
Toto je konečné pořadí hráčů podle dosažených bodů. Za jeden vstřelený gól nebo přihrávku na gól hráč získal jeden bod. 1 
Toto je konečné pořadí pěti nejlepších brankářů. 2 
Turnaj se konal v norském Askeru od 11. do 17. prosince 2022. Pořadatelská země Norsko postoupila na Mistrovství světa 2024 do nejvyšší divize. Slovinsko sestoupilo do skupiny B divize I pro rok 2024.
Turnaj se konal v polské Bytomi od 11. do 17. prosince 2022. Japonsko postoupilo do skupiny A divize I pro rok 2024. Jižní Korea sestoupila do skupiny A divize II pro rok 2024.
Turnaj se konal v litevském Kaunasu od 11. do 17. prosince 2022. Chorvatsko postoupilo do skupiny B divize I pro rok 2024. Rumunsko sestoupilo do skupiny B divize II pro rok 2024.
Turnaj se konal v islandském Reykjavíku od 16. do 22. ledna 2023. Vítěz postoupil do skupiny A divize II pro rok 2024, kde nahradil sestupující Rumunsko.
Turnaj se konal v tureckém Istanbulu od 26. ledna do 2. února 2023. Vítěz, Austrálie postoupila do skupiny B divize II pro rok 2024, kde nahradila Mexiko, sestupující tým ze skupiny B divize II.
