Do soutěže ženské dvouhry na tenisovém turnaji Southern California Open 2013 nastoupilo dvacet osm hráček. Obhjákyní titulu byla slovenská tenistka Dominika Cibulková, kterou v úvodním kole vyřadila bývalá světová jednička Ana Ivanovićová ze Srbska.
Singlový titul získala pátá nasazená Australanka Samantha Stosurová, která ve finále porazila běloruskou turnajovou jedničku Viktorii Azarenkovou po hladkém průběhu 6–2 a 6–3. Vyhrála tak premiérový titul sezóny a celkově čtvrtý singlový v kariéře.
Čtyři nejvýše nasazené tenistky měly volný los do druhého kola.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku 2013 Southern California Open – Singles na anglické Wikipedii.
