twiGIS je webový GIS software vyvinutý firmou Arkance Systems . Software,  kompatibilní se standardními mapovými a GIS technologiemi jako je QGIS, PostGIS, AutoCAD Map 3D, what3words 1  a ESRI, využívá uživatelsky zaměřené webové nástroje pro publikování, zobrazení a správu různých typů geografických dat, infrastrukturních dat nebo CAD a BIM dat pro aplikace z oblasti inženýrských sítí, správy majetku nebo servisu a údržby. V twiGISu můžete používat různé typy mapových dat, jako jsou například letecké snímky, otevřená mapová data, vektorové mapy, CAD výkresy, BIM modely , katastrální data nebo databáze. twiGIS podporuje web prohlížeče Microsoft Edge, Google Chrome, Mozilla Firefox a Safari.  2   3   4   5 
twiGIS využívá webové technologie pro rychlý přístup k různým typům GIS dat, v různých souřadnicových systémech. Hlavní charakteristiky:
twiGIS je komerční software instalovatelný lokálně  nebo v cloudu, s licencí typu předplatného. Je dodáván prostřednictvím partnerské sítě v Česku, na Slovensku, v Maďarsku a ve Finsku. 6 
twiGIS je používán řadou veřejných i soukromých organizací , včetně:
twiGIS byl oceněn jako 'Projekt roku' organizací IFMA CZ v roce 2016 a v roce 2020. 7 
