Pavlína Württemberská  příslušela jako württemberská princezna k rodu Württemberků a sňatkem s Vilémem Nasavským také k rodu Nassau.
Pavlína se narodila jako čtvrtý potomek Pavla Württemberského a jeho manželky Šarloty Sasko-Hildburghausenské.
Pavlína se 23. dubna 1829 ve Stuttgartu provdala za Viléma Nasavského, nejstaršího syna Fridricha Viléma Nasavsko-Weilburského a jeho manželky Luisy Isabely Kirchberské. Měli spolu čtyři děti:
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Princess Pauline of Württemberg  na anglické Wikipedii.
