Obora Bulhary se rozkládá západně od obce Bulhary na Břeclavsku. Rozloha obory činí 1164 hektarů. 1 . Chová se zde zvěř jelení, daňčí 1  2 , doplněná černou zvěří 3 . Sousedí s oborou Klentnice.
První zmínky o oboře se dochovaly z r. 1692 2 . Chov daňků je zaznamenán od roku 1881 a muflonů od roku 1912 2 . Za druhé světové války došlo ke zničení obory 2 . V letech 1945–1947 přešly Mikulovské lesy do správy státu, který je spravuje dodnes 2 . Bezprostředně po válce zesílily snahy uzavřít volně žijící spárkatou zvěř na Mikulovsku do obor. V roce 1966 byla v Pavlovských vrších postavena obora o výměře 1650 ha, kterou rozdělovala okresní silnice Mikulov–Milovice 2 . Silnice nebyla přerušena silničními rošty, musela být proto z obou stran obehnána oborním plotem. Obě nově vzniklé obory, Bulhary a Klentnice, byly pojmenovány podle nedalekých stejnojmenných obcí.
