Emanuel Bakla , byl český akademický malíř.
Narodil se v Praze na Malé Straně v rodině obuvnického mistra Václava Bakli a jeho ženy Františky roz. Vondrákové. Vyrůstal se třemi sourozenci, bratry Františkem , Rudolfem  a sestrou Marií . 2 Emanuel studovat na pražské malířské akademii u prof. Maxmiliána Pirnera a Václava Brožíka. Působil většinou v Praze, věnoval se krajinomalbě a především pohledům na starou Prahu a její kouzelná zákoutí. Maloval převážně velká plátna s pohledy na Karlův most a jiné pražské dominanty. Zemřel v Praze v roce 1943 a byl pohřben na Olšanech.
Krajinka, olej na kartonu
Krajina v Posázaví 
Krajina
Břízy, olej na kartonu
Týnské věže
Kampa, olej na kartonu 
Zámecké schody 
Zimní Praha 
Prosluněný den
Chrám sv. Ludmily na Královských Vinohradech v Praze
Praha z Petřína
