Jorge Manrique  byl španělský básník. 2 
Žil na dvoře kastilského krále Jana II., padl při potlačování povstání v Katalánsku, jinak je o jeho životě známo jen málo. Psal především krátké příležitostné básně. Jeho hlavním dílem je rozsáhlá  elegická skladba Sloky na smrt mého otce . Tato po umělecké stránce vynikají skladba, v níž se hluboký žal z otcovy smrti mísí s již humanisticky laděnými úvahami o světské pomíjivosti, velmi ovlivnila a předznamenala celou nadcházející epochu španělské renesance, byla přeložena do mnoha jazyků a patří k nejčastěji antologizovaným básním španělské literatury.
