Český černopesíkatý  je české národní plemeno králíka, které vyšlechtil v roce 1974 František Provazník z Holic. Uznané bylo v roce 1976. Patří mezi malá plemena, s hmotností 2,00–3,25 kg. 1  Barva srsti je bílá se šedopopelavým nádechem. Zbarvením má připomínat polární lišku.
Pro chovatele tohoto plemene je ustaven speciální klub, jenž v současnosti sdružuje 16 chovatelů tohoto plemene. kdy?] Celkově je český černopesíkatý v ČR chován asi ve 30 chovech. V genových zdrojích vyhlášených ministerstvem zemědělství je evidováno méně než 100 chovných kusů, které splňují podmínky pro zařazení. 2 
