Stíny spravedlnosti je americký právnický dramatický televizní seriál, jehož tvůrcem je David Elliot. Hlavní role hrají  Rachelle Lefevre, Russell Hornsby, Nikki M. James, Vincent Kartheiser, Riley Smith, Kelsey Grammer a Clare O'Connor. První řada měla premiéru dne 15. února 2019 na stanici Fox. Stanice zrušila seriál dne 11. května 2019, po odvysílání první řady. 1    
Dne 4. srpna 2017 stanice Fox oznámila produkci seriálu s názvem Infamy. Scénář k pilotnímu dílu napsal David Elliot, který je spolu s Dannym Strongem a Stacy Greenberg výkonným producentem. Do produkce pilotního dílu byly zapojené společnosti Danny Strong Productions a 20th Century Fox Television. 2   Dne 1. února 2018 stanice Fox objednala natočení pilotního dílu. 3  Dne 9. května 2018 byla oznámena produkce celé řady seriálu s novým názvem Proven Innocent. 4  O několik dní později bylo oznámeno, že seriál bude mít premiéru na jaře roku 2019. Dne 29. října 2018 bylo oznámeno, že premiéra bude 15. února 2019. 5  Stanice zrušila seriál dne 11. května 2019, po odvysílání první řady. 1  
Dne 21. února 2018 bylo oznámeno, že Russell Hornsby byl obsazen do hlavní mužské role. 6  V březnu roku 2018 bylo uvedeno, že Rachelle Lefevre, Vincent Kartheiser, Riley Smith, Brian d'Arcy James, Clare O'Connor a Nikki M. James se připojili k obsazení seriálu v hlavních rolích. Dne 1. června 2018 bylo oznámeno, že Kelsey Grammer nahradil d'Arcy Jamese v roli Gorea Bellowse . 7   V září 2018 bylo oznámeno, že Elaine Hendrixová a Laurie Holdenová byly obsazeny do vedlejších rolích. V říjnu roku 2018 bylo oznámeno, že Caitlin Mehner, Tembi Locke, Tiffany Dupont a Catherine Lidston se také připojily k obsazení ve vedlejších rolích. Dne 1. listopadu 2018 bylo uvedeno, že Candice Coke byla obsazena do vedlejší role.  
Dne 14. května 2018 stanice Fox vydala první trailer. 8  
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Proven Innocent na anglické Wikipedii.
