Mistrovství světa v CS:GO 2016 bylo 2. ročníkem MS v počítačové hře Counter-Strike: Global Offensive. Turnaje se zúčastnilo celkem 88 zemí, z toho 8 postoupilo do hlavního turnaje. Tým ČR vypadl ve finále evropské předkvalifikace.
Kvalifikace začaly 21. června a skončily 22. září. Finále se odehrálo 5.-10. října v srbském Bělehradě.
Obhájci titulu z Francie vypadli v semifinále hlavního turnaje. Z titulu se poprvé radoval tým Turecka, druhý skončil tým Argentiny a na děleném třetím místě skončily týmy Francie a Dánska.
Austrálie se turnaje kvůli časové kolizi s jinými turnaji zúčastnit nemohla, o účastníkovi rozhodl zápas Turecko – Belgie. Zápas vyhrálo Turecko.
Čína se turnaje také nemohla zúčastnit a její místo zaujal Singapur. 2 
USA se také turnaje nemohlo účastnit, jeho místo zaujala Kanada. 3 
