Drozd tibetský  je druh ptáka z čeledi drozdovitých. Vyskytuje se v Himálaji od severního Pákistánu po jihovýchodní Tibet. Původně byl popsán jako samostatný druh Henrym Seebohmem v roce 1881. Až do roku 2008 byl považován za poddruh kosa černého, když fylogenetické důkazy ukázaly, že je s tímto druhem příbuzný jen vzdáleně. Jedná se o poměrně velkého drozdovitého ptáka, měří 23–28 cm. Samci jsou celí černohnědí s tmavším opeřením na hlavě, hrudi, křídlech a ocase a matně oranžově žlutým zobákem, zatímco samice mají hnědší spodinu těla, slabé pruhování na hrdle a matně tmavě žlutý zobák. Od kosa černého jej lze odlišit podle úplné absence očního kroužku a redukovaného zpěvu.
Drozd tibetský obývá strmé travnaté, skalnaté svahy a vysokohorské louky nad hranicí stromů. Obvykle se vyskytuje v nadmořské výšce 3 200–4 800 m, v zimě sestupuje do nižších poloh, ale jen zřídkakdy pod 3 000 m. Je všežravý, živí se bezobratlými, ještěrkami, ovocem a semeny. Hnízdění probíhá od května do července, s vrcholem v červnu až začátkem července. Hnízda jsou vyrobena z bláta, zvířecích chlupů a jemné trávy a obsahují snůšky po 3–4 vejcích. Mezinárodní svaz ochrany přírody uvádí tento druh jako málo dotčený vzhledem k jeho velkému areálu rozšíření spolu s velkou a rostoucí populací.
Jedná se o poměrně velkého drozdovitého ptáka, měří 23–28 cm. Samci jsou celí černohnědí s tmavším opeřením na hlavě, hrudi, křídlech a ocase tmavší, s matně oranžově žlutým zobákem. Samice mají hnědší spodinu těla, slabé pruhování na hrdle a matně tmavě žlutý zobák. Mláďata jsou podobná samicím, ale mají šedavě hnědý hřbet, šedavě hnědé pruhování na hrdle a šedavě hnědé pruhování na břiše až k průduchům. Od kosa černého se liší úplnou absencí očního kroužku a redukovaným zpěvem. 2 
Drozd tibetský se vyskytuje v Himálaji v Indii, Pákistánu, Nepálu, Bhútánu a Číně. V hnízdním období obývá strmé travnaté, skalnaté svahy a vysokohorské louky těsně nad hranicí stromů v nadmořské výšce 3200–4800 m n. m. V zimě sestupuje do nižších nadmořských výšek, ale jen zřídkakdy klesá pod 3 000 m n. m. 2 
Mezinárodní svaz ochrany přírody uvádí drozda tibetského jako málo dotčený vzhledem k jeho velmi rozsáhlému areálu rozšíření, velké populaci a populaci, která se zřejmě zvětšuje. 3 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Tibetan blackbird na anglické Wikipedii.
