Renaud z Vichiers  byl v letech 1250–1256 devatenáctým velmistrem řádu templářů.
Do funkce velmistra byl povýšen s přispěním francouzského krále Ludvíka IX., kterému ještě jako maršál řádu pomohl shromáždit peníze na výkupné Mamlúkům po neúspěšné křížové výpravě do Egypta.
Blízké vztahy s králem však lze vystopovat již i v dřívějších letech. Mezi lety 1241 a 1248 totiž Renaud působil ve funkci preceptora Templu ve Francii a pomáhal králi s organizováním křížové výpravy do Egypta. Ještě před tím působil v roce 1240 jako preceptor v Akkonu.
Přátelské vztahy s Ludvíkem však netrvaly věčně. V roce 1252 se totiž bez králova vědomí pokusil vyjednat smlouvu s damašským sultánem, což krále velmi rozlítilo, protože sám vyjednával o spojenectví s egyptskými Mamlúky právě proti Damašku. Nakonec přiměl Renarda a další představitele řádu, aby se mu podrobili, když je donutil jít bosé středem tábora a omluvit se velvyslanci damašského sultána, že smlouvu uzavřeli bez vědomí krále.
Hugues de Payens  •
Robert z Craonu  •
Evrard z Barres  •
Bernard z Tremelay  •
André z Montbardu  •
Bertrand z Blancfortu  •
Filip z Milly  •
Odo ze Saint-Amandu  •
Arnold z Torrojy  •
Gérard z Ridefortu  •
Robert ze Sablé  •
Gilbert Erail  •
Filip z Plessis  •
Vilém ze Chartres  •
Petr z Montaigu  •
Armand z Périgordu  •
Richard z Bures  •
Vilém ze Sonnacu  •
Renaud z Vichiers  •
Tomáš Bérard  •
Vilém z Beaujeu  •
Theobald Gaudin  •
Jakub z Molay 
