V literární kritice je close reading, česky pozorné čtení, pečlivou a soustavnou interpretací krátkého úryvku textu. Jedná se o protipól k distant reading.
Při close reading se klade důraz na jednotlivosti a konkrétnosti textu před jeho obecnostmi,. Osoba, která provádí close reading, pozorně a kriticky sleduje jednotlivá slova, syntaxi, pořadí, v němž věty rozvíjejí myšlenky , i formálních správnost vět a jejich logickou návaznost a členění do odstavců. Close reading znamená přemýšlet o tom, co je v úryvku textu řečeno , tak o tom, jak je to řečeno , a navrhnout editaci či rovnou text editovat tak, aby byl srozumitelnější, čitelnější a jasnější. 1 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Close reading na anglické Wikipedii.
