Václav Sika  je chodský malíř. 
Vyrůstal ve Starci u Kdyně. V Plzni vychodil učňovskou školu, obor prodavač. Zde také navštěvoval základní uměleckou školu. V letech 1974-1976 absolvoval základní vojenskou službu. Poté pracoval ve Kdyni jako prodavač. Později dálkově studoval Střední ekonomickou školu v Klatovech. Později pracoval v účtárně na finančním odboru ONV v Domažlicích. Poté nastoupil do Okresního kulturního střediska v Domažlicích. 
Oženil se roku 1983 a jeho manželka Božena pochází z Votic. Spolu mají dceru Marii. Od roku 1989 pracuje v Muzeu Chodska v Domažlicích. 
Od roku 1993 je členem Unie výtvarných umělců plzeňské oblasti. Věnuje se malbě, kresbě, počítačové grafice a tvorbě objektů. Pracuje jako vedoucí Galerie bratří Špillarů v Domažlicích. Žije a tvoří ve Kdyni. Má hluboký vztah k Provence a zde také pořádal několik malířských zájezdů.
Sám se někdy pro své přátele označuje jako "starý matlal".
Západočeská galerie v Plzni
Moravská galerie v Brně
Galerie umění Karlovy Vary
Artotéka města Plzně
Galerie Klatovy/Klenová
Galerie výtvarných umění Hodonín
Městská galerie Vodňany
Galerie bratří Špillarů v Domažlicích
Centrum umění Kvilda
Ministerstvo zahraničí ČR – jeho obrazy jsou umístěny v prostorách velvyslanectví ČR v Rumunsku, Tokiu v Japonsku a soukromých sbírkách převážně v ČR a SRN.
V roce 2008 získal stipendium v Künstelrhaus Schwandorf.
Zasedací síň Českého rybářského svazu v Plzni 
Kancelář zástupce starosty – radnice v Domažlicích
Kancelář firmy EKOOL, Kout na Šumavě 
Společenská síň Domova pro seniory v Domažlicích – aradecor
