Turistická značená trasa 6065 je žlutě vyznačená 3 kilometry dlouhá pěší trasa Klubu českých turistů vedená od zastávky MHD v Dolních Počernicích k rozcestí V Ořešinách.
Od zastávky MHD vede trať západně k podjezdu pod železniční tratí 011, kterou podejde. Za podjezdem se vydá na východ ulicí Ke Hrázi mezi tratí a zdí zámeckého parku. U Počernického rybníka se stočí na sever a po hrázi dojde na místo, odkud vede na východ po břehu rybníka k odbočce na můstek přes potok, který přejde. Pak jde ulicí k malé kolonii domků, před nimi zabočí na sever, kolonii obejde a vystoupá až k místu, pod kterým vede Pražský okruh. Podél okruhu dojde k mostu, kde se setká s cyklotrasou A258. Společně s ní přejde most a vydá se severně cestou k lesu až k rozcestí, kde končí a kde navazuje další turistická trasa.
Cesta začíná u zastávky MHD Dolní Počernice a vede kolem zastávky MHD Ke Hrázi a poblíž zastávek Škola Dolní Počernice a Nad Rybníkem.
