Sněžná  je malá vesnice, část města Krásná Lípa v okrese Děčín. Nachází se na návrší nad údolím Křinice, asi 2,5 km na severozápad od Krásné Lípy. Je zde evidováno 54 adres. 3  V roce 2011 zde trvale žilo 27 obyvatel.
Sněžná leží v katastrálním území Vlčí Hora o výměře 9,02 km². 4 
První písemná zmínka o obci pochází z roku 1571. 5  Vesnice dosáhla věhlasu katolického poutního místa zejména v první polovině 18. století.
Vede zde Köglerova naučná stezka. 9  V jižní části obce je rozsáhlé Fritscheho arboretum s mnoha rododendrony.
