Hon na lišku  je americký životopisný dramatický film z roku 2014. Produkce a režie se ujal Bennet Miller. Scénář napsali E. Max Fye a Dan Futterman. Hlavní role hrají Steve Carell, Channing Tatum a Mark Ruffalo.
Film měl premiéru na Filmovém festivalu v Cannes 19. května 2014 a do kin byl oficiálně uveden 14. listopadu 2014.
Film získal pět nominací na Oscara, tři nominace na Zlatý glóbus.
Bennet Miller začal pracovat na projektu v roce 2010, poté co získal práva od Michaela Colemana a Toma Hellera. Megan Ellison zafinancovala film díky Annapurna Pictures 1 . Sony Pictures Classics se stal distributorem, převzal tak film od Columbia Pictures, který film také zafinancoval. 2  Natáčení začalo v říjnu v Pittsburghu a poté pokračovala Sewicku v Pensylvánii, Sewickley Heights a Edgeworthu.
Film vydělal 12,1 milionů dolarů v Severní Americe a 1,5 milionů dolarů v ostatních oblastech, celkově tak vydělal přes 13,6 milionů dolarů po celém světě. Rozpočet filmu však činil 24 milionů dolarů. 3  V Severní Americe byl oficiálně uveden 14. listopadu 2014, pouze do 6 kin, kde vydělal 270 877 dolarů. Do více kin se film dostal 16. ledna 2015, kdy se promítal v 759 kinech a vydělal 980 tisíc dolarů.
Na 87. ročník udílení Oscarů film získal nominace v kategoriích nejlepší režisér , nejlepší herec , nejlepší herec ve vedlejší roli , nejlepší původní scénář , nejlepší masky .
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Foxcatcher na anglické Wikipedii.
