Next Time  je severomakedonské bratrské rockové duo. Jeho členy jsou dvojčata Stefan  a Martin  Filipovski.
Formace vešla ve známost reprezentací Makedonie na Eurovizi 2009 v Moskvě s písní „Nešto Što Kje Ostane“.
Next Time, původně garážová kapela, byli objeveni v roce 2008 hudebníkem a producentem Jovanem Jovanovem, který bratrům nabídl smlouvu s vydavatelstvím Plan B Production. V Jovanovově produkci vydali v květnu 2008 debutový singl „Ne Veruvam Vo Tebe“ , který zabodoval v makedonských hitparádách.
S následujícími singy „Me Misliš Li?“ , „Me Ostavi Sam Da Živeam“  a „Bez Tebe Tivko Umiram“  vystoupili na řadě festivalů  a obdrželi několik ocenění. 1 
V prosinci 2008 Next Time vydali stejnojmenné debutové album, díky kterému nabyli ve své domovině značné popularity.
V únoru 2009 se následně zúčastnili soutěže Skopje Fest, jejíž vítěz získá právo reprezentovat Makedonii na Eurovizi. S písní „Nešto Što Kje Ostane“  zvítězili se ziskem 4 176 diváckých hlasů  a sedmi bodů od odborné poroty .
12. května 2009 Next Time vystoupili v prvním semifinále Eurovize 2009. Se ziskem 45 bodů obsadili 10. místo, odborná porota však jako desátého postupujícího vybrala skupinu Waldo's People, zástupce Finska.
