Památník UNESCO v Nidě, litevsky UNESCO atminimo ženklas, je památník v Nidě ve městě/okresu Neringa , na Kuršské kose  v Klaipėdském kraji v Litvě. Nachází se na pobřeží Kuršské zátoky Baltského moře. 1  2  3  4 
Žulový památník byl postaven v roce 2002 na upomínku okamžiku, kdy od prosince 2000 je Kuršská kosa, která se nachází na území Litvy a Ruska, umístěna na seznamu světového dědictví organizace UNESCO  při OSN . Památník zdůrazňuje také význam povinnosti ochrany a zachování kulturní a přírodní oblasti Kuršské kosy pro celý svět. Má tvar pravidelného jehlanu se čtvercovou podstavou  a hrany stěn jsou umístěny ve směru světových stran a také označeny. Památník, jehož autorem je Gintautas Survila, je umístěn na vydlážděném prostranství na trase pěších a turistických tras. 1  2  3  4 
Podobný památník je umístěn také v nedalekém Juodkrantė. 1 
