Sestry augustiniánky rekoletky misionářky  je ženská řeholní kongregace, jejíž zkratkou je M.A.R.
Kongregaci založil biskup Francisco Javier Ochoa Ullate, O.A.R. , apoštolský prefekt Šang-čchiou. Dne 19. května 1931 tři mladé ženy rozhodnuté pro vedení duchovního života opustily Španělsko a odjeli do Číny, aby spolupracovali s biskupem Ullatem na evangelizaci země.
Kongregace se zabývá misionářskou prací.
Jsou přítomni ve Španělsku a v Latinské Americe ; generální kurie se nachází v La Fortuna .
Na konci roku 2008 měla kongregace 240 sester ve 45 domech.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Suore agostiniane recollette missionarie na italské Wikipedii.
