Brandon Wheat Kings je kanadský juniorský klub ledního hokeje, který sídlí v Brandonu v provincii Manitoba. Od roku 1967 působí v juniorské soutěži Western Hockey League. Před vstupem do WHL působil v Manitoba Junior Hockey League a Saskatchewan Junior Hockey League. Své domácí zápasy odehrává v hale Keystone Centre s kapacitou 5 102 diváků. Klubové barvy jsou zlatá, černá a bílá.
Nejznámější hráči, kteří prošli týmem, byli např.: Jason Chimera, Jiří Patera, Ladislav Kohn, Chris Osgood, Eric Fehr, Brian Propp, Scott Glennie, Brad McCrimmon, Josh Harding, Dustin Kohn, nebo Mark Stone.
Zdroj:  1  2 
Zdroj:  1  3  4  2 
