Malý Javorník je přírodní rezervace poblíž města Karolinka v okrese Vsetín. Rozléhá se na svahu stejnojmenného vrcholu v Javornících v těsné blízkosti státní hranice se Slovenskem. K vyhlášení přírodní rezervace došlo v prosinci 2013. 2  Oblast spravuje AOPK ČR Správa CHKO Beskydy.
Důvodem ochrany jsou rozvolněné, přírodě blízké lesní porosty a fragmenty dříve rozsáhlých hřebenových luk a pastevních lesů. Na toto území je vázána řada ohrožených a vzácných živočišných a rostlinných druhů, zejména populace roháčka jedlového a jasoně dymnivkového.
Přírodní rezervace Malý Javorník
Jižní hranice chráněného území tvoří rovněž státní hranici se Slovenskem
Lesní porost
