Bognor Regis Town FC  je anglický fotbalový klub, který sídlí ve městě Bognor Regis v nemetropolitním hrabství West Sussex. Založen byl v roce 1883 pod názvem Bognor FC. Od sezóny 2018/19 hraje v Isthmian League Premier Division . Klubové barvy jsou zelená a bílá.
Své domácí zápasy odehrává na stadionu Nyewood Lane s kapacitou 4 500 diváků.
Zdroj:  1  2 
Zdroj:  1  2 
Zdroj:  1  2 
Zdroj:  2 
Legenda: Z - zápasy, V - výhry, R - remízy, P - porážky, VG - vstřelené góly, OG - obdržené góly, +/- - rozdíl skóre, B - body, červené podbarvení - sestup, zelené podbarvení - postup, fialové podbarvení - reorganizace, změna skupiny či soutěže
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Bognor Regis Town F.C. na anglické Wikipedii.
