Eduard Remiáš  byl český lední hokejista a fotbalista, patřil k tzv. „obojživelníkům“. V hokeji hrál v obraně, ve fotbale taktéž. 2  Nejvyšší československou soutěž hrál jak ve fotbale , 2  tak v ledním hokeji. V československé hokejové lize získal 2 tituly – 1949/50 s ATK Praha a 1951/52 s Vítkovicemi pod vedením hrajícího trenéra V. Bouzka.
Poslední rozloučení s Eduardem Remiášem se konalo v pátek 17. října 2007 od 15 hodin v Katedrále Božského Spasitele v Moravské Ostravě.
V ledním hokeji hrál I. ligu za ATK Praha a Vítkovické železárny. 1  Byl obráncem prvního mistrovského mužstva Vítkovic ze sezony 1951/52. Titul získal také s ATK Praha v ročníku 1949/50.
Za Československo nastoupil v šesti utkáních, branku v nich nevstřelil, všechna však byla vítězná . 1  3  4  Debutoval ve čtvrtek 24. března 1949 v Ostravě proti Polsku , naposled reprezentoval v pátek 7. ledna 1955 v Basileji proti domácímu Švýcarsku . 1  3  4 
Po skončení hráčské kariéry se stal trenérem. Společně se svým bývalým spoluhráčem Jindřichem Schoberem vychovali desítky mladých hokejistů, patřili mezi ně také František Černík, Zbyněk Neuvirth, Miloš Holaň st. , Jaroslav Mec, Radoslav Kuřidým, Bohumil Kacíř, Oldřich Pavlík ml. či Jaroslav Lyčka.
Vrcholově se věnoval rovněž kopané, v ročníku 1951 hrál I. ligu za Vítkovické železárny, aniž by skóroval. 2 
