Roman Mrázik  je slovenský herec, speaker a bavič.
Absolvoval studium herectví na DAMU. Hostoval v A-studiu Rubín, v divadle Drak, v divadle Sklep, v opeře Národního divadla a v Činoherním studiu. Od roku 1995 je v angažmá v Ypsilonce. S kolegou Martinem Janoušem vytvořili radioseriál Doňa Mimoňa, aneb radionovely z Venezuely  a radioseriál Mezi námi děvčaty, který se vysílal na celoplošném rádiu Impuls.
Českým divákům se vryl do paměti sérií Vaříme s Mírou, Paříme s Mírou a Volíme s Mírou. Pro Mall.tv vytvořil pořady M Test a Olympijské vařeníčko. Objevil se například v seriálech Přístav, Comeback nebo ve filmu U mě dobrý. Společně s Luďkem Staňkem namluvil prasata v seriálu Chrocht!.
