Chmilnyk  je město ve Vinnycké oblasti na Ukrajině. Leží na severozápadě oblasti na Jižním Bugu, patří k nejstarším městům v oblasti Podolí a žije v něm skoro 27 tisíc obyvatel. 1 
První zmínka o Chmilnyku je z roku 1362. V roce 1443 dostal městská práva. V roce 1520 se zde stal starostou 1. hejtman Záporožských kozáků Predslav Ljanckoronskyj, který dal vybudovat zámek.
Mezi lety 1434 až 1793 byl kromě krátké turecké nadvlády v letech 1672 až 1699 Chmilnyk součástí Polska. Pak se stal součástí Ruského impéria a poté Sovětského svazu.
Zámecká věž
Palác hraběte Ksido
Chrám Stětí sv. Jana Křtitele
Chrám Nanebevstoupení Páně
Chrám Nejsv. Trojice
Pramen radonové minerálky
Nádraží
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Chmilnyk na německé Wikipedii.
