Batman a Robin  je americký akční film z roku 1997, který natočil Joel Schumacher podle komiksových příběhů o Batmanovi. Titulní postavu ztvárnil George Clooney, jenž vystřídal Vala Kilmera a Michaela Keatona, kteří hráli Batmana v předchozích celovečerních snímcích. Do amerických kin byl film, jehož rozpočet činil 125 milionů dolarů, uveden 20. června 1997, přičemž celosvětově utržil 238 207 122 dolarů. 1  Jedná se o čtvrtý a poslední snímek batmanovské filmové série 80. a 90. let 20. století.
V Gotham City se objeví nový nebezpečný zločinec Mr. Freeze, který svými zbraněmi mrazí lidi do ledu a který loupí diamanty. Do města však ze své laboratoře uprostřed džungle dorazí i Travička Ivy, dříve zapálená experimentální botanička a nyní, po mutaci ve směsi chemikálií, jedů a toxinů, zmutovaná ekoteroristka, která má v plánu vyhladit lidstvo. Batmanovi a Robinovi ale dorazí nečekaná pomoc v podobě Alfredovy neteře Barbary, z níž se stane Batgirl.
