Adolf rytíř Mayer z Mayersbachu, nebo z Mayersbachů, též Mayer von Mayersbach  byl rakouský šlechtic a politik české národnosti z Čech, v 60. a 70. letech 19. století poslanec Českého zemského sněmu; jeden z prvních sedmi mladočeských poslanců sněmu.
Působil jako velkostatkář v Praze, Osečné a později v Říčanech. V roce 1831 se stal členem stavovského Českého zemského sněmu. Od roku 1877 byl prezidentem akciové společnosti Cukrovary v Uhříněvsi. Roku 1881 se stal okresním starostou v Říčanech. Byl členem zemské komise pro úpravu pozemkové daně. 1  Zastával rovněž funkci předsedy říčanské záložny. 2 
Po obnovení ústavního systému vlády počátkem 60. let se zapojil i do vysoké politiky. V zemských volbách v Čechách roku 1861 byl zvolen na Český zemský sněm, kde zastupoval kurii venkovských obcí, obvod Jílové, Říčany. 3  Byl tehdy uváděn jako nezávislý český kandidát. 4  Do zemské politiky se vrátil v doplňovacích zemských volbách roku 1874. Česká politická reprezentace se tehdy rozdělila v otázce pasivní rezistence, tedy bojkotu zemského sněmu, který prosazovala Národní strana , zatímco nově utvořená  Národní strana svobodomyslná  tento bojkot odmítala a požadovala aktivní výkon mandátu s cílem ovlivnit politické směřování na zemské úrovni. Adolf z Mayersbachu náležel mezi sedm mladočeských poslanců, kteří v těchto volbách uspěli. 5  Šlo o kurii venkovských obcí, obvod Jílové, Říčany. 6  Porazil staročeského kandidáta Josefa Brzoráda. 6 
Zemřel v únoru 1882 ve věku 78 let. 2 
