Římskokatolická farnost Panny Marie Pomocnice křesťanů Zlín je jedno z územních společenství římských katolíků ve Zlíně s farním kostelem Panny Marie Pomocnice křesťanů.
Území farnosti zahrnuje tyto části statutárního města Zlína:
Farnost Panny Marie Pomocnice křesťanů vznikla k 1. lednu 2006 oddělením od farnosti svatého Filipa a Jakuba. Farní kostel Panny Marie Pomocnice křesťanů byl posvěcen 8. května 2003. 1 
Farnost je od počátku ve správě kněží kongregace Salesiánů Dona Bosca.
Prvním duchovním správcem farnosti se k 8. lednu 2006 stal P. Mgr. Josef Kopecký, SDB. 1  Oficiálně byl administrátorem farnosti od 3. května 2007 do 4. listopadu 2007.
Od 5. listopadu 2007 byl administrátorem a od 20. prosince 2010 farářem P. Mgr. Ladislav Kozubík, SDB. Ve funkci skončil 9. září 2012.
Od 10. září 2012 byl farářem P. Mgr. Pavel Glogar, SDB. 2  Toho od podzimu 2018 vystřídal jako administrátor P. Dan Žůrek, SDB.
