Mgr. Pavel Dokládal  je český římskokatolický kněz, dlouholetý duchovní správce v Koclířově a představený Fatimského apoštolátu v České republice.
Vystudoval gymnázium a po maturitě v roce 1970 vstoupil do litoměřického semináře. Po skončení studií přijal dne 29. června 1975 v Brně kněžské svěcení. Posléze působil jako kněz v různých farnostech brněnské diecéze, od roku 1982 pak ve Šlapanicích, kde pořádal biblické hodiny pro dospělé a zavedl mše pro děti. V roce 1990 začal vést Fatimský apoštolát v České republice a byl přeložen do Třebíče, kde později napomohl ke vzniku katolického gymnázia. Od roku 1995 je duchovním správcem farnosti v Koclířově, a to od 1. února 2008 jako tamní farář.
