Tenisový turnaj ATP Proton Malaysian Open 2012 se konal ve dnech 24. až 30. září v malajsijském hlavním městě Kuala Lumpur. Hrálo se v hale na dvorcích s tvrdým povrchem. Turnaj se řadil do kategorie ATP World Tour 250 series. Odměny činily 947 750 USD.
Obhájce singlového titulu Janko Tipsarević na turnaji nestartoval. Soutěž dvouhry vyhrál druhý nasazený Argentinec Juan Mónaco, když ve finále porazil francouzskou turnajovou sedmičku Juliena Benneteaua po třísetové bitvě 7–5, 4–6 a 6–3. Ve čtyřhře zvítězila třetí nasazená rakousko-brazilská dvojice Eric Butorac a Jean-Julien Rojer po finálové výhře nad britským párem Colin Fleming a Ross Hutchins. Zápas měl vyrovnaný průběh. První dva sety si oba páry rozdělily stejným poměrem 5–7 a 7–5. Rozhodl tak až závěrečný supertiebreak, který skončil výsledkem  pro nasazenou dvojici.
Čtyři nejvýše nasazení měli v 1. kole volný los.
Následující hráči získali divokou kartu do hlavní soutěže dvouhry:
Následující hráči si zajistili účast v hlavní soutěži z kvalifikace:
V tomto článku byly použity překlady textů z článků 2012 Proton Malaysian Open – Singles na anglické Wikipedii a 2012 Proton Malaysian Open – Doubles na anglické Wikipedii.
