Na vlásku: Seriál  je americký animovaný fantasy televizní seriál, vysílaný od roku 2017 na stanici Disney Channel. Úvodní film Na vlásku: Před šťastně až navěky  měl premiéru 10. března 2017, první díl seriálu se na obrazovkách objevil 24. března téhož roku. Seriál je založený na animovaném filmu Na vlásku z roku 2010 od režisérů Nathana Grena a Byrona Howarda. V Česku měl seriál premiéru 25. září 2017.
Seriál obsahuje nové písně od Alana Menkena, jenž je autorem písní původního filmu, a Glenna Slatera. 1  Mandy Moore, Zachary Levi, Donna Murphy, M.C. Gainey, Ron Perlman, Jeffrey Tambor a Paul F. Tompkins si znovu zahrají své filmové role. Dne 15. února 2017 bylo oznámeno, že seriál získal druhou řadu. 2 
