Libeňská vodárenská věž na křižovatce dnešních ulic Davídkova a Na Slovance v Praze byla postavena v roce 1904 Františkem Schlafferem. Byla součástí vodárenského systému napájeného z vodního zdroje Káraný a zásobovala pitnou vodou nižší části Libně. Svou úlohu přestala plnit koncem šedesátých let 20. století. Věž ve stylu holandského majáku je vysoká 42 metrů, na kruhovém půdorysu. Do vodojemu ve věži bylo možné umístit až 178 m³ vody . Od roku 1991 je chráněna jako kulturní památka České republiky. 1 
V roce 1988 byla věž převedena na městskou část, aby ji využila k jiným účelům, to se však nestalo a věž chátrala. V roce 2009 ji soukromý investor Martin Sluka chtěl do tří let přestavět náklady desítek milionů Kč na třípodlažní mezonetový byt s výtahem podle projektu Zbyňka Pšeničky z firmy Faber Project, přestavba začala v létě 2008. Technologické a relaxační centrum, garáže a skladiště jsou budovány v podzemí v sousedství věže. 2  V blízkosti se nachází ulice pojmenovaná „Pod vodárenskou věží“, ze které ale věž není viditelná.
