Boulevard Poissonnière je bulvár v Paříži. Nachází se na hranici 2. a 9. obvodu.
Název bulváru  pochází z názvu obchodní cesty Chemin des Poissonniers , která vedla ze severu do Paříže, a po které se do pařížské tržnice přivážely ryby.
Ulice je součástí tzv. velkých bulvárů a leží mezi bulváry Bonne-Nouvelle a Montmartre.
Boulevard de Bonne-Nouvelle vznikl na místě městských hradeb Ludvíka XIII. Byl zřízen královským patentem z července 1676. V roce 1826 byla vyhláškou šířka ulice stanovena na 35 metrů.
Během Červencové revoluce se na ulici odehrály mezi povstalci a armádou.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Boulevard Poissonnière na francouzské Wikipedii.
