Do soutěže ženské čtyřhry na tenisovém turnaji Shenzhen Open 2016 nastoupilo patnáct dvojic. Obhájcem titulu byl ukrajinský pár sester Ljudmily a Nadiji Kičenokových, které se rozhodly startovat na paralelně probíhajícím ASB Classic v Aucklandu.
Vítězem čtyřhry se stal nenasazený pamericko-rumunský ár Vania Kingová a Monica Niculescuová, který ve finále zdolal čínské turnajové jedničky Sü I-fans Čeng Saj-saj výsledkem 6–1 a 6–4. Obě šampionky si do žebříčku WTA připsaly 280 bodů. Pro Niculescuovou se jednalo o druhý šenčenský titul, když čtyřhru vyhrála již v roce 2014.
Nejvýše nasazený pár obdržel volný los do druhého kola.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku 2016 Shenzhen Open – Doubles na anglické Wikipedii.
