Chrám svatých Cyrila a Metoděje v Lublani , nazývaný obecně též jako pravoslavný kostel , je pravoslavný chrám východního chrámového stylu v Lublani, hlavním městě Slovinska. 
Chrám se nachází v Trubarově parku  mezi ulicemi Bleiweisovou  a Prešerenova  v klidné části města, nedaleko historického jádra.
Chrám spadá pod správu záhřebsko-lublaňské metropolie Srbské pravoslavné církve.
Byl vystavěn ve 30. letech 20. století.
V parku v těsné blízkosti kostela má svůj pomník srbský jazykovědec Vuk Stefanović Karadžić a před chrámem slovinský jazykovědec a protestantský reformátor Primož Trubar. Nedaleko chrámu se nacházejí také budovy Slovinské národní galerie a Muzea moderního umění.
