Třída T byla lodní třída ocánských diesel-elektrických ponorek postavených pro britské královské námořnictvo v období druhé světové války. Celkem bylo postaveno 53 ponorek této třídy. Zahraničními uživateli třídy bylo Nizozemsko se čtyřmi a Izrael se dvěma čluny.
Třída byla navržena v 30. letech za účelem náhrady starších ponork tříd O, P a R. Celkem bylo postaveno 53 ponorek třídy T. Dělily se do tří sérií. V rámci předválečných programů bylo postaveno 15 ponorek, v rámci válečného programu pro rok 1940 to bylo 16 ponorek a v rámci válečnýcjh programů pro roky 1941 a 1942 dalších 22, přičemž stavba dalších pěti byla zrušena. 1  2  3 
Jednotky třídy T:
Výzbroj tvořil jeden 102mm/40 kanón QF Mk.XII, tři 12,7mm kulomety a deset 533mm torpédometů  se zásobou šestnáct torpéd. Pohonný systém tvořily dva diesely o výkonu 2500 hp a dva elektromotory o výkonu 1450 hp, pohánějící dva lodní šrouby. Dosah byl 3800 námořních mil při plavbě na hladině rychlostí deset uzlů. Operační hloubka ponoru byla 95 metrů. 1 
Třída byla nasazena ve druhé světové válce.
