Oculus Rift je headset pro vstup do virtuální reality vytvořené společnosti Oculus VR, která spadá do divize společnosti Meta. Představen byl poprvé v 11. června 2015 a na trh byl uveden v následujícím roce. Společnost Oculus spustila v roce 2012 fundraisingovou kampaň na webu Kickstarter na tvorbu headsetu Rift pro virtuální realitu, zkráceně VR. Projekt byl úspěšný a vybral 2,5 milionu amerických dolarů. V roce 2014 tento start-up odkoupila společnost Facebook.
Brýle nabízejí Pentile OLED displej s rozlišením FullHD pro oko, frekvenci obnovování obrazovky 90 Hz a polem vidění o 110°. Taktéž mají v sobě zabudované sluchátka, která poskytují 3D zvuk. Celková váha headsetu je 470 gramů.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Oculus Rift na anglické Wikipedii.
