Johann Heinrich Eduard Nicolaus Graf von Keyserling  byl pobaltský německý spisovatel a dramatik, představitel literárního impresionismu.
Eduard von Keyserling se narodil na zámku Tels-Paddern, guvernorát Courland, tehdejší část Ruské říše , v rodině Eduarda von Keyserlinga  a Wilhelmine von Rummel . Jeho sourozenci byli: Henriette , Elise , Hedwig , Otto  a Gebhard . 1  Byl synovcem geologa Alexandra Keyserlinga .
Keyserlingovy rané romány Fräulein Rosa Herz. Eine Kleinstadtliebe  a Die dritte Stiege  byly ovlivněny naturalismem. Pozdější romány byly jemnější a méně se zajímaly o sestavování detailů. Vždy ho zajímala souhra světla a přírodních objektů. Jeho romány a novely se obvykle odehrávaly v německých pobaltských provinciích, a to jak ve šlechtických domech a zahradách, tak v jedlových lesích a venku obecně. Většina jeho románů byla prodchnuta jistou melancholií. Někdy tam byly kontrastní postavy z méně vznešené třídy. Často šlo o „dítě přírody“, člověka nezkaženého civilizací a ke střetu generací. Jeho novely a romány po roce 1902 stavěly Keyserlinga do popředí německého literárního impresionismu. Jeho eseje o obecných a kulturních otázkách, stejně jako jeho divadelní hry, byly zapomenuty.
Keyserling měl literární reputaci jak v Německu, tak ve Spojených státech. Jeho romány, přeložené do angličtiny na konci dvacátých let, byly recenzovány literárními kritiky, zejména v novinách. Jeho díla byla upravena a antologizována pro použití v jazykové pedagogice, možná jak pro jejich přístupný styl, tak pro jejich přitažlivé příběhové linie, jazyk byl nezvykle cudný a stručný. Věty nebyly nikdy příliš dlouhé nebo složité.
Keyserlingovo vyprávění, jemného a elegantního stylisty, bylo nezapomenutelné pro svou evokující atmosféru a „pocit“. Snad jeho nejcharakterističtější dílo bylo Fürstinnen , jen povrchně související s typickým německým Schlossromanem z 19. století . Byl tak nějak uprostřed mezi Ivanem Sergejevičem Turgeněvem a Franzem Kafkou, a jistá pesimistická příbuznost byla mezi Keyserlingem a Antonem Pavlovičem Čechovem.
Pokud šlo o osobní jména: Graf  byl titul před rokem 1919, ale potom se stal součástí příjmení. Překládal se jako hrabě. Před zrušením šlechty jako právnické třídy , tituly předcházely celé jméno . Od roku 1919 mohou být tyto tituly používány spolu s jakoukoli šlechtickou předponou , ale staly se závislou částí příjmení, a proto následují po křestních jménech .
V tomto článku byl použit překlad textu z článku https://en.wikipedia.org/wiki/Eduard_von_Keyserling na anglické Wikipedii.