Hans Carl Ludwig Augustinsson  je švédský profesionální fotbalista, který hraje na pozici levého obránce za anglický klub Aston Villa FC, kde je na hostování ze španělské Sevilly, a za švédský národní tým. 2 
Ludwig Augustinsson nastupoval za švédské mládežnické reprezentace.
Trenér Håkan Ericson jej nominoval na Mistrovství Evropy hráčů do 21 let 2015 konané v Praze, Olomouci a Uherském Hradišti 3 , kde získal se švédským týmem zlaté medaile. 4 
V A-mužstvu Švédska debutoval 15. ledna 2015 v přátelském utkání v Abú Dhabí proti týmu Pobřeží slonoviny . 5 
