Tento seznam nemovitých kulturních památek v městysi Karlštejn v okrese Beroun vychází z  Ústředního seznamu kulturních památek ČR, který na základě zákona č. 20/1987 Sb., o státní památkové péči, vede Národní památkový ústav jako ústřední organizace státní památkové péče. Údaje jsou průběžně upřesňovány, přesto mohou obsahovat i řadu věcných a formálních chyb a nepřesností či být neaktuální. 
Pokud byly některé části dotčeného území vyčleněny do samostatných seznamů, měly by být odkazy na tyto dílčí seznamy uvedeny v úvodu tohoto seznamu nebo v úvodu příslušné sekce seznamu.
     
Poznámka: Jako adresa jsou v Památkovém katalogu uvedena čp. 172, 173, 174, 26, 33, 54, ve výčtu předmětu ochrany však jsou z číslovaných budov uvedeny pouze císařský palác čp. 172 a hostinec U Karla IV. čp. 173. Předtím je v popisu zmíněno, že „součástí památkově chráněného areálu je několik objektů, situovaných mimo ohrazení hradu“, ale v explicitním výčtu uvedeny nejsou. Jedná se o skupinku domků při cestě k hradu naproti bývalému hostinci U Karla IV.: 
Památkově chráněno od roku 1965. 
     
Památkově chráněno od roku 1965. 
     
Památkově chráněno od roku 1965. 
     
Památkově chráněno od 16. listopadu 1987.
     
Památkově chráněno od roku 1965. 
     
Památkově chráněno od roku 1965. 
     
Památkově chráněno od 29. srpna 1963.
     
Poznámka: Památkový katalog kopci Haknovec říká Hankovec a Haknovu dolu říká Hankův důl.
Památkově chráněno od roku 1965. 
     
Památkově chráněno od roku 1965. 
     
Poznámka: Parcelní čísla v Památkovém katalogu neuvedena. Návrh na prohlášení památkou byl podán Památkovým ústavem středních Čech. Návrh na zrušení prohlášení památkou byl údajně datován 6. 12. 1991, rozhodnutí o prohlášení památkou bylo vydáno 19. 10. 1992. Památková ochrana byla zrušena s odůvodněním, že most již nevyhovuje parametrům běžného mostu s obdobným využitím a že Památkový ústav středních Čech odsouhlasil projekt nového mostu, což byla podmínka ministerstva pro zrušení památkové ochrany.
Památkově chráněno od 22. října 1992.Památková ochrana zrušena 9. září 1995.
