1. česká hokejová liga 2008/2009 byla 16. ročníkem druhé nejvyšší české hokejové soutěže.
Šestnáctka účastníků se nejprve utká dvoukolově každý s každým doma a venku . Následně se každý sudý tým utká s každým lichým týmem doma a venku . Základní část tak tedy má 46 kol.
Do play-off postupuje 12 týmů, přičemž nejlepší 4 celky postupují přímo do čtvrtfinále, ostatní hrají předkolo o zbylá 4 místa ve čtvrtfinále. Předkolo se hraje na 3 vítězná utkání. Čtvrtfinále, semifinále a finále se hraje na 4 vítězná utkání. Vítěz finále si vybojuje právo na účast v baráži o postup do extraligy, ve které se v sérii na 4 vítězné zápasy utká s posledním týmem čtyřčlenné skupiny play-out extraligy .
Kluby, které se po základní části umístí na 13.–16. pozici, utvoří čtyřčlennou skupinu play-out, ve které se hraje čtyřkolově každý s každým. Do ní se započítávají i body získané v základní části. Celky, které skončí v této skupině na třetím a čtvrtém místě přímo sestupují do 2. ligy.
Toto je konečné pořadí hráčů podle dosažených bodů. Za jeden vstřelený gól nebo přihrávku na gól hráč získal jeden bod. 1 
Toto je konečné pořadí nejlepších deset brankářů. 2 
Postupuje HC Benátky nad Jizerou 3:0 na zápasy
Postupuje HC VCES Hradec Králové 3:1 na zápasy
Postupuje HC Dukla Jihlava 3:1 na zápasy
Postupuje HC Olomouc 3:1 na zápasy
1. kolo
2. kolo
3. kolo
4. kolo
5. kolo
6. kolo
7. kolo
8. kolo
9. kolo
10. kolo
11. kolo
12. kolo
Zápasy:
1.zápas:
2.zápas:
3.zápas
4.zápas
5.zápas
6.zápas
