Obec Zlatá se nachází v okrese Praha-východ, kraj Středočeský. Žije zde 408 1  obyvatel.
Ve vzdálenosti 6 km jihozápadně leží město Říčany, 11 km východně město Český Brod, 14 km severně město Čelákovice a 17 km severně město Brandýs nad Labem-Stará Boleslav.
První písemná zmínka o obci pochází z roku 1357. Dříve zde stávala tvrz. 4 
Dějiny územněsprávního začleňování zahrnují období od roku 1850 do současnosti. V chronologickém přehledu je uvedena územně administrativní příslušnost obce v roce, kdy ke změně došlo:
Dopravní síť
Veřejná doprava
