Vzhledem k velkému zeměpisnému rozšíření bylo popsáno několik poddruhů pumy. Morfologické studie definovaly až 32 poddruhů, ale genetické studie tuto širší variabilitu odmítají. Culver et al.  na základě analýzy mitochondriální DNA došli k závěru, že po genetické stránce existuje jen šest poddruhů, 1  2  ale po taxonomické revizi kočkovitých z roku 2017 , rozlišují odborníci už pouze dva poddruhy.
Protože dokážou žít v různém a odlišném prostředí, mohou se jednotlivé poddruhy pum  mírně lišit vzhledem, zejména svou konstitucí. Obecně platí, že jedinci žijící na severu a dole na jihu  jsou mohutnější, než ti ze středních oblastí poblíž rovníku. 4 
Geograficky/morfologicky bylo uznáváno těchto 32 poddruhů ): 1 
Ještě ve třetím vydání odborné literatury Mammal Species of the World, která vyšla koncem roku 2005, se uvádí taxony podle návrhu Culvera et al. , ačkoli poddruh P. c. capricornensis je považován za synonymum P. c. anthonyi. S ohledem na genetické studie, které definovaly pouze šest poddruhů, se vůči původní systematice geografické rozšíření každého z nich přirozeně liší: 1  6  7 
V některých odborných studiích byla ještě v roce 2006 floridská puma stále vedena jako samostatný poddruh P. c. coryi. 8  Od roku 2017 je tato subspecie považována za dílčí a k tomu velmi vzácnou populaci pumy americké v rámci Severní a Střední Ameriky – tj. poddruh P. c. couguar/cougar .
Po taxonomické revizi kočkovitých z roku 2017 rozlišují odborníci už pouze dva poddruhy: 3 
