Otto Bubeníček  je český tanečník, hudební skladatel a scénograf. Jeho jednovaječným dvojčetem je tanečník Jiří Bubeníček.
Narodil se v roce 1974 do cirkusové rodiny v polském Lubinu, kde vystupoval jejich cirkus. Během tréninku na cirkusovém učilišti si obou bratrů všimla profesorka z konzervatoře a nasměřovala je k baletu. V roce 1993 dostudoval Taneční konzervatoř v Praze, poté odešel do Hamburské státní opery, kde se o dva roky později stal sólistou. 2  Roku 1997 se stal 1. sólistou. 3  Též skládá hudbu, 2  věnuje se scénografii a navrhuje kostýmy. 4  V červenci 2015 ukončil taneční kariéru. 5 
