Princezna Maria Antonia Koháry de Csábrág , uherská šlechtična a předkyně několika evropských panovníků. Byla dědičkou rodiny Koháry a jednou ze tří největších vlastníků půdy v Uhersku.
Narodila se v Budě jako hraběnka Maria Antonia Koháry de Csábrág et Szitnya, druhé dítě Ference Josefa Koháry de Csábrág a jeho manželky Marie Antonie z Waldstein-Wartenberg. Její starší bratr Ferenc zemřel jako dvouletý 19. dubna 1795. Tak se stala Maria Antonia už ve chvíli svého narození rodinnou dědičkou.
Zdědila více než 150 000 hektarů půdy v Dolních Rakousích, Uhersku a Slovensku, včetně nemovitostí, lesů, dolů a továren. Podle seznamu jmění, který byl přiložen k manželské smlouvě jejího syna, prince Augusta, uvádí, že Koháryové vlastnili ohromný Palais Koháry v centru Vídně a několik vídeňských panství, letních domů a pozemků v Ebenthalu, Velmu, Durnkrutu, Walterskirchenu, Bohmischdrutu, Althofleinu a další.
Maria Antonia se 30. listopadu 1815 ve Vídni provdala za Ferdinanda Sasko-Kobursko-Gothajského, staršího bratra budoucího belgického krále Leopolda a strýce budoucí královny Viktorie.
Zemřela v roce 1862 ve Vídni a byla pohřbena ve vévodském mauzoleu v Coburgu.
Maria Antonia měla se svým manželem Ferdinandem čtyři děti:
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Maria Antonia Koháry de Csábrág na anglické Wikipedii.
