Kunemil  je obec v okrese Havlíčkův Brod v Kraji Vysočina. Žije zde 111 1  obyvatel.
V dalších letech ves Kunemil sdílela osud světelského panství a dalších vesnic k tomuto panství patřící, což je popsáno na stránkách světelských včetně šlechtických rodů, které Světlou měly v držení.
Významná data
V letech 1990–1994 jako první novodobý starosta byl zvolen Pavel Peca, v letech 1994–2010 působil jako starosta Zdeněk Klement, od roku 2010 tuto funkci zastává Jiří Veselský a od roku 2018 je starostou Mgr. Martin Proněk.
Náves
Náves s rybníkem i s pomníkem
Cesta z návsi podél dolního rybníka
Horní rybník na návsi se silnicí na Sázavku
Torzo památné lípy vysazené u příležitosti 100. výročí zrušení roboty
Pomník padlým v první světové válce
Křížek a zvonička
Pomník na paměť 20 let trvání ČSR a 90 let zrušení roboty
