Benjamin Harrison Freedman 1   2  byl americký podnikatel, popírač holokaustu 3  4  5  a antisionista. 6  7  Narodil se v židovské rodině, ale konvertoval z judaismu k římskokatolické víře. 7  Mimo politické aktivity byl společníkem dermatologického ústavu a investorem do malých podniků.
Finančně podporoval spisovatele Conde McGinleyho, vydavatele antisemitského časopisu Common Sense. 1  8  9  10  11  V procesu rabína Joachima Prinze proti McGinleymu za urážku na cti z roku 1955 Freedman vypověděl, že „on  poskytl panu McGinleymu finanční podporu více než 10 000 dolarů, ale méně než 100 000 dolarů“. 12  Prinz žaloval McGinleyho za to, že ho nazval „rudým rabínem“.
V roce 1950 se postavil proti jmenování Anny M. Rosenbergové náměstkyní ministra obrany Spojených států. 13 
Byl politicky aktivní až do poloviny 70. let, kdy mu bylo hodně přes 85 let. Zemřel v květnu 1984 ve věku 94 let. 2 
Je zmíněn ve zprávě Výboru pro neamerickou činnost. 1 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Benjamin H. Freedman na anglické Wikipedii.
