Střemchoví je vesnice, část obce Dolní Loučky v okrese Brno-venkov v Jihomoravském kraji. Nachází se v Hornosvratecké vrchovině, východně od Dolních Louček. Vsí prochází silnice II/389. Žije zde 173 1  obyvatel. Katastrální území Střemchoví má rozlohu 1,93 km². 3 
První písemná zmínka o vsi je z roku 1358. 4  Součástí Dolních Louček je Střemchoví od roku 1960. 5 
K 1. lednu 2005 byla vesnice Střemchoví, jako součást obce Dolní Loučky, společně s dalšími 23 obcemi převedena z okresu Žďár nad Sázavou  do okresu Brno-venkov .
Vývoj počtu obyvatel
Silnice II/389 směrem k Tišnovu
Křížek u křižovatky
Západní část vesnice
