Agloe je fiktivní místo v Delaware County v New Yorku, sloužící jako orientační bod kartografů, kteří vymysleli toto město jako past proti kopírování map.
Ve 30. letech zakladatel General Drafting Company Otto G. Lindberg a jeho asistent Ernest Alpers přidělili každý anagram jejich iniciál na křižovatku polních cest v Catskill Mountains na adrese NY 206 a Morton Hill Road severně od Roscoe v New Yorku. Město bylo navrženo jako past proti kopírování, aby bylo možné najít ty, kteří jejich mapy skutečně kopírují.
V 50. letech byl u křižovatky na mapě postaven obchod se smíšeným zbožím pod jménem Agloe General Store, jelikož toto jméno bylo v mapách Esso. Potom, co kartografové dostali jméno „města“ od správy Delaware County , se Agloe objevilo na mapách Rand McNally. Když Esso hrozili žalobou na Rand McNaly pro předpokládané kopírování mapy, které tato „past“ odhalila, dopis zdůraznil, že Agloe se nyní stalo skutečným místem a proto nebylo možné učinit žádné porušení.
Agloe se dále objevovalo na mapách i v 90. letech. Nyní je město z map odstraněno, ale je možné ho najít v mapách Google. Agentura United States Geological Survey v únoru roku 2014 přidala Agloe do Informačního systému geografických názvů.
Agloe je ztvárněno v románu Papírová města od Johna Greena a také ve filmové podobě. Během děje ve filmu a knížce jedna z hlavních postav, Margo Roth Spiegelmanová, uteče z domova a nechává stopy svému kamarádovi Quentinovi, aby přišel a našel ji. On pak zjistí, že Margo se skrývá právě v jednom z nejznámějších papírových měst v USA. Název knížky je založen na několika papírových městech, které Margo nachází, zatímco utíká pryč.
