Římskokatolická farnost Homole u Panny  je církevní správní jednotka sdružující římské katolíky na území obce Homole u Panny a v jejím okolí. Organizačně spadá do litoměřického vikariátu, který je jedním z 10 vikariátů litoměřické diecéze. Centrem farnosti je kostel svatého Pia V. v Homoli u Panny.
První zmínka o farní lokalitě Homole u Panny pochází z roku 1407. V roce 1786 zde byla zřízena lokálie a duchovní správu zajišťovali kaplani. Od roku 1787 jsou vedeny matriky. Vlastní farnost byla zřízena od roku 1852. 2 
Začátek působnosti jmenovaného v duchovní správě farnosti od roku: p 1 
Kromě kněží stojících v čele farnosti, působili ve farnosti v průběhu její historie i jiní kněží. Většinou pracovali jako farní vikáři, kaplani, katecheté, výpomocní duchovní aj.
Do farnosti náleží území těchto obcí: 2  4 
Zaniklé sakrální stavby lze dohledat zde v databázi Poškozené a zničené kostely, kaple a synagogy v České republice
Ve farnosti se mohou nacházet i další drobné sakrální stavby, místa římskokatolického kultu a pamětihodnosti, které neobsahuje tato tabulka.
Z důvodu efektivity duchovní správy byl vytvořen farní obvod  farnosti Žitenice, jehož součástí je i farnost Homole u Panny, která je tak spravována excurrendo.
