Alexandr Potašov   je bývalý běloruský atlet, startující v prvních letech své sportovní kariéry za Sovětský svaz, mistr světa v chůzi na 50 km.
Specializoval se na chůzi na 50 kilometrů. Na olympiádě v Soulu v roce 1988 v této disciplíně skončil čtvrtý. V roce 1991 při světovém šampionátu v Tokiu došel do cíle současně se svým krajanem Andrejem Perlovem, se kterým byl většinu závodu v čele . Po čtyřech hodinách zkoumání cílové fotografie oznámili rozhodčí, že o jednu setinu sekundy zvítězil Potašov. V následujících letech už většího úspěchu na mezinárodních soutěžích nedosáhl.
