Sir Joseph Dalton Hooker  byl anglický botanik a cestovatel.
Narodil se jako druhý syn botanika Sira Williama Jacksona Hookera a jeho manželky Marie Sarah Turner, starší dcery bankéře Dawsona Turnera a švagrové historika Francise Palgravea. Projevoval velký zájem o otcovy aktivity a obdivoval cestovatele, jako byl např. James Cook, vystudoval nicméně na univerzitě v Glasgow vystudoval medicínu  a po absolutoriu se stal lékařem Královského námořnictva.
Účastnil se řady výzkumných cest, např. výpravy do Antarktidy s Jamesem Clarkem Rossem; při svých četných cestách navštívil Indii , Tibet, Maroko, Nový Zéland, Austrálii, Falklandy, Himálaj a západní a severní Ameriku. Byl stoupencem Darwinovy evoluční teorie. Zabýval se systematickou botanikou a geografií rostlin. V krajích, jež navštívil, se věnoval poznávání a popisování nových rostlin, vytvářeje tak přírodovědné lexikony: Flóra Antarktidy , Flóra v Indiích . Spolu s Georgem Benthamem vypracoval rovněž klasifikaci rostlin Genera Plantorum . Pokračoval v projektu svého otce Icones Plantarum , pro který napsal jedenáctý a devatenáctý díl.
Byl ředitelem londýnské botanické zahrady ) a přičinil se o její rozšíření. Observatoři na Mont – Wilson věnoval reflektor, který byl v té době největší na světě a byl na počest dárce nazván Hookerovým reflektorem.
V roce 1851 se oženil s Frances Harriet Henslow , dcerou Johna Stevensa Henslowse, s níž měl čtyři syny a tři dcery:
Po Francesině smrti v roce 1874 se v roce 1876 znovu oženil s Hyacinth Jardine , dcerou Williama Samuela Symondse a vdovou po přírodovědci Siru Williamu Jardine. Z tohoto manželství vzešli dva synové:
Zemřel ve spánku 10. prosince roku 1911. Děkan a kapitula Westminsterské katedrály nabídli pro místo jeho posledního odpočinku hrobku v lodi katedrály, vdova Hyacinth však rozhodla, aby byl podle svého přání uložen po boku svého otce na hřbitově sv. Anny v Kew Green, v blízkosti Královských botanických zahrad, jejichž současná podoba je z velké části i jeho dílem.
