Belleville je přestupní stanice  pařížského metra mezi linkami 2 a 11, která leží na hranicích 9., 10., 19. a 20. obvodu v Paříži na křižovatce ulic Boulevard de la Villette, Boulevard de Belleville, Rue du Faubourg-du-Temple a Rue de Belleville. V roce 2004 byla stanice s 10,93 milióny cestujících patnáctou nejvytíženější stanicí zdejšího metra. 1 
Stanice byla otevřena 31. ledna 1903 při prodloužení linky ze stanice Anvers do stanice Alexandre Dumas . Dne 28. dubna 1935 přibyl přestup na nově otevřenou linku 11.
Belleville je název pařížské čtvrtě, ve které se stanice nachází, a která bývala kdysi vsí za hradbami Paříže.
Stanice má několik východů:
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Belleville  na francouzské Wikipedii.Porte Dauphine – 
Victor Hugo – 
Charles de Gaulle – Étoile – 
Ternes – 
Courcelles – 
Monceau – Villiers – 
Rome – 
Place de Clichy – 
Blanche – 
Pigalle – 
Anvers – 
Barbès – Rochechouart – 
La Chapelle – 
Stalingrad – 
Jaurès – 
Colonel Fabien – 
Belleville – 
Couronnes – 
Ménilmontant – 
Père Lachaise – 
Philippe Auguste – 
Alexandre Dumas – 
Avron – 
Nation
Châtelet – 
Hôtel de Ville – 
Rambuteau – 
Arts et Métiers – 
République – 
Goncourt – 
Belleville – 
Pyrénées – 
Jourdain – 
Place des Fêtes – 
Télégraphe – 
Porte des Lilas – 
Mairie des Lilas
