5. ročník Mistrovství České republiky v orientačním běhu proběhl v roce 1997 ve čtyřech individuálních a dvou týmových disciplínách.
Pořadí závodníků podle získaných medailí  všech mistrovských kategorií  v individuálních disciplínách v roce 1997. Uvedeni jsou závodníci, kteří získali alespoň dvě medaile a zároveň alespoň jednu zlatou medaili.
Souhrnné informace naleznete v článku Mistrovství České republiky v nočním orientačním běhu.
Souhrnné informace naleznete v článku Mistrovství České republiky v orientačním běhu na dlouhé trati.
Souhrnné informace naleznete v článku Mistrovství České republiky v orientačním běhu na klasické trati.
Souhrnné informace naleznete v článku Mistrovství České republiky v orientačním běhu na krátké trati.
Souhrnné informace naleznete v článku Mistrovství České republiky v orientačním běhu štafet.
Souhrnné informace naleznete v článku Mistrovství České republiky v orientačním běhu klubů a oblastních výběrů.
