Željko Komšić  je politikem v Bosně a Hercegovině. 1. října 2006 byl zvolen jako zástupce Chorvatů na čtyřleté období do Předsednictva Bosny a Hercegoviny. 3. října 2010 byl zvolen do této funkce znovu.
Studoval na univerzitě v Sarajevu a později na Diplomatické škole Edmunda A. Walshe při Georgetown University ve Washingtonu. V průběhu bosenské války sloužil Komšić v Armádě Republiky Bosna a Hercegovina a obdržel Zlatou lilii – nejvyšší vojenské vyznamenání udělované bosenskou vládou. Po válce vstoupil do politiky jako primátor Sarajeva, poté pracoval jako velvyslanec Bosny a Hercegoviny ve Svazové republice Jugoslávii a dvakrát jako starosta městské části Novo Sarajevo.
Profesí je právník, je předsedou strany Demokratska fronta.
