Emil Dufala  byl český a československý politik, po sametové revoluci poslanec Sněmovny lidu Federálního shromáždění za Zemědělskou stranu.
Ve volbách roku 1992 byl za Zemědělskou stranu, respektive za koalici Liberálně sociální unie, zvolen do Sněmovny lidu. Ve Federálním shromáždění setrval do zániku Československa v prosinci 1992. 1  Koncem roku 1992 patřil mezi několik opozičních poslanců, kteří podpořili ústavní zákon o rozdělení Československa. 2 
V roce 1991 byl předsedou Svazu zemědělských družstev České republiky a zastupoval družstevníky v tripartitě při vyjednávání s vládou. 3  V roce 2001 se jistý Emil Dufala uvádí jako ústřední ředitel Slovenské zemědělské a potravinářské komory. 4 
