L'Aquila je italské město v oblasti Abruzzo a zároveň jeho hlavní město, správní středisko stejnojmenné provincie.
Bylo založeno v roce 1230 jako Aquila , v roce 1861 bylo přejmenováno na Aquila degli Abruzzi a v roce 1939 dostalo svůj nynější název. V roce 2009 bylo město těžce poničeno zemětřesením.
Počet obyvatel
Město bylo již mnohokrát v historii zasaženo zemětřesením . 1  Zatím poslední zemětřesení o síle 6,3 Richterovy škály 2  proběhlo 6. dubna 2009. Vyžádalo si životy až 298 lidí 3  a více než 1000 lidí bylo zraněno. Kolem 30 tisíc lidí přišlo o své domovy, poškozeno bylo až 15 000 budov .
Letecká fotografie centrum L'Aquili
Ulice v centru města
Fontána
Kostel Santa Maria di Collemaggio
Kostel San Bernardino
Kostel Santa Maria del Suffragio
Kostel San Pietro a Coppito
Hrad
Budova poškozena zemětřesením
