Horácká rally je FIA rallye závod konaný každoročně od roku 1990 na Třebíčsku. Závod se jezdí v okolí města Třebíče, start i cíl závodu se nachází na Karlově náměstí v Třebíči. Jako součást FIA Evropského poháru se rally jezdí od roku 2006. 1 
O realizaci záměru pořádat na Třebíčsku podnik mistrovství České republiky se zasadila skupina členů autoklubu při Jaderné elektrárně Dukovany. První ročník Horácké rally se jel 20. října 1990. Zúčastnilo se ho 57 posádek  v pěti kategoriích. Trať měřila celkem 261,2 km, jeli se dva stejné okruhy na celkem osmi rychlostních zkouškách, které měli 83,7 kilometru. V hlavní kategorii A zvítězila posádka Hloušek – Krupa ve voze VAZ 21074. 2  Druhého ročníku konaného v říjnu 1991 se zúčastnilo 73 posádek, trať měřila 263 km a zahrnovala 14 rychlostních zkoušek. 3 
V roce 2002 se v Třebíči a okolí konal závod MMČR koef. 3, bylo tomu v tradičním termínu 26. října a 27. října, celková délka všech 20 rychlostních zkoušel byla 289 km. Všichni předem jistí vítězové sezóny se rozhodli vynechat poslední soutěž. Podnik navíc postihlo horší počasí.
Kopecký a Pech sváděli boj o vítězství v soutěži a v celém šampionátu. Nakonec oboje získal Kopecký. Již jistí vítězové ostatních kategorií tuto soutěž vynechali
Během konání 13. rychlostní zkoušky rallye v roce 2008, v jejím druhém dni, 21. června, se smrtelně zranila posádku vozu se startovním číslem 47: řidič Miroslav Levora a spolujezdkyně Pavla Třebínová s vozem Škoda Fabia 1,4 skupina A5. Nehoda se stala na čtvrtém kilometru rychlostní zkoušky Brtnice–Kamenička, 600 metru od Svatoslavi. Vůz uvedené posádky přeskočil horizont a podle stop na silnici se dostal na krajnici. Na cestě byly zřetelné stopy brzdění a vůz se dostal na druhou stranu silnice, kde v rychlosti cca 160 km/h narazil do stromu. Spolujezdkyně zemřela na místě, řidič po půlhodinové resuscitaci. 4 
Dvacátý ročník Horácké rally se jel dne 18. července jako součást Mistrovství České republiky ve sprintrally. Trať měřila celkem 282 km, z toho 74 km v deseti rychlostních zkouškách . 5  Průběh závodu postihly nepříznivé klimatické podmínky. Pro déšť byla zrušena první rychlostní zkouška . 6 
Dvacátý první ročník Horácké rally se jel dne 3. dubna jako úvodní závod devítidílného seriálu závodů ECOSUN Mistrovství České republiky v rallysprintech. 8  Trať měřila celkem 211 km, z toho 68 km v osmi rychlostních zkouškách. 9 
