Bahrový potok je potok na dolní Oravě, ve východní části okresu Dolný Kubín. Jde o pravostranný přítok Chlebnického potoka, měří 11 km a je tokem V. řádu.
Pramení v Oravské vrchovině, kde pramení na severozápadním svahu Úboče v nadmořské výšce přibližně 695 m n. m., severovýchodně od centra obce Chlebnice.
Od pramene teče převážně západním směrem, na horním toku přibírá levostranný přítok pramenící východně od kóty 705,5 m. Dále teče na krátkém úseku na severozápad, následně opět na západ a protéká kolem Chlebnic. Zde podtéká silnici III. třídy Dlhá nad Oravou - Chlebnice a severně od centra obce se v nadmořské výšce cca 568 m n. m. vlévá do Chlebnického potoka.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Bahrový potok na slovenské Wikipedii.
