David Désiré Marc Ginola  je bývalý francouzský fotbalista. Hrával na pozici útočníka či levého záložníka. 1 
V dresu francouzské reprezentace odehrál 17 zápasů, v nichž vstřelil 3 branky. 2 
S Paris Saint-Germain se stal mistrem Francie  a dvakrát získal francouzský pohár .
Přestože nikdy nehrál na žádném vrcholném turnaji, ani nezískal žádnou mezinárodní klubovou trofej, byl velmi oceňován v individuálních anketách. Roku 1993 byl vyhlášen nejlepším fotbalistou Francie 3 , v sezóně 1998/99 nejlepším fotbalistou Anglie  a britský časopis World Soccer ho dokonce vyhlásil 61. nejlepším fotbalistou 20. století. 6 
Občas pracoval jako model. V mládí se závodně věnoval též sjezdovému lyžování.
