Ormosia je rod rostlin z čeledi bobovité . Jsou to keře a stromy rozšířené v počtu asi 130 druhů v tropické Americe, Asii a Austrálii. Některé druhy mají zajímavě zbarvená červená nebo černo-červená semena, která se používají na náhrdelníky a umělecké předměty, jsou však jedovatá.
Zástupci rodu Ormosia jsou keře nebo nízké až velmi vysoké stromy. Druh Ormosia lignivalvis z jihoamerických deštných pralesů dorůstá výšky až 50 metrů. Listy jsou lichozpeřené, řidčeji sudozpeřené a výjimečně jen jednolisté, střídavé nebo u některých druhů téměř vstřícné. Lístků je nejčastěji 3 až 11 párů, často jsou kožovité nebo tlustě papírovité. Palisty jsou obvykle drobné a nenápadné. Květenství jsou latovitá nebo hroznovitá, vrcholová nebo úžlabní, s drobnými opadavými listeny. Kalich je pětičetný, zvonkovitý, s 5 podobnými nebo nestejnými zuby. Koruna je bílá, žlutá, růžová až purpurová, delší než kalich. Pavéza je téměř okrouhlá až široce vejčitá a bývá tmavší než ostatní části koruny. Křídla jsou delší než člunek. Tyčinek je 10, jsou volné nebo pouze na bázi srostlé a vyčnívají z květu. Několik tyčinek bývá sterilních. Semeník je téměř přisedlý, s dlouhou prohnutou nitkovitou čnělkou a nejčastěji s 2 až 7 vajíčky. Plody jsou kožovité až dřevnaté, lysé až hustě chlupaté, pukající 2 nebo výjimečně 3 chlopněmi nebo zřídka nepukavé, vejčité až protáhlé. Často jsou mezi semeny charakteristicky zaškrcované. Semena jsou lesklá, tvrdá, červená, hnědá nebo černá, někdy i dvoubarevná. 1  2  3 
Rod Ormosia zahrnuje asi 130 až 145 druhů. Je rozšířen v tropické Americe , v jihovýchodní Asii a v severní Austrálii. Ormosia nejčastěji rostou v tropických deštných lesích, v poříčních lesích, v sezónně suchých lesích, na mořském pobřeží i na horských svazích až do nadmořské výšky okolo 2 000 metrů.  1  2  3  4 
Větve amazonského druhu Ormosia macrophylla jsou často duté a obývané mravenci. 2 
Semena většiny druhů jsou více či méně jedovatá. Semena obsahují mj. alkaloidy ormosin, ormosanin, ormosinin a panamin, některé druhy i N-methylcytisin. 5 
Název rodu Ormosia je odvozen z řeckého slova hormos, což znamená náhrdelník. 5 
Zajímavě dvoubarevně zbarvená semena některých druhů jsou podobná semenům soterku obecného  nebo některých lián rodu rynchosie , jsou však celkově větší. Semena druhu Ormosia coccinea jsou používána na výrobu náhrdelníků a podobných předmětů, jsou však jedovatá.
Udává se, že ze semen Ormosia monosperma vaří domorodci ve východní Venezuele nápoj „na bolesti srdce“. Semena Ormosia macrophylla jsou využívána indiány kmene Tawaino v Kolumbii jako součást šípového jedu kurare. 5 
Dřevo ormosií nemá valný význam, je málo kvalitní a náchylné k napadení dřevokazným hmyzem. Pryskyřičnaté dřevo Ormosia steyermarkii je v Jižní Americe využíváno k rozdělávání ohně. 2  3 
