Satakunta  je jedna z 19 finských provincií. Nachází se v jihozápadní části státu při pobřeží Botnického zálivu. Sousedí s provinciemi Jižní Pohjanmaa, Pohjanmaa, Pirkanmaa, Vlastní Finsko. Správním střediskem je město Pori. Nejvyšším bodem celého oblasti je Soininharju o nadmořské výšce 185 m n. m. 3  Stejně jako další finské provincie, má i Satakunta určené své symboly z ptačí říše, flóry, zvířat, ryb a hornin. Jsou jimi sýkora modřinka, rakytník řešetlákový, bobr evropský, mihule říční a pískovec.
K lednu 2021 se provincie skládala z 16 obcí . Obce byly seskupeny do tří okresů . Sedm obcí mělo status města .
