Budkovští z Budkova je název šlechtického rodu pocházejícího z Budkova . 1 
V roce 1356 je jako majitel vsi Budkov připomínán Albert z Budkova . 2  
August Sedláček uvádí, že Budkov držel v roce 1419 předek tohoto rodu Hrzek z Tourového. 1 
Jindřich Budkovský z Budkova byl vlastníkem Budkova v letech 1555–1600; 1  postavil tvrz v Chocholaté Lhotě . 2  Jeho manželka Regina, rozená z Machovic, zdědila statek v Němčicích,  dnes součást Líšnice , který připadl potom jejich synům Václavovi a Mikulášovi. 1 
Mikuláš Budkovský z Budkova byl odsouzen za účast na stavovském povstání a byla mu zkonfiskována třetina majetku. 2 
František Budkovský z Budkova se svojí manželkou Marii Eusebií, rozenou Malovcovou z Malovic koupil v roce 1683 statek s tvrzí ve Starcově Lhotě  2 
V roce 1706 vdova po Jiříkovi Ignácovi Budkovském z Budkova prodala Němčice spolu s tvrzí, pivovarem a vsí Líšnice knížeti Adamovi Františkovi ze Schwarzenbergu. 2  Členové této rodiny jsou pochování v kryptě kostela svatého Vavřince v Kostelci, části města Hluboká nad Vltavou. 3 
