50. ročník 1992/93 se hrál pod názvem Federální hokejová liga.
14 účastníků hrálo v jedné skupině nejprve dvoukolově systémem každý s každým. Poté se utkala mužstva umístěná po 26. kole na lichých místech s mužstvy umístěnými na sudých místech, opět dvoukolově.
Po takto odehraných 40 kolech se hrálo systémem play-off, kdy mužstva umístěná na 1. - 4. místě postoupila přímo do čtvrtfinále. V osmifinále se utkali soupeři umístění na 5. a 12. místě, na 6. a 11. místě, na 7. a 10. místě a soupeři na 8. a 9. místě. Vítězové postoupili do čtvrtfinále, kde se utkala čtyři přímo postupující mužstva s čtyřmi postoupivšími z osmifinále podle následujícího klíče: mužstvo umístěné po 40. kole na 1. místě hrálo s postoupivším z osmifinále, který byl po 40. kole umístěn nejhůře. Mužstvo na 2. místě hrálo s druhým nejhorším postoupivším osmifinalistou, mužstvo na 3. místě s druhým nejlepším postoupivším osmifinalistou, mužstvo na 4. místě hrálo s nejlépe umístěným postoupivším osmifinalistou. Vítězové postoupili do semifinále, kde se střetli postoupivší čtvrtfinalisté systémem nejlepší s nejhorším a dvě mužstva "prostřední", kritériem bylo opět umístění po 40. kole. Vítězové semifinále postoupili do finále. Všechny tyto série byly hrány na 3 vítězná utkání. Poražení semifinalisté hráli o 3. místo, série se hrála na 2 vítězná utkání.
Mužstva umístěná na 13. a 14. místě dále nehrála.
Liga se dohrávala již po rozdělení Československa. Vzhledem k rozdělení státu a plánovanému vytvoření nejvyšší české hokejové soutěže nikdo nesestupoval. Do prvního ročníku České hokejové extraligy tak postoupilo všech 10 českých účastníků tohoto ročníku I. ligy a semifinalisté I. české národní hokejové ligy HC Stadion Hradec Králové a KLH Vajgar Jindřichův Hradec .
