Ruženina chata  byla první chata postavená na Hrebienku ve Vysokých Tatrách. Zanikla v roce 1893.
Uherský karpatský spolek měl snahu oživit okolí turisty často navštěvovaného Hrebienku. K výstavbě chaty neměl dostatek finančních prostředků. Přihlásili se mnozí dárci a investoři, mezi nimi budapešťská zpěvačka a klavíristka z obce Megyaszó pod jižním úpatím Zemplínských vrchů Ružena Graeflová, rozená Győrffyová, která pocházela ze Spiše. Uspořádala umělecké turné a výtěžek z něj věnovala na stavbu chaty. Díky jejímu příspěvku mohl Uherský karpatský spolek již 1. srpna 1875 dát turistům do užívání novou chatu. Byla postavena ze dřeva a měla několik místností.
Postavena byla Kancli pod Hrebienkom. Na počest štědré dárkyně dostala jméno Ruženina. Chata byla ozdobena dřevěným reliéfem růže, který byl nabarven na růžovo. Ružena Graeflová ale k chatě neměla příliš velký vztah a tak vzpomínka na její štědrost upadala do zapomnění. Turisté spojovali pojmenování chaty s růží, která byla na jejím průčelí. Proto nesla chata v maďarštině název Roza-menedékház a v němčině Rosen-Hütte. Po deseti letech blízko ní začaly vyrůstat nové objekty budoucích Studenopotockých lázní. Ruženina chata byla přeměněna na nouzovou ubytovnu pro personál, pak na sklad a nakonec na stáje. V roce 1893 vyhořela. 1  2 
Studenopotocké lázně s hotelem Ružena, který dostal jméno po zaniklé chatě
Studenopotocké lázně s hotelem Ružena
Studenopotocké lázně
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Ruženina chata na slovenské Wikipedii.