Jan z Biclara   byl vizigótský kronikář a biskup v Gironě. 1   
Narodil se ve městě Scallabis  v Lusitánií. Pobýval v Konstantinopoli, kde studoval řečtinu a latinu. 2  Ve svých sedmnácti letech se vrátil do vlasti. Isidor ze Sevilly píše, že Jan z Biclara měl odmítavý postoj k ariánské víře, která v té době ve vizigótské říši dominovala, proto byl králem Leovigildem vyhoštěn do Barcelony. Některé prameny uvádějí, že byl i uvězněn.
Moderní historici poukazují na to, že jiné soudobé iberské zdroje, včetně Janovy vlastní kroniky nemají žádné informace o pronásledování katolíků ve vizigótské říši až do vzpoury Hermenegilda, kdy Vizigóti začali pronásledovat Hermenegilda, jeho stoupence a Židy. Mnohem pravděpodobnější důvod pro Janovo případné uvěznění byl jeho dlouhý pobyt v Konstantinopoli a tudíž podezření na to, že mohl být špionem byzantských guvernérů na jihu Iberie. 
Po Leovigildově smrti v roce 586 se Jan z Biclara vrátil do vlasti. Následně založil benediktinský klášter v Biclaru , kde byl opatem 3  a než byl jmenován katolickým biskupem v Gironě, tak v roce 590 dokončil svou kroniku. Jako biskup vystupoval pod jménem Johannes Gerundensis. 2  pozn. 1  
Jan z Biclara se účastnil  v roce 592 synody v Zaragoze v roce 599 v Barceloně a v  roce 614 v Egaře . Jeho kronika, která je pokračováním kroniky Viktora z Tunnuny , sahá až do roku 590. 3  Jeho kronika byla vytištěna již v roce 1600 a poskytuje nejúplnější a nejspolehlivější informace o Leovigildově bouřlivé vládě ve vizigótské říši v době přechodu říše od ariánské ke katolické víře.
