Smilniansky vrch  je zalesněný kopec v Ondavské vrchovině na Slovensku. Jedná se o dvouvrcholový masív vypínající se nad obcí Smilno asi 5 km jižně od hraničního hřebene. Na západě je vymezen údolím potoka Kamenec, na východě údolím říčky Ondavy. Na severu jej s hraničním hřebenem spojuje nízký hřbítek kulminující vrcholem Pleskanka . Východní vyšší vrchol  je s nižším západním vrcholem  spojen mělkým sedlem . Celý masív je bez značených turistických tras. Smilniansky vrch je nejvyšším bodem Ondavské vrchoviny.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Smilniansky vrch na polské Wikipedii.
