Tomáš Kohout nebo Tom Kohout , v hudebním světě známý také pod svojí přezdívkou Tom Necrocock, je český hudebník, skladatel a zpěvák. Od roku 1990 je člen kapely Masters Hammer. Je členem i několika dalších projektů a to Kaviar Kavalier a Night Vision. Svoji přezdívku Necrocock dostal Tomáš Kohout při svém vstupu do kapely Master's Hammer. 1  2 
Kaviar Kavalier je bukkake & clinic electro metal projekt. Jeho členové jsou Necrocock, Marcel, Sambar. Písně jsou v němčině.
Vocal, guitars, 1989-1995, 2009-dodnes
Podle zdroje: 3 
