Hararu Tärara  je vulkanický komplex, sestávající z více štítových sopek  a trhlinové zóny , nacházející se na jižním okraji Afarské deprese v Etiopii.
Komplex má šířku 105 km a délku 20-30 km. Představuje v podstatě vyzdvihnutou část riftové zóny. V historické době není doložena žádná erupce, ale věk podložních sedimentů pod lávovými proudy komplexu má přibližně 8000 let, což indikuje jeho poměrně malé stáří. To že komplex není vyhaslý, dokládají i hydrotermální prameny a aktivní fumaroly.
V srpnu 2007 komplex obnovil aktivitu, když došlo k výlevu láv z více trhlin.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Hararu Tärara na slovenské Wikipedii.
