Ján Jackuliak  je slovenský divadelní a filmový herec.
Vystudoval konzervatoř v Košicích , poté získal angažmá v Státním divadle Košice. Posléze však přesídlil do Brna, kde absolvoval JAMU vystudoval obor Muzikálové herectví. Byl členem souboru Městského divadla Brno, a to od 1. června 2001 do 31. července 2011. 1  Účinkuje také v Národním divadle Brno nebo v Malém Divadle Komedie.
Účinkoval v českých seriálech Vyprávěj na České televizi a Ordinace v růžové zahradě 2 na TV Nova. V roce 2019 přijal vystupování v 6. řadě zábavné soutěže Tvoje tvář má známý hlas. 2 
