Markéta Sofie Rakouská  byla členka Habsbursko-lotrinské dynastie, arcivévodkyně rakouská, princezna uherská, česká a toskánská a vévodkyně württemberská.
Narodila se jako čtvrté a nejmladší dítě arcivévody Karla Ludvíka Rakousko-Uherského a jeho druhé ženy princezny Marie Annunziaty Neapolsko-Sicilské. Byla pojmenována po první ženě jejího otce princezně Markétě Saské a po její babičce z otcovy strany princezně Sofii Frederice Bavorské. Jejími staršími bratry byli arcivévoda František Ferdinand d'Este a arcivévoda Ota František Josef.
Jako mladá žena byla abatyší Ústavu šlechtičen v Praze. Tento ústav sloužil ke vzdělávání mladých šlechtičen. Abatyší se mohla stát neprovdaná arcivévodkyně z Habsburské dynastie. Všem bylo dovoleno opustit řád a vdát se.
Dne 24. ledna 1893 se ve Vídni vdala za vévodu Albrechta Württemberského, nejstaršího syna vévody Filipa Württemberského a jeho manželky arcivévodkyně Marie Terezie Rakousko-Těšínské. Spolu měli 7 dětí:
Zemřela 24. srpna 1902 v Gmundenu.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Archduchess Margarete Sophie of Austria na anglické Wikipedii.