Tekken Advance  je jediné  oficiální vydání hry pod hlavičkou Tekken pro konzole Nintendo. Nedrží se dějové linie série, vychází však velmi znatelně z dílu Tekken 3 .
Verze pro Game Boy Advance vychází z Tekken 3. Kvůli hardwarovému omezení vůči plnohodnotným next-gen konzolím typu PlayStation 2 však není ve 3D grafice a více se tak typově podobá např. sérii Street Fighter. Oproti Tekken 3 zde také chybí dvě postavy – Eddy a Lei. Závěrečným bossem je Heihachi. Pozměněná je též škála pohybů, z důvodů jiné filozofie ovladače u Gameboye.
V roce 2006 byla tato verze na Amazon.com dražší , než Tekken 4 .
