„Immigrant Song“ je singl od anglické hard rockové skupiny Led Zeppelin, vydaný se skladbou Hey Hey What Can I Do na B-straně. Skladba vyšla i na albu Led Zeppelin III z roku 1970. Skladbu napsal zpěvák Robert Plant a kytarista Jimmy Page, který ji i produkoval. Na tuto skladbu vzniklo i mnohoí coververzí, udělali je interpreti jako Queen, Nirvana, Vanilla Fudge nebo Ann Wilson, členka skupiny Heart.
Skladba začíná naříkajícím křikem Roberta Planta a je postavena na opakujícím se staccato riffu, který hraje kytarista Jimmy Page, baskytarista John Paul Jones a bubeník John Bonham. Skladba je hrána v tónině Fis mol ve středním tempu 112 úderů za minutu. 1  Albová verze na začátku obsahuje slabý sykot, který je na singlové verzi ořezaný. Tento sykot je zpětná vazba z ozvěny. 2 
