Siražudin  Magomedov  je ruský zápasník–judista dagestánské  národnosti.
Zápasit začal v dětství v rodné kavkazské obci Čadakolob. Připravuje v ruském Permu ve vrcholovém sportovním centru vedeném Konstantinem Filosofenkem. Jeho osobním trenérem je Gabriel  Magomedov. V ruské seniorské judistické reprezentaci se pohybuje od roku 2007 v polostřední váze do 81 kg. V roce 2008, 2012 a 2016 se kvalifikoval na olympijské hry, ale v ruské nominaci dostali pokaždé přednost soupeři z reprezentace.
Siražudin Magomedov je levoruký, útočně laděný judista, autor krásných hodů.
