Sanle Sory  je burkinafaský fotograf.
Ibrahima Sanlé Sory přijel do Bobo-Dioulasso v roce 1957. Poté, co se stal novinářem a fotografem, také ilustroval obaly hudebních alb. 1 
Svůj ateliér Volta Photo otevřel v roce 1960 2 , kdy jeho země získala nezávislost. 3  Koupil si fotoaparát Rolleiflex 6×6 a začal pořizovat fotografické podobenky a dokumentoval dopravní nehody pro místní policii.
V Bobo-Dioulasso velmi rychle získal proslulost, město bylo tehdy kulturním a ekonomickým hlavním městem bývalé Horní Volty a kam mladí Afričané „toužící po modernosti“ přicházeli „nechat si zhotovit fotografický portrét“. 1  3 
Jeho fotografické dílo, které vzniklo v letech 1960 až 1985 „svědčí o štěstí nově nalezené svobody a jedinečné sociální kultury.“ 4 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Sanlé Sory na francouzské Wikipedii.
