Goran Žuvela ,  je bývalý jugoslávský zápasník – judista chorvatské národnosti.
S judem se seznámil jako student vysoké školy v Záhřebu v 18 letech jako hráč vodního póla. Připravoval se v univerzitním klubu Mladost a jako první chorvatský judista se výrazně prosadil do jugoslávské seniorské reprezentace. V roce 1974 získal senzační titul mistra Evropy v polotěžké váze, první pro jugoslávské a chorvatské judo. V roce 1976 startoval na olympijských hrách v Montreálu s medailovými ambicemi, ale vypadl v prvním kole s budoucí hvězdou polotěžké váhy Belgičanem Robertem Van de Wallem. Sportovní kariéru ukončil po nevydařené kvalifikaci na olympijské hry v Moskvě v roce 1980. Věnuje se trenérské práci v Austrálii kam imigroval polovině osmdesátých let.
