Stručný etymologický slovník slovenštiny  je první etymologický slovník slovenského jazyka. Vydala ho VEDA - vydavatelství Slovenské akademie věd a má 704 stran. Přestože je v něm uveden jako rok vydání 2015, do distribuce se dostal až v dubnu 2016, kdy byl i prezentován veřejnosti. 1  2 
Slovník zpracovává zejména původní slovenská slova se slovanským a indoevropským původem, mladší domácí slova, převzatá slova z jiných jazyků , případně převzatá slova knižní . Ve slovníku najdeme například i vysvětlení slov Slovák, Slovensko atp. Slovník je zpracován jako populárně-vědecký a zahrnuje více než 10 000 slov. Je tedy určen nejen pro odborníky, ale i pro širší laickou veřejnost. Spolu s dalšími významnými lexikálními díly  patří k fundamentálním dílům slovenské jazykovědy a etymologie. Etymologický slovník může být základem také pro mezinárodní srovnávací výzkum slovanských i jiných evropských jazyků.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Stručný etymologický slovník slovenčiny na slovenské Wikipedii.
