Česká basketbalová federace  je členský svaz organizací FIBA, FIBA Europe, Česká unie sportu, Český olympijský výbor a orgán, který organizuje a řídí basketbal v České republice. Má právní formu spolku a její stanovy byly registrovány dne 7. listopadu 1992. Do kompetence ČBF spadá řízení basketbalových soutěží a česká basketbalová reprezentace mužů, žen i reprezentační juniorské výběry.
ČBF navazuje na činnosti, které od roku 1924 vykonávaly různé vrcholné organizace českého basketbalu:
ČBF mimo jiné organizuje anketu Basketbalista roku a některé obzvláště zasloužilé hráče a činovníky uvádí do Síně slávy České basketbalové federace:
