Clyde Jackson Browne  je americký folkový zpěvák-skladatel, kytarista, pianista a politický aktivista. Roku 1967 se podílel na albu Chelsea Girl zpěvačky Nico. V roce 2004 byl uveden do Rock and Roll Hall of Fame. Roku 2007 vystupoval ve filmu Neuvěřitelný život rockera Coxe. V roce 2011 přispěl coververzí písně „True Love Ways“ od Buddyho Hollyho na album Listen to Me: Buddy Holly.
V roce 1971 začal mít vztah s modelkou a herečkou Phyllis Major. V roce 1973 se jim narodil syn a koncem roku 1975 měli svatbu. Major zemřela o několik měsíců později, v březnu 1976, na předávkování prášky na spaní. V roce 1981 se Browne oženil s australskou modelkou Lynne Sweeney. V roce 1982 se jim narodil syn, avšak již následujícího roku se rozvedli. Browne měl následně poměr s herečkou Daryl Hannah, který začal roku 1983 a skončil o devět let později.
