South Park FC  je anglický fotbalový klub, který sídlí ve městě Reigate v nemetropolitním hrabství Surrey. Založen byl v roce 1897. Od sezóny 2018/19 hraje v Isthmian League South Central Division . Klubové barvy jsou červená a zelená.
Své domácí zápasy odehrává na stadionu King George's Field s kapacitou 2 000 diváků.
Zdroj:  1 
Zdroj:  1 
Zdroj:  1 
Legenda: Z - zápasy, V - výhry, R - remízy, P - porážky, VG - vstřelené góly, OG - obdržené góly, +/- - rozdíl skóre, B - body, červené podbarvení - sestup, zelené podbarvení - postup, fialové podbarvení - reorganizace, změna skupiny či soutěže
V tomto článku byl použit překlad textu z článku South Park F.C. na anglické Wikipedii.
