Netopýrka létající pivovar je řemeslný minipivovar bez vlastního varního zařízení, který vaří v ČR podle svých receptů při zapojení netradičních a exotických surovin, nebo netradičních postupů.
Pivovar byl založen v roce 2021 1 , první oficiální představení prvního piva  proběhlo dne 1. 10. 2021 na plese Cosples.
Na základě ohlasů pivovar mírně upravil recepturu a od roku 2022 uvedl na trh Sakuráč 11°. 2  3  Jedná se o česko-japonské "čajové" pivo, které spolu s čajem Sakurabacha představi primárně na čajových festivalech festivalech v rámci ČR a Evropy 4  a také na festivalech zaměřených na japonskou kulturu. 5  6  Pivovar v tomto roce rovněž navázal spolupráci s Česko-japonskou společností a pravidelně se účastní jejích akcí. 7  Tato pivo se jen výjimečně objevuje na čepu v kamenných podnicích.
V listopadu 2022 uvařil pivovar své druhé pivo OX-Oxymoron 13°. 3  Jedná se o pivní styl, který pivovar nazývá "Lager Ale" – je raritní, a většina pivovarů v tomto směru z mnoha důvodů neexperimentuje. 8  Kombinuje záměrně kvašení pomocí svrchních i spodních pivovarských kvasnic. 8  Pivovar to nazývá "kvašení podobojí" – obvykle se jinak u piv uvádí, že jsou buď svrchně, nebo spodně kvašená. Pivo bylo představeno poprvé v Brně u příležitosti oslav 17. listopadu. 9  10 
V prosinci 2022 zahájil pivovar spolupráci s brněnskou Krčmou Stregobor, kterou prezentují jako svou "pivovarskou krčmu," kde jsou trvale na čepu všechna piva pivovaru.
V současné době vyrábí minipivovar následující druhy piv:
Plánovaná piva:
