Marek Jakubiak  je polský politik, pivovarník a bývalý voják. Je zakladatelem a vlastníkem pivovarnické firmy Browary Regionalne Jakubiak. 1  V letech 2015–2019 byl poslancem Sejmu. 2  V srpnu 2018 kandidoval za stranu Kukiz’15 na primátora Varšavy, skončil jako čtvrtý ze čtrnácti kandidátů. 3  Ve volbách roku 2020 kandidoval na polského presidenta 4  za stranu Federacja dla Rzeczypospolitej, kterou sám založil.
Browary Regionalne Jakubiak - oficiální stránky Archivováno 29. 6. 2020 na Wayback Machine.
