Oldřiška Marešová  je česká atletka, jejíž specializací je skok do výšky. Jejím domovským klubem je PSK Olymp Praha.
S atletikou začínala v oddílu TJ Lovochemie Lovosice pod vedením trenéra Miroslava Pavlíka. 1  Předtím se věnovala basketbalu a běhu. V roce 2003 skončila na mistrovství světa do 17 let v kanadském Sherbrooke těsně pod stupni vítězů, na čtvrtém místě. V témže roce získala bronzovou medaili na evropském olympijském festivalu mládeže v Paříži, když prohrála jen s Ruskou Světlanou Školinovou  a Irynou Kovalenkovou z Ukrajiny.
Její výkonnostní růst poznamenala série zdravotních problémů v letech 2005 – 2007. 2  V roce 2009 se stala vicemistryní ČR v hale i na dráze. Shodně ji porazila jen její oddílová kolegyně Iva Straková. Na světové letní univerziádě v Bělehradě v témže roce obsadila 6. místo. 3  V roce 2010 i 2011 ovládla domácí šampionáty, jak na dráze tak v hale.
Dne 8. května 2012 překonala na mítinku v Olomouci 192 cm, čímž splnila mírnější B limit pro účast na letních olympijských hrách v Londýně. 4 
V současnosti studuje vysokou školu v pražském Suchdole, kde na tamější České zemědělské univerzitě studuje na Provozně ekonomické fakultě, obor hospodářská politika a správa v navazujícím magisterském studiu. Předtím na stejné univerzitě získala titul Bc. v oboru podnikání v administrativě.
