Renegade je třetí studiové album heavy metalové skupiny HammerFall. Album vyšlo 9. října 2000 prostřednictvím Nuclear Blast.
Nahrávání probíhalo ve Wire World Studios v Nashville, USA s producentem Michaelem Wagenerem. Na skladbách se podílel i bývalý člen Jesper Strömblad. Jde o první album s bubeníkem Andersem Johanssonem a také první album, na kterém se objevila instrumenální skladba "Raise the Hammer".
Obal nakreslil Andreas Marshall.
Album bylo komerčně velmi úspěšné. Ve Švédsku se umísitlo na první místě v prodejním žebříčku a získalo i zlatou desku.
Před vydáním alba, 21. srpna 2000, vyšel singl Renegade a 9. dubna 2001 Always Will Be. K oboum byl natočen videoklip.
12. listopadu 2021 vyšla výroční edice alba s názvem Renegade 2.0 s novým obalem a remixovanými skladbami.
