Ferrari F10 je vůz formule 1 týmu Scuderia Ferrari Marlboro nasazený pro rok 2010. Jezdili v něm Brazilec Felipe Massa a Španěl Fernando Alonso. Monopost byl představen 28. ledna 2010 v Maranellu.
Pojmenování vozu vychází z toho, že se jedná o monopost značky Ferrari, který je určen pro rok 2010, tzn. F10.
Ferrari F10 je přizpůsobeno aerodynamickým standardům zavedeným ve formuli 1 od roku 2009. Má vysoce zdviženou přední část s mohutným křídlem, které přesahuje přes celou šířku vozu, úzký a vysoký zadní spoiler a kryt motoru protažený až k němu .
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Ferrari F10 na anglické Wikipedii.
