V Izraeli je vůdce opozice  politik, který vede oficiální opozici v Knesetu, izraelském parlamentu. Vůdce opozice je podle ústavní konvence předseda největší politické strany v Knesetu, která není ve vládě .
Do roku 2000 nebyla funkce vůdce opozice oficiální funkcí, ale spíše čestnou funkcí. Vůdcem opozice byl předseda největší strany, která nebyla ve vládě.
I když neexistoval zákon definující roli vůdce opozice, bylo zvykem, že se premiér pravidelně setkával s vůdcem největší opoziční strany.
Počátkem roku 2000 byly Knesetu předloženy dva návrhy zákona o změně postavení vůdce opozice, jeden předložila vláda a druhý poslanec Knesetu Uzi Landau. Návrhy byly sloučeny do jedné novely a 17. července 2000 Kneset schválil novelu č. 8, kterým byla přidána kapitola 6, jež popisovala roli vůdce opozice. 2  Zákon stanoví výběr vůdce opozice, způsob jeho výměny, upravuje jeho ceremoniální roli při různých oficiálních akcích a ukládá premiérovi povinnost informovat ho jednou měsíčně. Zákon rovněž stanoví, že plat vůdce opozice bude stanoven výborem Knesetu a nesmí být nižší než plat ministra vlády.
Během let 1948 až 2000 byl vůdcem opozice předseda největší opoziční strany.
Po přijetí novely č. 8 se vůdcem opozice stala osoba zvolená největší opoziční frakcí.
V tomto článku byly použity překlady textů z článků ראש האופוזיציה   na hebrejské Wikipedii a Leader of the Opposition  na anglické Wikipedii.
