Etika Nikomachova též Níkomachova 1   je Aristotelovo dílo pojednávající o etice. Sestává z deseti knih, které byly původně samostatnými svitky, a předpokládá se, že jsou založeny na poznámkách z Aristotelových přednášek v Lyceu, které buď upravil jeho syn Nikomachus, případně je svému synovi Aristoteles věnoval.
Tématem díla je sokratovská otázka, jež byla zkoumána již v platónových dílech, tj. jak by měl člověk nejlépe žít. Ve své Metafyzice Aristoteles popisuje, jak Sókratés proměnil filosofii v lidské otázky, zatímco předsókratovská filosofie byla pouze teoretická.
Etika Nikomachova je pokládána za jedno z nejdůležitějších historických filosofických děl, měla významný vliv na Evropu ve středověku a stala se jedním ze základních děl středověké filosofie.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Nicomachean Ethics na anglické Wikipedii.