Štěrkovna je rekreační lokalita, 1  která se nachází podél tratě 191 mezi obcemi Žákava a Zdemyslice v okrese Plzeň-jih. Ač oblast administračně patří pod obec Žákava, dopravně je spojena pouze s obcí Zdemyslice.
Na severní části lokality se nachází obora "Žákava pod Vlčtejnem". 1 
První budovy zde byly postaveny v roce 1914, kdy došlo k výstavbě štěrkovny a drtírny s lanovou dráhou ve vlastnictví správy státních drah. 2  V roce 1920 se průmyslový závod rozrostl o pilu vyrábějící železniční pražce. Celý areál byl však kvůli nízké rentabilitě již v roce 1927 zrušen. 3  Během roku 1945 byly u osady letci-hloubkaři zničeny dvě lokomotivy. 4 
