Poezie kabinetního stylu či kabinetní poezie  byl směr čínské poezie kvetoucí v čínské říši Ming v první polovině 15. století. 
Od počátku 15. století, za vlády císaře Jung-leho , se v mingské Číně stala poezie, podobně jako drama, doménou autorů z úřednických kabinetů, vzdělaných úředníků hlavního města. Současníky byla obdivována především tvorba učenců z akademie Chan-lin, a z nich zejména velkých sekretářů. Jejich básně připomínaly sungskou poezii, byly prosté, až monotónní, často repetitivní, 1  a postrádaly lyrickou obraznost a živost tvorby předešlé básnické generace kolem Kao Čchiho. 2  V básních kabinetního stylu jejich autoři velebili konfuciánské hodnoty a panovníka, oslavovali rozkvět státu umožněný  ctnostnou a řádnou vládou. 1  
Současníci nejvíce vyzdvihovali poezii nejvlivnějších politiků své doby – „tří Jangů“, Jang Š’-čchiho, Jang Žunga a Jang Pchua. Z nich si největšího uznání vydobyl Jang Š’-čchi, s charakteristicky vážnou poezií a častým motivem jara, spojovaným s úspěchy vlády. 1  Nejlepší díla „tři Jangové“ napsali po smrti císaře Jung-leho, za politického uvolnění během desetiletí panování jeho syna a vnuka Chung-siho a Süan-teho. 1  K předním autorům kabinetní poezie patřili také Wang Č’, Ťin Jou-c’, Sie Ťin a Ceng Čchi. Nejvýznamnější básník následující generace byl patrně Jü Čchien. 3 
S kabinetní poezií souviselo oživení žánru popisných básní fu. V nich s obdobnými výrazovými prostředky a uměleckými cíli básníci jako Li Š’-mien, Čchen Ťing-cung a Jang Žung oslavovali nádheru metropolí  a velikost císařského dvora. 1 
