Statistický soubor ve fyzice je soubor makroskopických soustav, které mají stejný počet částic, stejné chemické složení, stejný počet stupňů volnosti a nacházejí se ve stejných vnějších podmínkách; tyto podmínky jsou tedy charakterizovány týmiž vnějšími parametry, jejichž hodnoty jsou stejné pro všechny soustavy téhož statistického souboru.
Soustavu s proměnným počtem částic  reprezentujeme množinou statistických souborů s různými počty částic jednotlivých složek a fází.
Z makroskopického hlediska jsou všechny soustavy patřící do téhož statistického souboru ve stejném termodynamickém stavu zvaném makrostav.
Je-li tento stav rovnovážným termodynamickým stavem, nazývá se statistický soubor rovnovážným statistickým souborem, krátce rovnovážný soubor. Každý makrostav lze však realizovat mnoha různými způsoby.
Týž makrostav zahrnuje tedy množinu mikrofyzikálních stavů zvaných mikrostavy. Makroskopické soustavy patřící do téhož statistického souboru jsou proto v různých mikrostavech, odpovídajících témuž makrostavu.
Statistické soubory se rozlišují podle toho, jakými pohybovými zákony se řídí pohyb částic, a to na klasické statistické soubory a kvantové statistické soubory.
Vyšetřují-li se stavy soustav statistického souboru a pobíhající procesy v nich, avšak neurčují se pohybové stavy všech jejich jednotlivých částic v každém okamžiku, nýbrž jen pravděpodobnosti příslušející různým mikrostavům a z nich se pak vypočítávají střední hodnoty popř. rozptyly různých veličin. Za tímto účelem využíváme metod z teorie pravděpodobnosti a matematické statistiky.
Statistické soubory jsou myšlené soubory, které jsou vykonstruovány vždy na základě vhodných předpokladů; pomocí těchto předpokladů také určujeme zmíněné pravděpodobnosti.
Jsou to takové systémy, ve kterých se částice řídí zákony klasické mechaniky.
Předpokládáme-li částice systému jako bodové , stačí tedy k jejich popisu zadat polohu, 
  
    
      
        
          r
        
      
    
     }
  
, a hybnost 
  
    
      
        
          p
        
      
    
     }
  
; pokud se jedná o obecný případ pak k poloze přibude ještě orientace částice, druh částice, vnitřní stupně volnosti apod. Vektor 
  
    
      
        
          r
        
      
    
     }
  
 je zadán v kartézských souřadnicích a 
  
    
      
        
          p
        
      
    
     }
  
 je kanonicky sdružená hybnost.
Vektorem 
  
    
      
        
          
        
         
        
          
        
      
    
    
  
 je popsán okamžitý stav systému, pak fázovým prostorem je prostor všech těchto vektorů.
Omezíme-li se jen na polohu bez hybností jedná se o konfigurační prostor složen z vektorů 
  
    
      
        
          
        
         
        
          
        
      
    
    
  
.
Pohyb částic soustavy se pak řídí Hamiltonovými pohybovými rovnicemi a ve fázovém prostoru je zobrazen fázovou trajektorií.
Použijeme-li předpokladu, že potenciální  energie je nezávislá na hybnostech, můžeme pak hamiltonián 
  
    
      
        
          
            H
          
        
      
    
    }}
  
 psát ve tvaru:
kde 
  
    
      
        T
      
    
    
  
 je celková kinetická energie systému,
  
    
      
        
          m
          
            i
          
        
      
    
    }
  
 je hmotnost částice 
  
    
      
        i
      
    
    
  
 a 
  
    
      
        U
      
    
    
  
 je celková potenciální  energie systému.
Podle zadání termodynamického systému mají statistické soubory konstantní hodnoty, podle kterých se dělí na:
Jedná se o soubor definovaný konstantním počtem částic 
  
    
      
        N
      
    
    
  
, objemem 
  
    
      
        V
      
    
    
  
 a energií 
  
    
      
        E
      
    
    
  
 a označovaný tedy jako 
  
    
      
        N
        V
        E
      
    
    
  
. Jelikož energie 
  
    
      
        E
      
    
    
  
 je konstantní, tak všechny konfigurace  mají stejnou hustotu pravděpodobnosti výskytu 
  
    
      
         
      
    
    
  
 kde 
  
    
      
         
      
    
    
  
 je Diracova delta funkce a konstanta zaručuje normalizaci.
Tento soubor je určen konstantním počtem částic 
  
    
      
        N
      
    
    
  
, objemem 
  
    
      
        V
      
    
    
  
 a teplotou 
  
    
      
        T
      
    
    
  
, značení je pak 
  
    
      
        N
        V
        T
      
    
    
  
. Pravděpodobnostní rozložení v případě proměnných 
  
    
      
        N
        ,
        V
        ,
        T
      
    
    
  
 u spojitého systému je
kde 
  
    
      
         
        =
        
          
            
              1
              
                
                  k
                  
                    B
                  
                
                T
              
            
          
        
      
    
    }
  
, 
  
    
      
        
          k
          
            B
          
        
      
    
    }
  
 je Boltzmannova konstanta. Integrál v tomto vztahu zajišťuje normování hustoty pravděpodobnosti, 
  
    
      
         
         
         
        
          d
        
        
          
            r
          
          
            N
          
        
        
          d
        
        
          
            p
          
          
            N
          
        
        =
        1
      
    
     \mathbf \mathrm  ^
  
, takže pro kanonickou střední hodnotu libovolné veličiny 
  
    
      
        X
      
    
    
  
 platí
Například využijeme-li předchozího vztahu pro vyjádření Helmholtzovy funkce  
  
    
      
        F
      
    
    
  
, pak pro čistou látku s 
  
    
      
        N
      
    
    
  
 identickými částicemi dostáváme
kde 
  
    
      
        
          Z
          
            N
            V
            T
          
        
      
    
    }
  
 je kanonická partiční funkce ve tvaru
v tomto vztahu 
  
    
      
         
      
    
    
  
 je redukovaná Planckova konstanta a 
  
    
      
        
          
            3
            N
          
        
      
    
    }
  
 je element fázového objemu podle Bohrova principu korespondence.
Pro zjednodušení uvažujme systémy s částicemi jednoho druhu ale jejichž počet je proměnný, pak dále je tento soubor určen konstantními proměnnými, které jsou chemický potenciál 
  
    
      
         
      
    
    
  
, objem 
  
    
      
        V
      
    
    
  
 a teplota 
  
    
      
        T
      
    
    
  
, značíme tento soubor jako 
  
    
      
         
        V
        T
      
    
    
  
. Hustota pravděpodobnosti nalezení systému v konfiguraci 
  
    
      
        
      
    
    
  
 je
kde
je grandkanonická partiční funkce.
Jelikož laboratorní experimenty často neprobíhají při konstantním objemu, ale při konstantním tlaku 
  
    
      
        P
      
    
    
  
. Přejdeme-li tedy od objemu k tlaku při konstantním počtu částic a teplotě, pak dostáváme soubor 
  
    
      
        N
        P
        T
      
    
    
  
 a jeho rozložení pravděpodobnosti je
K popisu kvantových systémů využíváme kvantových statistických souborů, což jsou statistické soubory, které jsou tvořeny makroskopickými soustavami, jejichž částice se řídí zákony kvantové mechaniky.
Mějme kvantový systém s Hamiltonovým operátorem 
  
    
      
        
          
            H
          
        
      
    
    }}
  
, který působí na určitém Hilbertově prostoru stavů 
  
    
      
        
          
            
              C
            
          
          
            
              H
            
          
        
      
    
    }^}
  
.
Řeší-li se úlohy pro kvantové systémy, například kvantovými simulacemi, tak ne nutně se musí jednat o výpočet termodynamických  vlastností, ale jen nalezení vlastních stavů 
  
    
      
         
      
    
    
  
 a vlastních energií 
  
    
      
        E
      
    
    
  
, takže hledá se řešení stacionární Schrodingerovy rovnice
V takovémto případě ale nepracujeme v žádném z výše uvedených termodynamických  souborů, ale musí se použít jiných postupů, např. variační kvantové Monte Carlo. U takovýchto postupů nás obvykle zajímá střední hodnota operátoru
  
    
      
        
           
          X
           
        
        =
         
         
        |
        
          
            
              X
               
            
          
        
        |
         
         
      
    
    }\vert \Psi \rangle }
  
.
Pokud nás ale zajímají termodynamické vlastnosti, pak se nejčastěji počítá v kanonickém, resp. grandkanonickém souboru.
Změnou oproti klasickým systémům je, že zavádíme operátor 
  
    
      
        
          
            
               
               
            
          
        
      
    
    }}
  
.
Pro kanonické rozdělení platí
Partiční funkce  je
kde 
  
    
      
        
          T
          r
        
      
    
     }
  
 značí stopu operátoru a 
  
    
      
        
           
          
            i
          
        
      
    
    }
  
 tvoří úplnou ortonormální množinu stavů.
Přejdeme-li ke grandkanonickému souboru máme pak:
kde 
  
    
      
        
          
            
              n
               
            
          
        
      
    
    }}
  
 je operátor počtu částic a stopa se uvažuje přes všechny podprostory s různým počtem částic.
Pro libovolnou veličinu je pak její střední hodnota dána operátorem 
  
    
      
        
          
            
              X
               
            
          
        
      
    
    }}
  
 se vztahem
