Nástřih hráze, známý jako epiziotomie, je chirurgický řez hráze a zadní vaginální stěny obecně prováděný porodní asistentkou nebo porodníkem. Nástřih hráze se obvykle provádí během druhé fáze porodu, aby se rychle zvětšil otvor pro dítě. Řez, který může být proveden v úhlu 90 stupňů od vulvy směrem ke konečníku nebo v úhlu od zadního konce vulvy , je prováděn pod lokálním anestetikem  a po porodu je zašit.
Již se nedoporučuje jeho rutinní použití. Přesto je to jeden z nejčastějších lékařských postupů prováděných na ženách. Ve Spojených státech amerických byl k roku 2012 proveden u 12 % vaginálních porodů. Nástřih se stále široce provádí v mnoha částech světa, včetně Japonska, Tchaj-wanu, Číny a Španělska.
Během porodu může dojít k natržení hráze, nejčastěji při roztažení pochvy v okamžiku, když hlava dítěte prochází, zejména pokud dítě rychle sestupuje. Nástřih hráze se provádí ve snaze zabránit natržení měkkých tkání, které mohou zahrnovat anální svěrač a konečník. Natržení může postihnout i kůži hráze nebo zasahovat do svalů a análního svěrače a konečníku. Porodní asistentka nebo porodník se mohou rozhodnout provést chirurgický řez na hrázi nůžkami nebo skalpelem, aby se usnadnilo narození dítěte a zabránilo se těžkému natržení, které by mohlo být obtížně opravitelné. Řez je opraven stehy . Některá zařízení pro porod mají politiku rutinního nástřihu hráze. 1 
Ve Švédsku, kde nástřih hráze není prováděn, dosahuje výskyt závažných porodní poranění konečníku s rizikem trvalého handicapu žen zhruba 3 až 4 procent. 2  V České republice, kde jsou prováděny nástřihy hráze v nižších desítkách procent porodů , se toto číslo pohybuje mezi 0,3 až 0,4 procenty. 2 
Ačkoli indikace o potřebě nástřihu se liší a mohou být dokonce kontroverzní , tak tam, kde se technika používá, existují dvě hlavní varianty. Oba jsou zobrazeny na obrázku výše.
V roce 2009 Cochraneova metaanalýza založená na studiích s více než 5 000 ženami dospěla k závěru, že: „Restriktivní zásady nástřihu hráze se zdají mít řadu výhod ve srovnání s politikami založenými na rutinním nástřihu. Tam je méně následných zranění hráze, méně šití a méně komplikací, žádný rozdíl pro větší míry bolesti a těžké vaginální nebo hrázové zranění , ale je tam zvýšené riziko následného hrázového traumatu u restriktivních nástřihu.“  1  Autoři nebyli schopni najít kvalitní studie, které by porovnávaly nástřih hráze rovně a šikmo.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Episiotomy na anglické Wikipedii.
