Francouzský protestantský svaz  je svaz nejvýznamnějších protestantských církví ve Francii: luteránů, reformistů, evangelikánů a členů letniční hnutí. Svaz vznikl v roce 1905 krátce před vyhlášením zákona o odluce církve od státu. Jeho sídlo je v Paříži.
Ve svazu je zastoupeno 28 církví, které představují přes 500 sdružení, institucí a hnutí. Členské církve měly dle údajů z roku 2008 celkem zhruba 1400 farností se 1650 pastory  a asi 800 000 členů. Jedná se zhruba o 2,1 % populace Francie.
Členy svazu jsou:
Hlavním úkolem federace je posilovat smysl pro sounáležitost a spolupráci mezi jednotlivými církvemi a církevními institucemi a koordinovat společné akce, včetně ekumenismu, s neprotestantskými křesťanskými církvemi.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Französischer Evangelischer Kirchenbund na německé Wikipedii.
