		veřejně přístupná rozhledna
Rozhledna Růženka stojí na Pastevním vrchu v obci Růžová v okrese Děčín v Ústeckém kraji. Vyhlídková věž neobvyklého tvaru byla slavnostně zpřístupněna veřejnosti 21. dubna 2018. 1 
Pastevní vrch , v minulosti zvaný Hutberg, se nachází při východním okraji obce Růžová, zhruba 2 km vzdušnou čarou od národní přírodní rezervace Růžovský vrch a od hranic Národního parku České Švýcarsko. 2 
Původně na Pastevním vrchu stával větrný mlýn, který však vyhořel již v roce 1868. Na kopci s kruhovým výhledem bývala restaurace Hubertusbaude, jejíž základy jsou zde patrné dodnes. Restaurace s vyhlídkovou terasou zanikla po požáru 6. února 1932. Na vrcholu stál též dřevěný kříž. Místo něj zde v roce 1809 nechal Johann Christoph Schubert z Růžové  postavit kříž kamenný, k němuž se dvakrát ročně konala prosebná procesí. Tento kříž byl renovován v roce 2005. 3 
Pastevní vrch v minulosti sloužil též jako vojenská pozorovatelna. Naposledy v letech 1945–1948 byla na něm umístěna vojenská strážní jednotka, vybavená radarem. 3 
V druhé dekádě 21. století prezentovala obec Růžová záměr vybudovat na Pastevním vrchu místo stávajícího dřevěného vyhlídkového posedu kamennou rozhlednu. 3  Pro tento účel byl vybrán jeden z architektonických návrhů libereckého studia Mjölk. 4 
Obec Růžová na podporu výstavby rozhledny vyhlásila veřejnou sbírku, na jejíž konto se sešla z příspěvků občanů, místních firem i některých okolních obcí částka zhruba 300 000 Kč. 5  Stavba rozhledny byla zahájena v roce 2017, slavnostní otevření vyhlídkové věže se uskutečnilo 21. dubna 2018. Celkové náklady na výstavbu dosáhly částky 2,5 miliónu korun, 5  na zdech v interiéru stavby byla zveřejněna jména všech, kteří přispěli na její realizaci.
Betonová rozhledna netypického vzhledu je sice jen 6 metrů vysoká, navzdory subtilním rozměrům je z ní však vynikající kruhový rozhled. Na severu je vidět celé panorama saských stolových hor, tyčících se nad údolím Labe  a pískovcové skalní stěny v oblasti Pravčické brány. Dále ve směru hodinových ručiček pak můžeme pozorovat východněji položené partie Českého Švýcarska a Lužických hor s Jedlovou a Studencem, Růžovský vrch a část Ralské pahorkatiny a Českého středohoří s Vlhoštěm a Milešovkou. Toto kruhové panorama na jihozápadě uzavírá Děčínský Sněžník. 5  2 
Děčínský Sněžník na jihozápadě
Kamenická Stráň, České Švýcarsko a Lužické hory
Jedlová a Studenec na východě
Národní přírodní rezervace Růžovský vrch
Vzdálený Vlhošť na jižním obzoru
Saské stolové hory na severozápadě
Pohled od rozhledny k severozápadu
