Antivirus je mixtape hudební skupiny H16. Nacházejí se na něm novější i starší skladby, i skladby členů skupiny vydané na jiných albech. Mixtapu předcházela remixová soutěž ve spolupráci s Hip-Hop.sk  a vítězný remix  byl umístěn na tomto mixtape.  1  Mixtape rovněž obsahuje skladbu "Kto dá viac" ze stejnojmenného Grimasova sóla, přepracovaného Zverinou .
Mixtape měl původně vyjít 11. listopadu, ale byl posunut na konečný 12. prosinec.  2 
Člen H16 Koko Najs od tohoto mixtapu používá pseudonym Majk Spirit.
Antivirus je k dispozici zdarma na různých internetových stránkách. 3 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Antivirus  na slovenské Wikipedii.
