Milan Špalek  je český rockový baskytarista, příležitostný hlavní zpěvák a textař skupiny Kabát. K písním „Colorado“ ze stejnojmenného alba a „Dávám ti jeden den“ složil i hudbu. Po založení skupiny Kabát byl hlavním zpěvákem, pak ho nahradil Josef Vojtek. Jeho koníčkem je rybaření, bowling, a poker. 1 
10. prosince 2015 mu byla v Zámecké zahradě Teplice odhalena socha. 2 
Instalatér.
Více informací naleznete také v článku Kabát .
Hlavním zpěvákem skupiny Kabát je Josef Vojtek, ale některé pomalejší  zpívá právě Milan Špalek. .
Je dvorním textařem skupiny Kabát a občasně také skládá hudbu. Hudbu mu skládá kytarové duo Váňa/Krulich.
Mezi jeho významná díla patří:
Cavallery
Hraje na Fender Precision Bass. V počátcích hrál  na českou značku Jolana Iris Bass Když skupina Kabát měla vystupovat v Londýně a Dublinu v roce 2007, tak si svoji baskytaru Milan Špalek zapomněl doma a nic jiného mu nezbývalo než ji zakoupit přímo v jednom londýnském krámku s hudebninami, kde si zakoupil svůj model  za drahé peníze.Fender Precision Bass - P-Bass PF 3TS
Rickenbacker 4003.
Fender Precision Bass
Používá zesilovač firmy Mesa/Boogie, kterou spojuje s lampovým ampem firmy Ampeg, protože mu Mesa/Boogie zní lépe.Logo firmy Mesa/Boogie.
