Adam Frederick Goldberg  je americký televizní a filmový producent, scenárista známý především díky seriálům Breking In a Goldbergovi. U seriálu Goldbergovi mu předlohou bylo vlastní dětství.
Narodil se do židovské rodiny ve Filadelfii. Žil a vyrůstal v blízkém Jenkintownu. Jeho rodiči jsou Beverly , rodným příjmením Solomon a Murray Goldberg . Je nejmladším ze tří sourozenců, bratry Erica  a Barryho . V roce 1992, ve věku 15 let, produkoval svou první hru Dr. Pickup a získal cenu na Philadelphia Young Playwrights Festival. V roce 1994 odmaturoval na William Penn Charter. V roce 1998 absolvoval New York University v oboru film a dramaturgie.
Během roku 1995 napsal přes 50 her, které se hrály po celé zemi v the Sundance Playwrights Lab, The Illusion Theater, The Greenwich Street Theater, The Saint Marks Theatre, The Tada! Theater, The Walnut Street Theater and the Joseph Papp Theater.
V roce 1997 byl ve finále American Theater Critics Association's 1997 Osborn Award za celovečerní hru Jeden na jednoho.
Jeho drama Purpurové srdce bylo produkováno Institutem pro umění a výchovu v divadle Annenberg a získalo cenu za první místo v The Very Special Playwriting Award. Hra se dostala až do Washington, D.C. v John Kennedy Center for Perfoming Arts.
První sitcom, pro který napsal scénář, byl v roce 2003 Still Standing. Pracoval na něm 4 roky a nakonec jej spoluprodukoval. Po první sérii Still Standing se spojil se společností Picture Machine, Trigger Street a přítelem z vysoké Kylem Newmanem, aby vytvořil scénař k seriálu Fanboys. Po roce by seriál prodán společnosti Weinstein. Scénář se stal sedmým nejoblíbenějším na černé listině nezprodukovaných seriálových projektů.
Po úspěchu Fanboys byl Goldberg najat do dalšího seriálu a to ; The Jetsons, remake The Nerds . Po třech týdnech byl seriál zrušen ;Alien in the Attic a The Muppets' Wizard Oz. Rok strávil nad psaním pro DreamWork animované pohádky Jak vycvičit draka.
Co se týče televizní tvorby, Adam F. Goldberg se spojil s produkční společností Happy Madison Adama Sandlera, aby 4 pilotní díly pro různé televizní kanály. V roce 2010 Happy Madison jej představilo režisérovi Sethovi Gordonovi a společně v roce 2011 napsali sitcom pro stanici FOX Breaking In.
V roce 2011 Adam F. Goldberg podepsal smlouvu se Sony Pictures TV na dobu tří let. Během této doby působil také jako producent na NBC na tvorbě nových televizních projektů.
V roce 2012 získal příležitost natočit pilotní díl seriálu inspirovaném jeho dětstvím a dospíváním. Autobiografický seriál odkoupila společnost ABC a dala seriálu název The Goldbergs.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Adam F. Goldberg na anglické Wikipedii.
