Carex laevigata je druh jednoděložné rostliny z čeledi šáchorovité , rodu ostřice .
Jedná se o rostlinu dosahující výšky nejčastěji 50–80, vzácně až 120 cm. 1  2  Je vytrvalá, s oddenky. 1  Listy jsou střídavé, přisedlé, s listovými pochvami. Lodyha je trojhranná, hladká, vzpřímená až vystoupavá. 1  Čepele jsou celkem široké, nejčastěji 7–12 mm. 2  Carex laevigata patří mezi různoklasé ostřice, nahoře jsou klásky samčí, dolní klásky jsou pak převážně samičí. Dolní listen má dole pochvu, je kratší než květenství. 2  Samčí klásek je jeden, řidčeji 2. 2  Samičích klásků je nejčastěji 2–4, jsou vzpřímené až trochu převislé, víceméně dlouze stopkaté, vzácněji horní samičí klásek může obsahovat na špici i samčí květy. 1  2  Okvětí chybí. V samčích květech jsou zpravidla 3 tyčinky. Blizny jsou většinou 3. Plodem je mošnička, která je 4–5 mm dlouhá, vejčitá a bikonvexní, žilnatá, na vrcholu je výrazně dvouzubý zobánek, na okrajích drsný. 1  Každá mošnička je podepřená plevou, která je za zralosti červenohnědá se zeleným středním žebrem 2 
Carex laevigata je evropský druh s oceanickým rozšířením. Vyskytuje se v západní Evropě, od Pyrenejského poloostrova, přes Francii, státy Beneluxu a ve Velké Británii a v Irsku. Na východ zasahuje až do Německa. Také se vyskytuje na ostrovech Korsika a Sicílie. 3  Izolovaně snad i v Bulharsku. 4 
