Ralph Wiggum je fiktivní postava z amerického animovaného seriálu Simpsonovi.
Ralph je synem policejního náčelníka Wigguma a spolužákem Lízy Simpsonové. Je to podivínské dítě, které se vyznačuje bizarním chováním. Jeho hlášky se pohybují od nesmyslných a bizarních výkladů aktuální události až po hlubokomyslné výroky. Jeho chování kolísá od blazeovaně nevědomého přes přitroublé až po trapně spontánní, občas i přímočaré. Samotná povaha postavy prošla v průběhu let a v rámci různých médií různými interpretacemi. 
Tvůrce seriálu Matt Groening uvedl Ralpha jako svou nejoblíbenější postavu 1  a obecně zůstává jednou z nejoblíbenějších a často citovaných vedlejších postav seriálu. V roce 2006 zařadil IGN Ralpha na třetí místo svého seznamu 25 nejlepších periferních postav Simpsonových, hned za Leváka Boba a Troye McClura. 
Ralph je mentálně postižený a dobromyslný osmiletý chlapec ve druhé třídě, kterou učí slečna Hooverová. Jeho začátky byly postavou třetiřadého dítěte, podobně jako Lízina občasná kamarádka Janey Powellová. Od té doby se stal jednou z výraznějších vedlejších postav seriálu, v některých epizodách byl dokonce ústřední nebo alespoň hlavní postavou. 
Mezi tyto epizody patří například Svatého Valentýna , epizoda, která ho odlišila od ostatních terciárních postav a definovala velkou část jeho charakteru, 2  Hrátky s Ralphem  a E. Pluribus Wiggum ; stejně jako se objevuje jak v menších, tak i ve významných rolích v mnoha dalších epizodách. Ralph se objevuje i v různých dalších médiích, například v komiksové sérii Simpsonovi od nakladatelství Bongo. 
Ralphova hlavní role v seriálu spočívá v tom, že podává styčné a nesouvislé materiály, obvykle s bezradností a podivným chováním, které často slouží ke zmatení nebo k rychlému rozesmání publika. Má velmi bezstarostnou a poněkud bláznivou povahu, protože je často ve svém vlastním světě. Tato role měla v průběhu let mnoho variací, a proto se Ralph často chová nekonzistentně. V některých epizodách může působit dost hloupě, verbálně náročně a pomalu, například když prohlásí: „Vyhrál jsem, vyhrál jsem!“, když mu řeknou, že propadá z angličtiny, a pak to zpochybní a řekne: „Já propadám z angličtiny? To není možné!“ 3  4  nebo když běhá po čtyřech na křeččím kolotoči. 5  V díle Panu Burnsovi s láskou je v retrospektivní scéně vidět, jak se náčelník Wiggum a Lou baví o tom, čím chtějí být, až vyrostou. Lou  říká, že chce „být vůdcem  lidu, jako Ralph Abernathy“, na což Wiggum odpovídá: „Ralph. To jméno se mi líbí.“, čímž naznačuje, že Ralph byl pojmenován po něm. Ačkoli v žádném médiu souvisejícím se Simpsonovými nebylo nikdy výslovně uvedeno, že Ralph je intelektuálně postižený či má poškozený mozek, bylo to naznačeno ve scénách, jako je retrospektiva v dílu Matky, které nestojí za hřích, v níž náčelník Wiggum drží malého Ralpha, jenž pije z láhve. Wiggum náhle upustí malého Ralpha, který dopadne na hlavu. Když Wiggum Ralpha znovu zvedne, Ralph má najednou s pitím z láhve potíže. 6  V jiných epizodách mluví naprosto normálním tónem, a občas dokonce projevuje zálibu v určitých talentech. Zdá se, že nepřesvědčivost jeho postavy je jednou z jeho jediných konzistencí, a dokonce byla několikrát použita jako vtip sama o sobě, například když Ralpha přetáhli do Chicago Tribune. 7  Občas byl Ralph dokonce použit k přímému prolomení čtvrté stěny. 8  
Ralph se v seriálu poprvé objevil v epizodě 1. řady Smutná Líza. Vzhledově i chováním se značně lišil od své pozdější podoby. Ralphův moderní design se poprvé objevil v epizodě 2. řady Homer a desatero aneb Každý krade, jak dovede a v několika následujících epizodách lze Ralpha zachytit, jak mluví hlasem podobným hlasu Nelsona Muntze, než získá vyšší tón hlasu, který se později stal trvalým. Původně měl být Ralph „Mini-Homer“, ale nakonec si začal žít vlastním životem. 9  10  Štáb usoudil, že by se také skvěle hodil jako syn náčelníka Wigguma, což bylo původně naznačeno v epizodě Vzhůru na prázdniny  a později potvrzeno v dílu Svatého Valentýna. 11  Ralph byl pojmenován podle postavy komika Jackieho Gleasona v seriálu The Honeymooners Ralpha Kramdena. 10  12  Matt Groening považuje jakékoli hlášky pro Ralpha za „opravdu těžké k napsání“. 11  
Ralphovo běžné oblečení se obvykle skládá z modré košile s dlouhým rukávem a límcem, pásky s červenou sponou a hnědých kalhot. Téměř všechna média a zboží související se Simpsonovými, včetně komiksu, však často zobrazují Ralpha s bílými nebo světle šedými kalhotami, místo toho podobně jako je Bart občas zobrazován s modrou košilí místo své standardní oranžové košile. Ralphovy vlasy mají být nakresleny tak, aby vytvářely tvar misky, a mohou odkazovat na to, že Eddie  je jeho biologickým otcem. 13  V jednom konkrétním vydání komiksu se Ralph objevuje spolu s dalšími obyvateli Springfieldu nakreslený realistickým stylem, který ho zobrazuje se světlými vlasy. 14  Dospělý Ralph v dílu Nebárt se budoucnosti má také světle hnědé vlasy. 
Ralph se stal jednou z nejoblíbenějších postav seriálu. Běžně se objevuje v médiích a na zboží souvisejícím se seriálem, včetně box setu 13. řady. Společnost Kidrobot vydala Ralpha v roce 2009 jako samostatnou figurku oddělenou od zbytku své řady figurek Simpsonových. Figurka je dvakrát větší než ostatní. Komediální skupina The Bloodhound Gang natočila na albu Hefty Fine píseň s názvem „Ralph Wiggum“, která je věnována této postavě a je složena výhradně z některých jeho nejznámějších citátů na text. 15  Tvůrce seriálu Matt Groening prohlásil, že kdykoli se někdo zeptá, kdo píše konkrétní postavy, což je častá mylná představa o procesu psaní, scenáristé si s největší pravděpodobností připíší zásluhy za napsání Ralpha. 16 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Ralph Wiggum na anglické Wikipedii.
