Dovolená v Protektorátu je historická docureality, kterou uvedla Česká televize na prvním kanále od 23. května 2015 a poslední díl byl odvysílán 13. června 2015. Účinkující jsou přeneseni do životních podmínek, jaké panovaly v českých zemích v letech existence Protektorátu Böhmen und Mähren . 1  Druhá řada se vysílala v roce 2018 a tři pětičlenné skupiny účastníků byly přeneseny do období přelomu 19. a 20. století. Ve fiktivní parní manufaktuře Kohoutek si prožijí veškeré životní strasti továrních dělníků z doby krátce před vznikem samostatného Československa.
Pořad je volně inspirovaný podobnými zahraničními formáty jako Schwarzwaldhaus 1902 nebo Wartime Farm. 1 
Pořad se odehrává v dobově přestavěné venkovské usedlosti ve Starých Hamrech, kterou osídlí současná sedmičlenná rodina. Rodina má v průběhu dvouměsíčního pobytu plnit denní a týdenní úkoly, za které dostávají odměnu, odpovídající historické době. Rodina s těmito penězi hospodaří a kupuje si za ně jídlo u kupce. S každým týdnem přibývá rodině část z výherní milionové částky ve zlatých mincích, které rodina získá pokud vydrží celé dva měsíce. Účinkující jsou přeneseni do podmínek, které byly v českých zemích v letech Protektorátu Čechy a Morava. 1 
Pořad vznikal pod dohledem historiků a architekta, kteří dbali na dějinnou věrohodnost. 1 
