Minčol je nejvyšší vrchol slovenského pohoří Čergov. Dosahuje nadmořské výšky 1157 metrů. Leží na rozhraní okresů Bardejov, Sabinov a Stará Ľubovňa. Vrchol je bezlesý a je z něj výhled na hlavní hřeben i boční hřebeny Čergova, do doliny řeky Topľa, která pramení na jeho východním svahu.
V roce 1986 byla vyhlášena národní přírodní rezervace Čergovský Minčol, jež se rozprostírá na vrcholu s výměrou 171,08 ha. Předmětem ochrany jsou ekosystémy nejvyšších poloh a typická horská karpatská květena. 1 
