Voluta  je spirálovitý motiv různých soustav výzdoby, který konstrukčně vychází z Archimédovy spirály. Tento motiv je v architektuře využíván od pravěku v mnoha různých formách, polohách a způsobech umístění. Nejčastěji byl využíván v sestavě hlavic, palmet a ant v iónském sloupovém řádu a korintském sloupovém řádu a v sestavě volutového štítu. 1 
 2 
Voluta je charakteristickým prvkem hlavic sloupů tohoto řádu.
Voluty jsou součástí složitých hlavic sloupu tohoto řádu. Voluty tvoří na těchto hlavicích především rohové články, svinující se pod deskou abaku, k těmto čtyřem rohovým volutám přistupují často další vřazené voluty.
Objevuje se ve vrcholné renesanci od poloviny 16. století  v nizozemském a německém manýrismu  na fasádách radnic a měšťanských domů v oblasti řeky Vezery . 2 
Dynamický domovní štít, typický pro období baroka a rokoka. Voluty se zde využívaly k vyřešení přechodu mezi svislými a vodorovnými částmi stavby.
Antefixy s volutovými palmetami, Afghánistán, 2. stol. př. n. l.
Hlavice iónského sloupu Erechtheionu na Akropoli v Athénách
Voluty na hlavici korintského sloupu, agora v Athénách
Bohatě ornamentovaná voluta v záklenku Titova oblouku v Římě
Volutové konzoly, Tabularium, Řím
Využití volutového ornamentu, štít zámku Libenstein v Sasku, 1590
Detail volutového štítu radnice v Braunschweigu, 1591
Kostel Il Gesu, Řím – použití voluty k spojení svislé a vodorovné části průčelí
Krzeszów, Polsko – volutové helmice kostelních věží
Volutový štít domu U Dvou slunců, Praha, Nerudova
Radnice v Litoměřicích s volutovým štítem
Volutový štít radnice ve Vrchlabí
Volutový štít kostela sv. Tomáše v Brně
Volutová římsa domu v Olomouci
Detail volutového štítu selské usedlosti čp. 13 v Bušanovicích 
