William Jason Reso  je bývalý kanadský profesionální wrestler působící v WWE, lépe je známý pod svým ringovým jménem Christian. Je i příležitostný filmový herec.
Reso byl trénován bývalými profesionálními wrestlery Ronem Hutchinsonem, Dorym Funkem ml. a Tomem Prichardem a svůj wrestlingový debut udělal v červnu 1995. Dříve Reso zápasil v Kanadě na nezávislé scéně. Během té doby se stal částí několika tag teamů, později s Edgem, jeho bratrem . V roce 1998 podepsal vývojový kontrakt s WWF  a následující rok pro tuto společnost začal působit. Po podepsání oficiální smlouvy udělal svůj debut a získal svůj první titul v této společnosti, WWF Šampionát v lehké těžké váze. On a Edge získali WWF Tag Teamový šampionát celkem sedmkrát. Získali proslulost v tag teamové divizi, částečně také kvůli jejich účasti v zápasech se stoly, žebříky a židlemi. V roce 2001 se tým rozpadl a Reso v roce 2005 podepsal smlouvu s Total Nonstop Action Wrestling .
Po jeho přechodu do TNA získal šest světových titulů a v únoru 2006 NWA šampionát v těžké váze. Titul ztratil v lednu 2007 a založil tým Coalition, který se za rok rozpadl. Reso opustil TNA v roce 2008 a opět podepsal kontrakt s WWE. V dubnu 2009 získal ve WWE svůj první světový šampionát, titul ECW. Držel tento titul nejdéle v historii. V květnu 2011 byl přesunut do rosteru SmackDown, kde se mu podařilo získat světový titul v těžké váze, který znova získal v červenci toho samého roku.
Celkově držel Reso 22 titulů , počet obsahuje i jeho šestinásobný světový šampionát  a i jeho WWF šampionát v lehké těžké váze, jeden WWF Hardcore šampionát, jeden WWF Evropský šampionát, čtyři WWE Mezinárodní šampionáty a devět Světových tag teamových titulů. Kromě těchto ocenění byl Reso ve WWE také dvacettřikrát Triple Crown šampion a jedenáctkrát Grand Slam šampion.
William Jason Reso se narodil v Kitcheneru v Ontariu  30. listopadu 1973 americkému otci a kanadské matce. Reso hrával lední hokej a již jako dítě byl vášnivý wrestlingový fanoušek. Po přestěhování s rodinou do Orangeville v Ontariu se setkal s Adamem Copelandem, který se stal jeho nejlepším přítelem a později i tag teamovým partnerem během jeho kariéry jako "Edge" a "Sexton Hardcastle". Tito dva společně navštěvovali školu Orangeville District Secondary School kterou oba dokončili. Před přestěhováním do Orangeville Reso žil v Huntsville v Ontariu a East Luther-Grand Valley v Ontariu. Je blízký přítel wrestlera Terryho Gerina, lépe známého jako "Rhino", "Rhyno" nebo "Rhino Richards". V současné době žije Reso v Tampě na Floridě se svou manželkou Denise, se kterou se oženil v roce 2001.
V polovině roku 2007 bylo vydáno DVD od TNA s názvem The Instant Classic: Christian Cage, které zachycovalo začátky Resa na nezávislé scéně a ostatních organizacích.
Reso se také objevil na DVD The Ladder Match 2: Crash and Burn.
