Václav Kaška  je český historik. Zaměřuje se na soudobé dějiny, dějiny KSČ a didaktiku dějepisu.
Vystudoval historii na Filozofické fakultě Masarykovy univerzity a učitelství dějepisu a zeměpisu pro ZŠ na Pedagogické fakultě Masarykovy univerzity, doktorát z oboru Historie – české dějiny získal na FF MUNI. V letech 2004–2017 působil jako učitel českého jazyka, dějepisu a zeměpisu na gymnáziu v Brně. V letech 2017 až 2020 působil nejprve jako šéfredaktor časopisu Tajemství české minulosti a poté Živá historie. Od roku 2020 působí jako odborný asistent na Katedře historie FF OU v Ostravě a na Historickém ústavu FF MU v Brně. 1  2 
