Čempionat Ukrajiny z chokeju  je nejvyšší profesionální hokejovou ligou na Ukrajině. Byla založena v roce 1993; její předchůdkyní byla Sovětská liga ledního hokeje. V sezóně 2014-15 ji hrály 4 kluby.
Lední hokej se na Ukrajině začal hrát po Druhé světové válce, kdy ukrajinské týmy hrály různé sovětské ligy. Nejstarším týmem ze sovětské éry je Sokol Kyjev založený v roce 1963. Ukrajinská liga byla zformována po rozpadu SSSR v roce 1992 a do reorganizace v roce 2011 se ji mohly účastnit i amatérské týmy. Od roku 2011 je liga zcela profesionální.
Týmy hrají základní část každý s každým, dvakrát doma a dvakrát venku. Následuje play-off, ve kterém se semifinále a finále hraje na čtyři vítězné zápasy. Poražení v semifinále dále hrají o celkové třetí místo v sérii na tři vítězné utkání.
Týmy účastnící se soutěže v sezóně 2014 -2015
Momentálně nejznámějším ukrajinským klubem je HC Donbass Doněck, který hrál v letech 2008 – 2014 ruskou KHL. Jejím sídlem je Aréně Družba s kapacitou 4 130 diváků. V květnu 2014 v průběhu bojů na východní Ukrajině byla ale aréna vyrabována a podpálena. V důsledku klub nehrál KHL sezónu 2014/15, ale má v úmyslu se vrátit na sezónu 2015/16.
