Mezinárodní krize je stav krajního napětí mezi státy, při němž však neprobíhají válečné akce. Jedna možná definice ji popisuje jako „sekvenci interakcí mezi vládami dvou nebo více suverénních států ve vážném konfliktu, kdy neprobíhá skutečná válka, ale účastníci vnímají nebezpečně vysoké riziko jejího vypuknutí“. 1  Vzhledem k vyhrocenému charakteru situace jednají účastníci krize  obvykle pod časovým tlakem a musejí řešit problémy, na které nemohli být plně připraveni předem. Krizi se může podařit vyřešit mírovými prostředky, takže kolem dané otázky se nadále již nevedou závažné mezinárodní spory ; nebo může přejít do války ; nebo její řešení může danou otázku uzavřít jen dočasně, aby v blízké budoucnosti opět na podobné téma propukla jiná krize nebo válka .  
Richard N. Lebow uvádí tří typy mezinárodních krizí:
S výjimkou prvního případu  ani jedna ze stran sporu ve skutečnosti nechce jít do války, ale musí na ni být zřetelně připravena, aby nevyšla z krize jako poražená. Slovy Groucho Marxe: „Buďte vždy upřímní, i když to třeba nemyslíte vážně.“
Georgeova kniha přináší přehled procesu a protichůdných cílů krizového managementu i mnoho příkladů. 3  Diskutuje řadu možných strategií, jako jsou:
Útočné strategie 
Obranné strategie 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku International crisis na anglické Wikipedii.
