Hladký štít  je jeden z nejnižších vrcholů v hlavním hřebeni Vysokých Tater. Tvoří uzlový bod, z něhož jihozápadním směrem vybíhá výrazná rozsocha Liptovských kop . Nachází se mezi hřebenem Kotolnice a Valentkovou. Od Valentkové je oddělen Hladkým sedlem, z něhož vede nejsnazší cesta na vrchol . Název pochází od strmých travnatých svahů, které představovaly nebezpečí pro pasoucí se zvířata .
Cesta na vrchol byla známa již od pradávna místním pastýřům. Dnes již nelze zjistit, kdo jako první stanul na vrcholu. Nejstarší zaznamenané turistické výstupy:
V letech 1929–1930 stála na vrcholku zimní výzkumná meteorologická stanice Jagellonské univerzity.
V tomto článku byly použity překlady textů z článků Gładki Wierch na polské Wikipedii a Hladký na slovenské Wikipedii.
