Akční veličina  je výstupní veličina akčního členu a současně vstupní veličina řízené soustavy. Řízení se uskutečňuje jejím působením na řízenou soustavu. Okamžitá hodnota akční veličiny se nazývá amplituda.
Při ovládání je vstupní veličinou akčního členu přímo referenční veličina , zatímco při regulaci je referenční veličina jednou z porovnávaných veličin na vstupu centrálního členu regulátoru, jehož výstup je jako řídicí veličina  veden na akční člen.
Příkladem akční veličiny je otevřený stav ventilu. Jeho referenční hodnotou je například natočení ovládacího knoflíku . Při regulaci se používá ovládací ventil; jeho řídicí veličinou je při pneumatickém řízení tlak na membránu, který je výstupem z pneumatického regulátoru.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Stellgröße na německé Wikipedii.
