Te'udat Bagrut  je oficiální název izraelského maturitního vysvědčení, což by nemělo být zaměňováno s univerzitním diplomem nebo vysvědčením, které izraelští žáci dostanou po absolvování dvanáctého ročníku základních škol. Vysvědčení bagrut je podobné české maturitě, britské zkoušce A-level, německé Abitur, či francouzskému Baccalauréat. Vysvědčení dostanou žáci, kteří splní písemné  zkoušky a získají postupové ohodnocení  v každé zkoušce.
Okruh otázek a postup při zkoušení je stanoven ministerstvem školství, což dává možnost objektivně zhodnotit a porovnat znalosti studentů v celé zemi.
Následující předměty jsou při bagrutu povinné:
U většiny předmětů si student může zvolit obtížnost, kterou by chtěl podstoupit. Tato úroveň obtížnosti je vyjádřena jako „jednotka studia“ , od stupně č. 1  po č. 5 . Aby student získal „celé“ maturitní vysvědčení, musí alespoň jeden předmět absolvovat podle stupně obtížnosti č. 5 a v souhrnu všech složených zkoušek musí získat alespoň 21 jednotek studia.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Bagrut na anglické Wikipedii.
