Simpsonovi a Bocelliovi ve „Feliz Navidad“  je americký animovaný komediální krátký film z roku 2022 založený na animovaném televizním seriálu Simpsonovi.  Film režíroval David Silverman a byl vydán 15. prosince 2022. 1  Film byl poprvé veřejnosti oznámen 7. prosince 2022 společně s vydáním propagačního plakátu. 2  3  Píseň „Feliz Navidad“ byl vydán jako singl a také jako součást alba Andrey, Mattea a Virginie Bocceliových s názvem A Family Christmas. 4  5 
Jsou Vánoce a Marge dostane od Homera jako dárek vystoupení Andrey Bocelliho a jeho dětí, Mattea a Virginie. Marge a Líza jsou nadšené, na rozdíl od Barta, který by chtěl rozbalovat dárky. Bocelli začne zpívat Con te partirò, Bart se po naléhání Marge přidá ke zpěvu. Homer je přeruší a řekne, že potřebuje nějakou vánoční píseň. Virginia navrhne „Feliz Navidad“, kterou zpívají společně se Simpsonovými. Během písně jsou zobrazeny záběry na Springfielďany a Disney postavy  během Vánoc.
