Obří důl  je název údolí, které se rozprostírá mezi úpatím Sněžky a Pecí pod Sněžkou. Údolí vzniklo působením čtvrtohorního ledovce tloušťky až 100 m. 1  Dříve se zde nacházely různé doly kovových rud. U bývalé boudy Kovárna se nachází stejnojmenné důlní dílo, které je od roku 2004 zpřístupňováno veřejnosti. V dnešní době tudy vede modře značená trasa 1813 do Obřího sedla, v létě průchozí až na vrchol Sněžky, v zimních měsících uzavřená v důsledku nebezpečí častých lavin. Toto území je součástí Krkonošského národního parku. V tzv. Krakonošově zahrádce lze najít řadu cenných rostlin. Vedle několika nešťastníků, kteří se sem zřítili z vrcholu Sněžky, je zde pohřben i botanik Karel Kavina .
Úpská jáma je ledovcový kar tvořící horní zakončení Obřího dolu. Jeho srázy mají výšku až 600 m. 1 
