BDO je celosvětová síť poradenských společností poskytujících služby v oblasti auditu, daní a poradenství. BDO je celosvětově pátou největší auditorskou společností.
K 30. září 2015 působilo BDO ve více než 167 zemích a zaměstnávalo přes 88 000 odborníků.
Celosvětový obrat za rok 2019 přes 9,6 miliardy USD, což zařadilo BDO na celosvětově páté místo mezi auditorskými společnostmi a poradenskými společnostmi. 1 
Předchůdci současné BDO působili na trzích ve Velké Británii, Nizozemí, Německu, Spojených státech a Kanadě a v roce 1963 spojili síly aby mohli sdílet a rozvíjet své know-how pod názvem Binder Seidman International Group. Roku 1973 změnili jméno na Binder Dijker Otte & Co., tedy BDO.
Název BDO je zkratkou příjmení třech hlavních zakladatelů společností, které se později sloučily do BDO:
Pobočka BDO byla v České republice založena v roce 1991. Vznik české pobočky se datuje s počátky privatizace v České republice, kdy byla BDO u zrodu investiční společnosti České spořitelny, které pomáhala zavádět účetnictví a řešit s předstihem problémy s vytvářením metodiky a konečných předpisů. Převzetím auditu této společnosti začíná historie české pobočky BDO, která je sice spjata s mateřskou BDO International, avšak je samostatným subjektem podnikajícím v České republice. 3 
Celkový počet klientů v České republice přesahuje 1 000 společností a státních organizací. zdroj?!]
