Česká šachová extraliga 2008/09 byla nejvyšší šachovou soutěží v sezoně 2008/09 v Česku. Zúčastnilo se 12 družstev, přičemž nováčci byli SPACE Poštovní spořitelna a TJ TŽ Třinec "B", přičemž si oba v Extralize odbyli premiéru.
Družstva byla rozdělena do dvojic podle geografické blízkosti a sezóna byla odehrána formou dvoukol v sobotu a v neděli, kdy vždy tři dvojice tedy 6 družstev hrálo toto dvoukolo doma a šest venku. Navíc bylo mezi druhé a třetí dvoukolo vloženo nedělní kolo, ve kterém se vzájemně střetla družstva z jednotlivých dvojic. Hracími dny byly 8./9. listopad 2008, 6./7. prosinec 2008, 10. leden 2009, 7./8. únor 2009, 21./21. únor 2009, 21./22. března 2009.
Svého prvního vítězství vítězství dosáhl tým ŠK Mahrla Praha, když v posledním kole porazil nejtěsnějším rozdílem obhajující 1. Novoborský ŠK a odsunul ho tak na 2. místo. Na 3. místo dosáhl tým RC Sport Pardubice a získal tak šestou medaili v historii. Z extraligy sestoupili oba nováčci SPACE Poštovní spořitelna a TJ TŽ Třinec "B".
Do bojů celkem zasáhlo ve 12 družstvech 148 hráčů, mezi nimiž byly čtyři ženy. Zastoupení jednotlivých šachových federací bylo následující: Česko 108, Polsko 15, Slovensko 13, Ukrajina 3, Bělorusko, Lotyšsko a Německo po 2, Francie, Rusko a Island po 1. V následujícím seznamu jsou uvedeni hráči, kteří sehráli alespoň jednu partii. Počet sehraných partií je v závorce za jménem hráče. Vlajka označuje stát, v jehož národní federaci byl pro danou sezónu hráč registrován u FIDE.
