United Abominations je jedenácté studiové album americké thrashmetalové skupiny Megadeth. Vydalo jej 15. května 2007 hudební vydavatelství Roadrunner Records a jeho producentem byl Andy Sneap spolu s Jeffem Baldingem a frontmanem skupiny Davem Mustainem. V žebříčku UK Albums Chart se album umístilo na třiadvacáté příčce; v Billboard 200 na osmé. Základní verze alba obsahuje celkem jedenáct písní; na japonské se nachází ještě jedna bonusová nahrávka, jde o coververzi písně „Out On the Tiles“ od skupiny Led Zeppelin.
