Garage Inc. je osmé album skupiny Metallica, vydané 24. listopadu 1998. Obsahuje nově nahrané coververze písní jiných muzikantů a skupin a i všechny coververze, které kapela do té doby nahrála.
"Mercyful Fate" se skládá z pěti skladeb:
"Sabbra Cadabra" je vlastně spojení dvou skladeb od Black Sabbath – "Sabbra Cadabra" a "A National Acrobat".
"Tuesday's Gone" byla nahraná v roce 1997 s více hostujícími muzikanty, když Metallica účinkovala v programu v rádiu.
Singl z tohoto alba je skladba "Turn the Page", která je coververzí z alba Back in '72 od Boba Segera a Silver Bullet Band.
