Faaborg  je město na ostrově Fyn v Dánsku, součást obce Faaborg-Midtfyn v regionu Syddanmark. Má 7 178 obyvatel. 2 
První písemná zmínka pochází z roku 1229, kdy se pod jménem „Foburgh“ uvádí v listině, kterou dánský král Valdemar II. Vítězný daroval území jižního Fynu své neteři Eleonoře Portugalské při příležitosti sňatku s jeho synem, princem Valdemarem Mladým. 3  pozn. 1 
Již ve 13. století město pravděpodobně získalo městská práva, bylo obehnáno vodním příkopem a posléze byly kolem něj vybudovány městské hradby. 4  V roku 1477 byl postaven místní kostel . 5 
V 16. a 17. století se město muselo vyrovnat s důsledky nelegálního obchodování, které probíhalo v ostatních blízkých pobřežních osadách, v polovině 17. století bylo navíc zasaženo dánsko-švédskou válkou. Přesto bylo jeho obchodní loďstvo v této době pátým největším v Dánsku 3  a v 18. století se město stalo důležitým obchodním přístavem. 4  Během 19. století došlo k prudkému rozvoji lehkého průmyslu a ke zkvalitnění dopravní infrastruktury. 4  Zdejší populace vzrostla čtyřnásobně a počet obyvatel tak dosáhl 4 000. 4 
V současnosti je kromě zdejšího průmyslu významný také rozvoj služeb, zejména cestovního ruchu. 3  Ve městě se nachází velký přístav, z kterého vyjíždí několik trajektových linek. Dále je tu významná umělecká galerie, která představuje například tvorbu malířů z ostrova Fyn  6  a výběr z díla sochaře Kaie Nielsena. 7 
Místní přístav 
Brána městského opevnění
Uličky města
Kostel Helligåndskirken
