
Přibyslav z Křižanova  byl moravský velmož. Nepocházel zřejmě z rodu pánů z Křižanova erbu křídla .
Přesný původ ani erb Přibyslava z Křižanova není znám, ale jako nejpravděpodobnější se jeví hypotéza Miroslava Plačka. Otcem Přibyslava byl snad Petr z Křižanova, jenž je v letech 1204–1214 uváděn jako kastelán v Čáslavi. Petrovým bratrem byl Zbyslav z Bratčic, v letech 1211–1213 kastelán v Kladsku. Zbyslavovým synem byl Jan z Polné, který kolonizoval pohraničí Čech a Moravy. Tato teorie je však často založena na nepřímých důkazech. Snad tedy patřil do rozrodu Markvarticů, jako páni z Lemberka .
V kostele svatého Prokopa ve Žďáru nad Sázavou lze vidět fiktivně vytvořený romantický  čtvrcený „erb“ Přibyslava z Křižanova a jeho manželky Sibyly . Velmi připomíná původní čtvrcený erb hrabat Gallasů , který je součástí znaku Clam-Gallasů, jimž zámek Žďár na přelomu 19. a 20. století patřil a mohl tak být inspirací pro vznik zmíněného štítu v kostele.
Se svou ženou Sibylou, kterou si vzal kolem roku 1220, podporoval církev a zejména kláštery, které pomáhal zakládat. Byl blízký důvěrník krále Václava I., brněnský kastelán v letech 1239-40 a královský purkrabí na hradech Veveří v roce 1238 a Obřany. Za své služby mu daroval král zejména na Moravě a Českomoravské vrchovině velké pozemky. Na těchto pozemcích poté zakládal osady a vesnice. Po své smrti roku 1251 byl pohřben v ambitu brněnského minoritského kláštera. 1 
