Komi-Permjacký autonomní okruh  byl subjektem na východě evropské části Ruské federace. Na základě výsledku referenda z roku 2004 se region od 1. prosince 2005 sloučil s Permskou oblasti do nově vytvořeného Permského kraje. Metropolí okruhu bylo město Kudymkar.
Region byl vytvořen jako správní celek pro Komi-Permjaky 26. února 1925, ale až do roku 1977 se nazýval Komi-Permjacký národnostní okruh. 7. října 1977 pak došlo k jeho přejmenování na Komi-Permjacký autonomní okruh.
Komi-Permjacký autonomní okruh zahrnoval tyto okresy :
