San Zeno je katolický kostel a opatství v Pise, stojící na Piazza San Zeno.
Kostel je poprvé zmiňován roku 1029. Byl součástí opatství, ke kterému do 15. století patřil i špitál. Byl majetkem řádu Camaldolesi.
Stavba je trojlodní. Fasádu předchází portiko, podpírané centrálními sloupy a pilastry. Horní polovinu průčelí zdobí sloupková okna, lodžie a malé kruhové okno s keramickými islámskými obklady z 11. století .
Interiér uchovává středověkou malířskou výzdobu a některé sloupy mají starořímské hlavice.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku San Zeno  na anglické Wikipedii.
