Čchien Ning  byl čínský generál, oblíbenec Čeng-tea, císaře čínské říše Ming.
Čchien Ning byl prostého původu. Koupil ho eunuch Čchien Neng , sloužící v Zakázaném městě, který mu dal své příjmení. 2  Po smrti svého patrona dostal Čchien Ning místo velitele roty v palácové gardě ve vyšívaných uniformách. Mocný eunuch Liou Ťin ho představil císaři Čeng-teovi. 2  Dovedností v lukostřelbě a vojenství získal císařovu pozornost a stal se velitelem palácové gardy. Císaři obstarával muzikanty, muslimky do harému, tibetské mnichy – odborníky na tantrický buddhismus. 3  Roku 1507 řídil výstavbu nového císařského paláce mimo Zakázané město, takzvaného „Leopardího paláce“. 1 
Roku 1512 představil císaři Ťiang Pina, mladého důstojníka, který začal konkurovat jeho vlivu na panovníka. Ve snaze vzdálit Čeng-teho od Čchien Ninga císaře přesvědčil k cestě do severního pohraničí, kde Čeng-te strávil většinu z let 1517–1519. 4  Čchien Ning a jeho spojenci  zatím zakrývali před císařem zrádné chování Ču Čchen-chaoa, knížete z Ning. 5  Poté, co se v létě 1519 kníže z Ning vzbouřil, vyšetřování odhalilo jeho kontakty v Pekingu a v prosinci 1519 byli Čchieng Ning i Cang Sien zatčeni. 6  Lu Wan a další eunuchové a důstojníci je následovali do vězení o rok později. 7 
Dne 25. června 1521 byl Čchien Ning popraven. 1 
