Cape Cod Cubs byl profesionální americký klub ledního hokeje, který sídlil v South Yarmouthu ve státě Massachusetts. V letech 1973–1976 působil v profesionální soutěži North American Hockey League. Před vstupem do NAHL působil v Eastern Hockey League. Cubs ve své poslední sezóně v NAHL skončily v základní části. Klub byl během své existence farmami celků WHA. Jmenovitě se jedná o Cleveland Crusaders a New England Whalers. 1  Své domácí zápasy odehrával v hale Cape Cod Coliseum s kapacitou 7 200 diváků. Klubové barvy byly zlatá a černá.
Zdroj:  2 
Zdroj:  3  2 
