Hydroxid hořečnatý 2) je pevná, netěkavá a nerozpustná látka. 2 
Může sloužit k úpravě pH nebo jako zpevňující látka. Hydroxid hořečnatý nemá typický zápach.
Známe ho také pod názvem E528. 3 
Hydroxid hořečnatý lze připravit více způsoby:
1. Příprava slitím hydroxidu sodného a chloridu hořečnatého ve vodě a následnou filtrací
2. Hydratace oxidu hořečnatého
3. Reakce kovového hořčíku s vodou
Používá se ke korekcím kyselosti u některých potravin  a u krémů na pokožku, pomáhá také udržovat barevnost výrobků. Je významným zdrojem hořčíku.
Je jeho vodný roztok. Je zásaditou a minerální součástí různých potravinových doplňků prodávaných v lékárnách.
Přípustný expoziční limit PEL: nestanoven mg/m3
Nejvyšší přípustná koncentrace NPK-P: nestanoven mg/m3 2 
(neuvedeny soli
se záměnou kyslíku za jiný prvek,
