FA Cup , v češtině známý jako Anglický pohár, je anglický fotbalový pohár. Jedná se o nejstarší fotbalovou klubovou soutěž na světě, jejíž první ročník byl odehrán už v roce 1872. Pohár pořádá Anglická fotbalová asociace pro týmy z prvních deseti úrovní ligového systému. Nejvíce titulů má na svém kontě londýnský Arsenal FC s celkovými 14 triumfy. 1  Vedle Anglického poháru se hraje také Ligový pohár pořádaný ligovou asociací pro týmy ze čtyř nejvyšších anglických lig.
Kluby označené kurzívou jsou v dnešní době zaniklé. Skotský celek Queen's Park v soutěži přestal působit po intervenci a následnému zákazu hraní od Scottish Football Association v roce 1887. 2 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku List of FA Cup finals na anglické Wikipedii.
