Schrattenthal je město v Rakousku ve spolkové zemi Dolní Rakousy v okrese Hollabrunn. Žije zde 868 1  obyvatel.
Schrattenthal se nachází ve spolkové zemi Dolní Rakousy v regionu Weinviertel. Leží přibližně 20 km severozápadně od okresního města Hollabrunn. Rozloha území města činí 22,41 km², z nichž 34,3 % je zalesněných.
Území města Schrattenthal se skládá ze tří částí :
Obecní zastupitelstvo se skládá z 15 členů. Od komunálních voleb v roce 2015 zastávají následující strany tyto mandáty:
Nynějším starostou města Schrattenthal je Alfred Schuster ze strany ÖVP.
Farní kostel v Obermarkersdorfu
Kostel Svaté Trojice ve Waitzendorfu
Zámek Schrattenthal
Zámek Schrattenthal
Radnice v Obermarkersdorfu
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Schrattenthal na německé Wikipedii.