CA Bastia  je francouzský fotbalový klub z města Bastia z ostrova Korsika. Klub byl založen v roce 1920  a jeho domácím hřištěm je stadion Stade d'Erbajolo s kapacitou 1 600 diváků. Po historickém postupu do Ligue 2 po sezoně 2012/13 2  hraje na stadionu Stade Armand Cesari sousedního klubu SC Bastia. 1  Klubové barvy jsou černá a bílá.
V sezoně 2012/13 postoupil ze třetího místa třetí ligy do Ligue 2. Avšak po sezoně 2013/14 klub sestoupil z posledního dvacátého místa tabulky druhé ligy  zpět do třetí ligy Championnat National. 3 
Aktuální k lednu 2014
