Demonstrace, které se v Jugoslávii odehrály během měsíce června v roce 1993, patřily k těm větším lidovým protestům proti nacionalistickému režimu Slobodana Miloševiće a jeho straně. Policejní zásahy proti demonstracím a mučení odpůrců režimu, hlavně pak Vuka a Danice Draškovićových, vedlo k velké pozornosti v zahraničí, například v západní Evropě, a dalšímu odsouzení režimu Slobodana Miloševiće.
Svazová skupština republiky Jugoslávie se dne 1. června 1993 zabývala úkoly tehdejšího prezidenta Dobrici Ćosiće, a to na návrh Srbské radikální strany. Hlasování bylo tajné. Důvodem bylo údajné porušování ústavy SRJ.
Během zasedání Skupštiny došlo k incidentu, který se odehrál v hale budovy parlamentu. Poslanec SRS za Niš Branislav Vakić napadl místopředsedu opozičního SPO, Mihaila Markoviće. Vakić byl Vojislavem Šešeljem, předsedou Srbské radikální strany, dříve jmenován za četnického vojvodu.
Během odpoledne se přes tisíc lidí, hlavně sympatizantů opozičního SPO, shromáždilo před budovou Svazové skupštiny v centru Bělehradu aby s touto událostí vyjádřili svoji nespokojenost. Hlavním heslem shromáždění bylo motto "stop fašizmu". Přestože shromáždění začalo pokojně, postupně přerostlo v ozbrojené střety mezi demonstranty a policií. Během střetů zemřel policista Milorad Nikolić a zraněno bylo dalších 32 osob.
Po intervenci mezinárodních organizací, protestech veřejnosti a nátlaku ze zahraničí se tehdejší prezident Slobodan Milošević rozhodl Vuka i Danicu Draškovićovy omilostnit.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Junske demonstracije 1993. na srbské Wikipedii.
