Karel Bělohradský  byl československý basketbalista, účastník olympijských her a vicemistr Evropy. Byl hráčem Uncas Praha , se kterým byl mistrem republiky 1945 a vicemistrem v roce 1947. Přestoupil do Sokola pražského, se kterým získal třetí místo v Mistrovství Československa 1948/49. V dalších letech hrál za ÚDA Praha a Teslu Žižkov. V článcích je někdy chybně uveden s křestním jménem Josef.
Československo reprezentoval na letních olympijských hrách 1948 v Londýně, kde s národním týmem skončil v olympijské basketbalové soutěži na 7. místě. S reprezentačním družstvem získal stříbrné medaile na Mistrovství Evropy 1947 v Praze. Celkem odehrál za československou basketbalovou reprezentaci 19 zápasů v letech 1946-1957. 1  2  3 
