14. ročník udílení Critics' Choice Movie Awards se konal 8. ledna 2009 v Civic Auditorium v Santa Monice v Kalifornii. Speciální ocenění Joela Siegela obdržel herec Richard Gere. Nejvíce nominací získaly filmy Podivuhodný případ Bejamina Buttona a Milk, celkem 8.
Nejvíce cen získal film Milionář z chatrče, celkem 5. Po dvou cenách si domů odnesly sošky filmy Temný rytíř a Milk.
Nominace byly oznámeny 9. prosince 2008. Tučně jsou označeni vítězové.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku 14th Critics' Choice Awards na anglické Wikipedii.
