Kirjat Unsdorf nebo jen Unsdorf  je městská čtvrť v severozápadní části Jeruzaléma v Izraeli.
Leží v nadmořské výšce přes 750 metrů, cca 3 kilometry severozápadně od Starého Města. Na jihu s ní sousedí čtvrť Romema, na východu Kirjat Belz, na západě Kirjat Matersdorf. Nachází se na okraji vyvýšené planiny, která dál k severu spadá prudce do údolí potoku Sorek, přes které prochází nová dálniční komunikace  Sderot Menachem Begin. 1  2  Populace čtvrti je židovská. Obyvateli jsou ultraortodoxní Židé.
