Městečko je vesnice, která je součástí obce Nespeky. Leží v širokém údolí mezi kopci obklopeno lesy a polnostmi a přiléhá k Sázavě, která se zde kroutí v táhlém meandru. Je zde jeden z četných jezů na Sázavě, který dává možnost jak koupání, tak i rybaření. Leží na „staré benešovské silnici“  mezi Benešovem a Prahou v místech, kde se silnice přibližuje k řece Sázavě .
Vesnice stojí okolo procházející silnice mezi obcemi Nespeky a Poříčí nad Sázavou. Nachází se zde rodinné domy se zahradami, rekreační objekty, hotel Ve Mlejně i knihovna s bývalou hasičskou zbrojnicí. Na návsi je zrekonstruovaná zvonička, která byla nově vysvěcená a uvedená do provozu.
První písemná zmínka o vesnici pochází z roku 1497. 3 
Zmínky o vesnici k jednotlivým rokům:
Zvonička na Návsi
Silnice v zimě
