Do soutěže mužské čtyřhry na tenisovém turnaji Abierto Mexicano Telcel 2016 nastoupilo šestnáct dvojic. Obhájcem titulu byl pár Ivan Dodig a Marcelo Melo, jehož členové nestartovali společně. Dodig se rozhodl startovat na paralelně probíhajícím Dubai Tennis Championships a světová jednička Melo pro změnu odehrát saopaulský Brasil Open.
Vítězem čtyřhry se stal čtvrtý nasazený filipínsko-běloruský pár Treat Conrad Huey a Max Mirnyj, který ve finále zdolal německo-rakouské turnajové trojky Philippa Petzschnera s Alexandrem Peyou výsledkem 7–6 a 6–3. Oba šampioni si do žebříčku ATP připsali 500 bodů.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku 2016 Abierto Mexicano Telcel – Men's Doubles na anglické Wikipedii.
