Bukovinské vévodství  je historický správní celek na částech území dnešního Rumunska a Ukrajiny.
Bukovinské vévodství bylo jednou z korunních zemí Rakouského císařství a posléze Rakouska-Uherska.
Za součást Rakouského císařství byla Bukovina prohlášena roku 1849, do té doby bylo administrativním krajem  Haličsko-vladiměřského království a předtím vojenským okresem  v Habsburské monarchii. V letech 1867 až 1918 byla korunní zemí v rámci předlitavské  části Rakouska-Uherska.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Herzogtum Bukowina na německé Wikipedii.
