Sabrina Gonzalez Pasterski  je americká fyzička zabývající se fyzikou částic. Svá vysokoškolská studia ukončila na Massachusettském technologickém institutu  a v současné době je postgraduální studentkou na Harvardově univerzitě.
Pasterski se narodila v Chicagu 3. června 1993 Marku Pasterski a Marii E Gonzalez. Její otec, advokát a elektroinženýr, ji podporoval v následování jejích snů. 2  V roce 2008 začala studovat Edison Regional Gifted Center a v roce 2010 promovala na Illinois Mathematics and Science Academy.
Jejím velkým zájmem je letectví. V roce 2010 kopilotovala FAA1 na setkání EAA AirVenture Oshkosh a v roce 2006 začala budovat vlastní letadla. 2  Její první samostatný let se uskutečnil v roce 2009 právě v jednom z takto vyrobených strojů. 3 
Jako své vědecké vzory Pasterski jmenovala Leona Ledermana, Dudleyho Herschbacha a Freemana Dysona a uvedla, že zájem o fyziku u ní podnítil Jeff Bezos. 4 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Sabrina Gonzalez Pasterski na anglické Wikipedii.
