Třída Lindormen je třída minonosek provozovaných v letech 1978–2004 dánským královským námořnictvem. Postaveny byly dvě jednotky. 1  Po vyřazení dánským námořnictvem obě koupilo Estonsko. 2 
Dvě minonosky této třídy postavila dánská loděnice Svendborg Skibsværft ve Svendborgu. 1 
Jednotky třídy Lindormen: 1 
Plavidla byla vyzbrojena dvěma 20mm kanóny Mk M/42 LvSa . Roku 1997 výzbroj posílily dva přenosné protiletadlové raketové komplety Stinger. Po prodeji Estonsku bylo složení výzbroje změněno. Pohonný systém tvoří dva diesely Frichs, každý o výkonu 800 hps, pohánějící dva lodní šrouby. Nejvyšší rychlost dosahuje 14 uzlů. 1 
Dánské námořnictvo plavidla provozovalo v letech 1978–2004. Primárně sloužily jako minonosky, vždy jedna však byla vyčleněna jako velící a podpůrná loď minolovné jednotky Severoatlantické aliance MCMFORNORTH . 1  Po vyřazení plavidla koupilo Estonsko.
