		biograf, kino, divadlo
Metzlův dům byla secesní budova v Českých Budějovicích, která hostila instituce  Bio Elite, Bio Hvězda, Bio Astra, kino Oko a Malé divadlo. Dům byl zbourán v roce 2005. 1 
Secesní dům na adrese Klaudiova 25  nechal v roce 1911 vystavět českobudějovický měšťan židovského původu Mořic Metzl. 1  Od počátku v něm fungovalo kino, respektive biograf. Změny majitelů a politických poměrů s sebou nesly i změny názvů, pod kterými byla budova známá. Od roku 1965 po určitých stavebních úpravách nahradilo kina Malé divadlo. Po roce 1985 budova neměla využití. Po revoluci zůstala v majetku města až do roku 1997, kdy již zchátralý dům koupila JČE, a. s., která ho zanedlouho prodala. 2  V roce 2005 byla stavba  včetně sousední budovy stržena, nahradila je nově postavená prodejna společnosti Billa ČR .
Umělecky zajímavé secesní dvoupatrové budově dominoval stupňovitý štít. 1  Původně nesl vavřínový feston odkazující na klasicismus nebo historismus. 1  Fasádu kryla bohatá štuková výzdoba s geometrickým dekorem ve stylu pozdní secese. 1 
Biograf založený 1911 a vlastněný Mořicem Metzlem. Hlediště bylo vybaveno balkonem a nabízelo 455 míst k sezení. 2  Doprovod němého filmu zajišťovalo piáno umístěné za plátnem. 3  Biograf nefungoval příliš dlouho, ještě během téže dekády ukončil činnost, čemuž následoval vznik Bio Elekta na Lannově třídě .
Mořic Metzl prodal budovu roku 1919 sokolům, konkrétně tělocvičné jednotě Sokol I . Sokol začal biograf provozovat pod názvem Bio Hvězda. 2 
Během druhé světové války, v roce 1942, bylo Bio Hvězda přejmenováno na Bio Astra. 4  Ihned po osvobození roku 1945 došlo k návratu předválečného jména Bio Hvězda. 2 
Roku 1950 dostala instituce nové jméno, kino Oko. 2  Důvod spočíval ve stanovisku centrální ideologické komise, která doporučovala názvy jako Svět, Oko, Jas a podobně. S tím souvisela také inspirace sovětským vzorem, což znamenalo náhradu termínu bio či biograf za kino. V 50. letech 20. století bylo Oko jedním z celkem devíti kin v Českých Budějovicích. 5  V roce 1963 bylo Oko uzavřeno s odůvodněním, že ve městě vznikají dvě nová kina: Mír v Suchém Vrbném a Vesmír na Mariánském náměstí. 2 
Kolem roku 1960 se v Malém divadle, tehdy sídlícím v Hradební ulici, propadl strop a původní scénu nebylo možné dále používat. 2  Po několika letech, kdy divadlo hrálo výlučně na zájezdech, došlo ke stavební úpravě kina Oko a v roce 1965 začíná Malé divadlo hrát v této budově. 11. září 1985 kontrola bezpečnosti práce sál bývalého kina Oko zavřela. Záměr postavit nové Jihočeské divadlo a do staré budovy přestěhovat Malé divadlo z důvodu nedostatku financí nevyšla. Následně až do demolice 2005 nebyla budova systematicky využívána.
