Zóna Asie a Oceánie Fed Cupu 2013 byla jednou ze tří zón soutěže, kterých se účastnily státy ležící v daných regionech, v tomto případě týmy ze států nacházejících se na asijském kontinentu a v Oceánii. Do soutěže této zóny nastoupilo 18 družstev, z toho sedm účastníků hrálo v 1. skupině a jedenáct pak ve 2. skupině. Součástí herního plánu byly také dvě baráže.
Sedm týmů bylo rozděleno do dvou bloků A a B, z nichž první měl tři a druhý čtyři účastníky. Vítězové obou bloků se utkaly v zápase o postup do baráže o Světovou skupinu II pro rok 2014. Družstva, která se umístila na posledním místě obou bloků spolu sehrála zápas, z něhož poražený sestoupil do 2. skupiny zóny Asie a Oceánie pro rok 2014. 
Jedenáct týmů bylo rozděleno do dvou bloků A a B, z nichž první měl pět a druhý šest účastníků. Vítězné týmy obou bloků se utkaly v baráži o postup do 1. skupiny zóny Asie a Oceánie pro rok 2014. Vítěz zápasu si zajistil postup. Zbylé týmy, které se umístily na stejných místech – druhých, třetích, čtvrtých a pátých příčkách bloků, spolu odehrály vzájemné zápasy o konečnou 3. až 10. pozici ve 2. skupině zóny. Šestý tým bloku B ve skupině obsadil 11. pozici.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku 2013 Fed Cup Asia/Oceania Zone na anglické Wikipedii.
