Los Lobos  je americká rocková skupina ovlivněná tradiční španělskou a mexickou hudbou. Vznikla v roce 1973 v Los Angeles. První velké veřejné vystoupení měli na olympijském stadionu v Los Angeles. Největších úspěchů dosáhli v osmdesátých a devadesátých letech dvacátého století. Do Los Lobos patří: David Hidalgo, Louie Pérez, Cesar Rosas, Conrad Lozano, Steve Berlin a neoficiálním členem kapely je Cougar Estrada-Tour. Los Lobos zatím vydali 16 desek. Jejich největší hit je píseň La Bamba ze stejnojmenného filmu. Do dneška také získali tři ceny Grammy, jednu za soundtrack k filmu Desperado a dvě další za nejlepší mexicko-americký výkon. Coververzi jejich písně Angel dance vydal na albu Band of Joy v září roku 2010 Robert Plant, bývalý člen skupiny Led Zeppelin.
