Mamilární tělesa jsou malá párová kulatá tělíska umístěná na spodním povrchu mozku, která, zahrnuta v diencefalonu, tvoří součást limbického systému. Tělesa jsou umístěna na koncích předních oblouků fornixu  1  a skládají se ze dvou skupin jader, mediálního mamilárního jádra a laterálního mamilárního jádra.  2 
Anatomové je někdy pokládají za součást hypothalamu.  3 
Mamilární tělěsa jsou napojena na jiné části mozku a působí jako relé pro impulsy přicházející z amygdaly a hyppocampu přes mamilo-thalamický trakt k thalamu.
Mamilární těleso
 Mamilární tělesa a jejich projekce do předního thalamu přes mamilo-thalamický trakt jsou důležité pro vybavení paměti .  4  Poškození středního mamilárního jádra vede k deficitu prostorové paměti  4 
Poškození mamiliárních těles v důsledku nedostatku thiaminu vyplývá z patogeneze Wernickeho-Korsakoffova syndromu. Symptomy zahrnují zhoršenou paměť a anterográdní amnézie. Léze mediálního dorzálního a předního jádra thalamu a léze mamilárních těles jsou spojovány do amnézických syndromů u lidí.  5 
Atrofie mamilárního tělesa je přítomna u řady dalších stavů, např. koloidní cysty ve třetí komoře, Alzheimerova choroba, schizofrenie, srdeční selhání či spánková apnoe. Přesná funkce mamilárních těl ale stále není jasná.  4 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Mammillary body na anglické Wikipedii.
