Denzelle Good  je hráč amerického fotbalu nastupující na pozici Offensive tackla za tým Indianapolis Colts v National Football League. Univerzitní fotbal hrál za North Carolina State University a Mars Hill University, poté byl vybrán v sedmém kole Draftu NFL 2015 týmem Indianapolis Colts.
Good původně navštěvoval a hrál americký fotbal za North Carolina State University, ale po absolvování prvního ročníku byl propuštěn. 1  Následně přestoupil na Mars Hill University, kde působil v letech 2012 až 2014. 2 
Good byl draftován v sedmém kole Draftu NFL 2015 jako 255. hráč celkově týmem Indianapolis Colts, smlouvu podepsal 6. května. 3  Až do 11. týdne působil jako náhradník, debut absolvoval proti Tampa Bay Buccaneers. Nakonec nastoupil do šesti utkání jako pravý Offensive tackle, z toho čtyřikrát jako startující hráč. 4 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Denzelle Good na anglické Wikipedii.
