Bolsenské jezero , 1 
také jezero Bolsena, je jezero vulkanického původu ve střední Itálii, 2 
v západním předhůří centrálních Apenin, které se vytvořilo před 300 000 lety, po zhroucení kaldery vulkanického systému Vulsini. Římské historické záznamy kladou poslední aktivitu sopky Vulsini do roku 104 př. n. l., od té doby je nečinná. Ostrovy v jižní části jezera se vytvořily podvodními erupcemi následujícími po úvodním zhroucení kaldery. Jeho celkový povrch zabírá 113,5 km², leží v nadmořské výšce 305 m, největší hloubka je 151 m a průměrná hloubka 81 m.
Jezero má oválný tvar typický pro kráterová jezera.
Nad hladinu vyčnívají dva ostrovy. Větší z nich je s rozlohou 17 ha Bisentina a menší Martana.
Kromě atmosférických srážek přijímá vodu jen z malých pramenů. Odtok zajišťuje odvodní řeka Marta. Bolsenské jezero opouští napravo od města Marta a ústí do Tyrhénského moře. Poté, co mine obce Marta a Tuscany et Tarquinia, dosáhne moře v oblasti Lido Tarquinia. Zde byla mezi ústími řek Marty a Mignone vytvořena přírodní rezervace "Solivary Tarquinie".
Jezero leží zcela uvnitř severní části provincie Viterbo, zvané Horní Latium nebo Tuscie. Z větší části jej lemuje konzulská cesta Cassia. Stojí zde mnoho turistických zařízení, zaměřených zvláště na přírodní turistiku, především oblast kempingu, agroturistiky, ubytování a stravování. Na jezeře je rozvinuto rybářství.
Na pobřeží jezera leží následující sídla:
