Yeading FC  byl anglický fotbalový klub, který sídlil v západním Londýně . Založen byl v roce 1960, zanikl v roce 2007 po fúzi s Hayes, díky čemuž byl založen klub Hayes & Yeading United. Klubové barvy byly červená a černá.
Své domácí zápasy odehrával na stadionu The Warren s kapacitou 3 500 diváků.
Zdroj:  1 
Zdroj:  1 
Zdroj:  1 
Zdroj:  1 
Legenda: Z – zápasy, V – výhry, R – remízy, P – porážky, VG – vstřelené góly, OG – obdržené góly, +/- – rozdíl skóre, B – body, červené podbarvení – sestup, zelené podbarvení – postup, fialové podbarvení – reorganizace, změna skupiny či soutěže
