Helicobacter pylori  je druh mikroaerofilní gramnegativní patogenní bakterie, jež napadá sliznici žaludku. Odhaduje se, že je ve vyspělých zemích touto bakterií infikována více než polovina dospělých po 60 letech věku, zdroj?] ačkoliv nemusí vždy vyvolat onemocnění. Způsobuje zejména žaludeční vředy, 2  má však zřejmě na svědomí i různé gastritidy, adenokarcinom žaludku či lymfomy mízní tkáně v žaludku. 1 
Helicobacter pylori  má buňky ve tvaru zahnutých tyčinek. Typická je pro žaludeční helikobakterie i produkce ureázy ve velkém množství . Napadá převážně člověka, nejčastěji osoby z chudších poměrů či v rozvojových zemích, ale neplatí to stoprocentně. Přenáší se z člověka na člověka, fekálně–orální cestou. 1 
Způsobuje chronickou gastritidu a vředovou chorobu gastroduodenální.
Nejúčinnější se jeví trojkombinace amoxicilin, klaritromycin a inhibitory protonové pumpy.
