Liduše G. Mostecká, vlastním jménem Štědrá, provdaná Gabessamová , v Knize narozených Ludmila Julie Marie Marianiová  byla česká spisovatelka a pedagožka. 2 
Liduše se narodila na ulici Mostecké , kde žili její rodiče Soběslav Mariani  bankovní úředník a Marie Marianiová-Rabanová  herečka, svatbu měli 1899, rozvedli se r. 1906. Provdala se 31. 7. 1925 za Eustacha Gabessama , jejího bývalého profesora a později ředitele Českoslovanské obchodní akademie. Po manželově smrti  měla tři dcery: nejstarší Jiřinu  pedagožku a dvojčata herečky Libuši Pokornou a Ludmilu Navrátilovou . 1. 8. 1948 jí bylo povoleno změnit své příjmení, jakož i příjmení svých dcer na Štědrá . 3 
Liduše po skončení měšťanky absolvovala v roce 1916 Pražskou jednoroční obchodní školu dívčí. Potom čtyřletou Českoslovanskou obchodní akademii s maturitou a nakonec Vysokou školu obchodní, kde získala titul komerční inženýr. Ovládala několik jazyků, mj. italštinu a němčinu. Jako žena profesora nesměla učit, proto začala psát. Byla členkou Spolku československých spisovatelů beletristů Máj. 3 
Po druhé světové válce vystudovala na Pedagogické fakultě Univerzity Karlovy český a ruský jazyk pro střední školy. Vyučovala na gymnáziích v Michli, na Malé Straně v Nerudově gymnáziu, kde zastávala i funkci zástupce ředitele. Jeden rok byla také ředitelkou zdravotní školy v Kolíně. Nejdéle ale působila na Smíchově, od roku 1955 do roku 1978 , na 20. jedenáctileté, později dvanáctileté střední škole. 3  Ve svých 93 letech ještě absolvovala Univerzitu třetího věku.
V Praze X, bydlela na adrese Královská 71 2  a na Malé Straně na Kampa 11.
