Úřadovna OSN ve Vídni  je jedno ze čtyř hlavních sídel Organizace spojených národů. Je součástí mezinárodního komplexu budov Vienna International Centre, jeho součástí je kromě Úřadovny OSN také rakouské centrum. Celý areál je mezinárodním exteritoriálním územím.
V roce 1967 pronajala rakouská vláda Spojeným národům pozemek na levém břehu Dunaje na 99 let za symbolický poplatek jednoho šilinku ročně. Stavba areálu, kterou podporoval kancléř Bruno Kreisky, začala v roce 1973 podle projektu rakouského architekta Johanna Stabera. Centrum bylo slavnostně otevřeno 1. ledna 1980. Komplex se skládá z centrální válcové budovy, obklopené šesti různě vysokými stavbami, které mají všechny půdorys ve tvaru písmene Y. Zaujímá plochu 230 000 čtverečních metrů, nejvyšší budova je vysoká 127 metrů a má 28 pater . Pracuje zde okolo pěti tisíc lidí, nejbližší stanicí metra je Kaisermühlen.
Sídlí následující instituce OSN, jsou zde přítomny také další instituce, které ale sídlí v ostatních sídlech OSN.
