Caleb Burhans  1  je americký houslista, skladatel a dirigent. V roce 2001 absolvoval Eastman School of Music v newyorském Rochesteru. Kromě houslí hraje na řadu dalších nástrojů, včetně kytary, violy a klávesových nástrojů. 2  Rovněž zpívá ve sboru. 3  Roku 2013 vydal své první album Evensong. 4  5  Je jedním ze zakládajících členů uskupení Alarm Will Sound a během své kariéry spolupracoval s mnoha hudebníky, mezi něž patří například Tyondai Braxton, John Zorn, Son Lux či skupina Arcade Fire. Jako dirigent pracoval například s orchestry London Sinfonietta a Wordless Music Orchestra. V listopadu 2017 hrál na housle při newyorských koncertech velšského hudebníka Johna Calea. V roce 2009 získal grant Annenberg Fellowship. 6  Jeho manželkou je zpěvačka Martha Cluver. 7  8 
