Obec Horní Štěpánov  se nachází v okrese Prostějov v Olomouckém kraji. Žije zde 889 1  obyvatel. Obec s osadami Pohora a Nové Sady leží v severní části Drahanské vrchoviny označované jako Konická vrchovina. Samotná obec Horní Štěpánov je situována směrem od jihu na sever v délce asi tří kilometrů. Nové Sady navazují na severní část obce a osada Pohora je vysunuta 3 km na západ.
První písemná zmínka o obci pochází z roku 1275. Do roku 1948 náležela obec do soudního okresu jevíčského, který byl součástí okresu Moravská Třebová, do roku 1960 patřila do okresu boskovického a nyní je i s oběma připojenými osadami součástí okresu prostějovského v Olomouckém kraji.
Vývoj počtu obyvatel za celou obec i za jeho jednotlivé části uvádí tabulka níže, ve které se zobrazuje i příslušnost jednotlivých částí k obci či následné odtržení. 4 
V katastru obce se nacházejí přírodní rezervace Uhliska, Pod Švancarkou a přírodní památky V chaloupkách a Pohorská louka.
Kříž na východ od obce
Kříž u cesty na Pohoru
Kříž u vodárny
Kříž vedle kostela
Památník obětem světových válek
Pohled na Horní Štěpánov od jihu
Pohled na obec od jihovýchodu
Přírodní památka V chaloupkách
Přírodní rezervace Pod Švancarkou
Přírodní rezervace Uhliska
