The Lemonheads 1  je americká alternativní rocková hudební skupina, která vznikla v roce 1986 v Bostonu v Massachusetts. 2  Kapelu vytvořili Evan Dando, Ben Deily a Jesse Peretz, z původních členů hraje po celou dobu v kapele pouze Evan Dando. Od jejího založení se ve skupině vystřídalo mnoho hudebníků. Byli jimi John Strohm a Juliana Hatfieldová ze skupiny Blake Babies, Corey Loog Brennan, Nic Dalton, který vystupoval také ve skupinách Godstar, Sneeze a The Plunderers, bubeník skupiny Dinosaur Jr Patrick „Murph“ Murphy, Bill Gibson z Eastern Dark, Karl Alvarez a Bill Stevenson ze skupiny Descendents a další. Nynějšími členy jsou kromě Danda Vess Ruhtenberg, Devon Ashley a Mark Cutsinger.
Po začátečních vystupováních jako nezávislá punková a college rocková skupina v osmdesátých letech, vydala skupina v roce 1992 první velké album s názvem It's Shame about Ray, které jí přineslo větší úspěch. 3  V pozdější verzi alba se nachází i patrně nejúspěšnější singl kapely, kterým je coververze písně „Mrs. Robinson“ od dua Simon & Garfunkel. V roce 1997 se skupina rozezšla, ovšem znovu obnovila činnost v roce 2005, kdy o rok později vydala album The Lemonheads 4 . Nejnovějším albem skupiny je deska Varshons z roku 2009. 2 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku The Lemonheads na anglické Wikipedii.
