Tenisový turnaj WTA Bell Challenge 2012 se konal ve dnech 11. až 17. září v kanadském Québecu, v hale na koberci. Odměny činily 220 000 USD. Turnaj byl součástí kategorie WTA International Tournaments.
Premiérový titul na okruhu WTA získala Belgičanka Kirsten Flipkensová, když ve finále zdolala Češku Lucii Hradeckou 6–1, 7–5.
Následující hráčky získaly divokou kartu do hlavní soutěže dvouhry:
Následující hráčky si zajistily účast v hlavní soutěži z kvalifikace:
V tomto článku byly použity překlady textů z článků 2012 Bell Challenge – Singles na anglické Wikipedii a 2012 Bell Challenge – Doubles na anglické Wikipedii.
