Ženská čtyřhra Japan Women's Open 2016 probíhala v polovině září 2016. Do deblové soutěže tokijského tenisového turnaje nastoupilo šestnáct dvojic. Obhájcem titulu byl tchajwanský sesterský pár Čan Chao-čching a Čan Jung-žan, jehož členky se rozhodly turnaje nezúčastnit.
Vítězem čtyřhry se stal nenasazený domácí pár Šúko Aojamová a Makoto Ninomijová, který ve finále zdolal britskou dvojici Jocelyn Raeová a Anna Smithová po dvousetovém průběhu dvakrát 6–3. Obě šampionky si do žebříčku WTA připsaly 280 bodů a získaly první společnou trofej. Aojamová vyhrála šestý deblový titul na okruhu WTA a pro Ninomijovou to byl premiérové vítězství na okruhu.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku 2016 Japan Women's Open – Doubles na anglické Wikipedii.
