Jihokorejský won  je měnová jednotka Korejské republiky, vydává ji Korejská banka. Dělí se na 100 čchonů, ty se však v praxi nepoužívají a slouží jen k přepočtu cizích měn. Kurz v lednu 2022 byl 100 wonů za 1,8 českých korun. 1  Meziroční míra inflace byla v Korejské republice v roce 2016 1,3 procenta. 2 
Název pochází z výrazu won, který znamená kruhový, stejného etymologického původu je i čínský jüan a japonský jen. Měna byla zavedena roku 1902, po japonské okupaci ji nahradil jen, v Koreji však měly bankovky odlišné motivy. V roce 1945 byl v jižní části rozděleného poloostrova znovu zaveden Won, který v důsledku války trpěl vysokou inflací, proto byla v roce 1953 zavedena nová měna, jihokorejský hwan. V červnu 1962 se Jižní Korea zase vrátila k wonu, který se vyměňoval za deset hwanů. Původně obíhaly obě měny, hwan byl definitivně zrušen roku 1975. V roce 1997 byla podepsána dohoda s Mezinárodním měnovým fondem, po níž se won stal volně směnitelnou měnou.
