Tento článek se podrobně zabývá soupiskou a statistikami týmu FC Vysočina Jihlava v sezóně 2014/2015.
Za první posily týmu se dají považovat navrátilci z hostování – Jan Kliment, Lukáš Kryštůfek, Jakub Teplý, Jindřich Kučera a Arnold Šimonek, jenž od konce prosince kvůli bakteriální infekci v tureckém Manisasporu nehrál 1  – a z juniorského týmu příchozí záložník Jakub Fulnek. 2  Dne 9. června zamířil do Jihlavy i univerzál Martin Sladký z Viktorie Plzeň, jehož forma působení se v tu chvíli teprve dolaďovala. 3  Nakonec do Jihlavy přišel na testy. Na konci června se k týmu připojil obránce Vlastimil Vidlička, kterého na roční hostování pustila čerstvě druholigová Sigma Olomouc. 4  Za posilu se dá označit i příchod Adama Jánoše, který v týmu Vysočiny nadále hostoval z pražské Sparty. 5  Po špatném vstupu do ligy Jihlava doplnila kádr o čtveřici hráčů – na přestup přišla dvojice Bello Babatounde  a Peter Šulek  6  a na hostování Marián Kovář  7  a Matěj Hybš  8 
Prvními odchozími byly hostující hráči Michal Vepřek ze Sigmy Olomouc, Jan Mikula ze Slavie Praha a Adam Jánoš ze Sparty Praha. 9  Zatímco u Vepřeka odmítla Vysočina uplatnit opci na přestup, u Mikuly s Jánošem se jednalo o možnosti jejich pokračování v týmu. 9  V případě Jánoše se vedení Vysočiny nakonec domluvilo se Spartou na pokračování hostování. Krátce po uzdravení zamířil Arnold Šimonek na hostování do slovenského celku TJ Spartak Myjava. 10 
Na začátku přípravy bylo nejasné pokračování trojice Petr Tlustý, Tomáš Josl a Karol Karlík, kteří v té době neměli prodlouženou smlouvu a oznámili, že by rádi odešli do zahraničí. 11  Josl s Karlíkem smlouvu skutečně neprodloužili, Tlustý naopak s vedením Vysočiny o nové smlouvě nadále jednal 12  a před odjezdem Vysočina na soustředění do Horních Rakous se obě strany na prodloužení smlouvy dohodly. 5 
Další hráči odešli na testy. Záložníka Jana Kosaka testovala slovenská Dukla Banská Bystrica a útočníka Vojtěcha Přeučila polský celek Piast Gliwice. 11  Kosak sice na testech zaujal, 12  ale na konci června odešel na testy do FC Hradec Králové. 13  Přeučil naopak zamířil do druholigového Táborska. 12  Ve stejné době se k nim připojil obránce Jan Urbánek, kterého testoval Varnsdorf. 12  Zatímco Kosak do Hradce nakonec nezamířil, Urbánek s Přeučilem do svým nových působišť ano. K nim se přidal i Jindřich Kučera, který odešel hostovat do Chrudimi. 10  Na začátku prvoligové sezony ještě odešel Jakub Teplý do třetiligových Jiren. 14 
Hned na začátku přípravy se k týmu připojil první testovaný hráč – univerzál Martin Sladký z Viktorie Plzeň. 11  Na začátku kondičního soustředění se v týmu hlásila další dvojice testovaných – ekvádorský krajní záložník a útočník Augusto Batioja a bosenský záložník Amer Osmanagić. 15  Zatímco Osmanagić na testech trenéra nepřesvědčil, působení Batioji komplikovaly administrativní záležitosti. 12  Na začátku července se k týmu připojil srbský obránce Žarko Udovičić ze srbského prvoligového celku FK Napredak Kruševac. 12  O pár dní později ho následoval chorvatský obránce Damir Rašić z tamního druholigového celku NK Dugopolje. 16  Na testech nakonec ani jeden z nich trenéra o svých kvalitách nepřesvědčil. 5  Těsně před startem ligy se v týmu objevila dvojice dalších testovaných obránců – Peter Lipták z Tatranu Prešov 17  a těsně před generálkou na ligu také Kristián Koštrna z Wolverhamptonu Wanderers. 18  Ani jeden z nich nakonec do týmu nepřišel. Po špatném vstupu do sezony přišel na testy nigerijský útočník s portugalským pasem Christian Irobiso . 6 
V Rakousku Jihlava po komplikacích odehrála pouze jediné přátelské utkání. Původně domluvený zápas s ázerbájdžánským Neftçi Baku soupeř na poslední chvíli odřekl a kvůli podmáčenému terénu se neodehrál ani náhradní zápas s rakouským SV Grödig. Odehrál se až třetí zápas proti francouzskému Lille OSC, který Vysočina vyhrála 1:0. Jediný gól utkání vstřelil v 80. minutě Muris Mešanović. 20 
Kopeme za fotbal je fotbalový projekt, který umožňuje týmům z okresních přeborů a nižších fotbalových soutěží získat možnost zatrénovat si jeden den pod vedením některého z trenérů týmů Synot ligy či proti týmu ze Synot ligy sehrát přátelské utkání. V roce 2014 se soupeřem Vysočiny stal celek Sokolu Puklice 21 , hrající okresní přebor Jihlavska.
Poznámky:
Už krátce po skončení podzimní části se do zimní přípravy zapojila pětice navrátilců z hostování – brankář Jan Kotnour, obránce Jan Urbánek a útočníci Jindřich Kučera , Vojtěch Přeučil a Jakub Teplý 23 . Z hráčů juniorky se pak do přípravy "A" týmu zapojil obránce Matej Mlakić a záložník Patrik Demeter 22 . Na začátku zimní přípravy na začátku ledna 2015 se k týmu formou hostování připojil i defenzivní záložník či krajní obránce a mládežnický reprezentant Vojtěch Kubista z FK Baumit Jablonec 24 .
Na soustředění v Turecku se k týmu připojil i mládežnický reprezentant David Štěpánek, který nahradil zraněného obránce Ondřeje Šourka 25 .
Po prvním jarním kole se k týmu připojil i střední záložník a mládežnický reprezentant Petr Nerad z Bohemians Praha 1905 26 .
Hned na začátku zimní přípravy opustila tým dvojice hráčů, kteří zde hostovali – Marián Kovář se vrátil do Jablonce a Vlastimil Vidlička do Olomouce 22 . Čtyřměsíční testy skončily útočníku Christianu Irobisovi, který se tak vrátil do Senice 22 . Ze stabilních členů "A" týmu byl do juniorky přeřazen Václav Koloušek, který by zde měl působit jako asistent trenéra 22 . Zároveň bude hrát nižší rakouskou ligu za klub SV Weitra 27 .
Na zimní přípravu se do Sparty vrátil i záložník Adam Jánoš 28 , ale do "A" týmu se nakonec neprosadil, a proto se oba týmy dohodly na pokračování hostování 29 .
Na začátku zimní přípravy pak tým opustil útočník Jakub Teplý, který odešel na testy do druholigového Táborska. 30  V půlce ledna odešli na testy další dva hráči – útočník Jindřich Kučera na Střížkov do FK Bohemians Praha a brankář Luděk Vejmola do FK Kolín. Zatímco Vejmola nakonec do Kolína odešel na hostování , u Kučery se v půlce února o možném hostování teprve jednalo 12 . To bylo potvrzeno poslední týden před startem 1. ligy 31 .
Přede odjezdem na soustředění v Turecku opustila kádr Vysočiny řada hráčů. Jakub Teplý odešel na hostování do druholigového Táborska, stejnou formou bude v Kolíně působit brankář Luděk Vejmola 25 . Na testy do Kolína odešel i obránce Jan Urbánek a do Zlatých Moravců záložník Jan Kosak 25 , jenž se nedlouho poté vrátil a v půlce února odešel na testy do Kolína 12 . Ani v Kolíně však neuspěl a nakonec odešel na hostování do druholigového Baníku Sokolov 31 . Tady s ním bude působit i útočník Vojtěch Přeučil 31 . Urbánek na testech v Kolíně neuspěl a vrátil se do Jihlavy, kde byl přeřazen do juniorského týmu 31 . Před startem ročníku ještě změnil dres Jakub Teplý, který nakonec nezamířil do Táborska, nýbrž do Kolína 31 .
Kvůli přetrvávajícím zdravotním problémům bylo předčasně ukončeno hostování Vojtěcha Kubisty a vedení týmu nepočítá ani s beninským fotbalistou Bellem Babatoundem, který si tak hledá angažmá 25 . Nakonec odešel od Frýdku-Místku a v únoru se jednalo o formě podoby jeho působení 12 . Nakonec sem zamířil na hostování 31 .
Po soustředění v Turecku se do juniorského týmu vrátil obránce Matej Mlakić 32 .
Hned na začátku ledna 2015 se v rámci zahájení zimní přípravy v týmu hlásili ekvádorský útočník či krajní záložník Augusto Batioja  a slovenský záložník Branislav Ľupták  24 . Ľupták nakonec v přípravě vydržel jen den a posléze se před podpisem smlouvy s Jihlavou rozhodl pro Dunajskou Stredu. 33  Batioja nakonec s týmem ještě před odjezdem na soustředění do Turecka podepsal kontrakt. 25 
Poznámky:
Svého zástupce v dubnovém přátelském dvojzápase se Srbskem v české reprezentaci do 15 let sice Vysočina neměla, ale Daniel Crha se dostal mezi náhradníky 35 .
Dva jihlavští zástupci se dočkali své první nominace na soustředění reprezentačního výběru Česka U18, které proběhlo na začátku srpna 2014 v Hradci Králové. Jedná se o útočníka Jiřího Klímu a záložníka Davida Štěpánka 36 . Oba nastoupili v základní sestavě druhého modelového utkání proti reprezentaci Česka U17. Zatímco Štěpánek odehrál celý zápas, Klímu už v 7. minutě vystřídal sparťanský Matěj Pulkrab 37 . Štěpánek se pak dostal i do výběru na srpnový Memoriál Václava Ježka, Klíma tentokrát zůstal pouze mezi náhradníky 38 . Hned v prvním utkání s Maďarskem  odehrál všech 90 minut 39 , ve druhém zápase s USA  už ale nehrál 40 . Na zápas o bronz se Slovenskem  se do základní sestavy vrátil a odehrál jej celý 41 .
Štěpánek s Klímou obdrželi pozvánku i na zářijový přípravný dvojzápas s Belgií 42 . V prvním zápase , který se hrál na domovském stadionu Vysočiny Jihlava, nastoupil Štěpánek netradičně v záloze, Klíma naopak nehrál 43 . V polenské odvetě  se vrátil do obrany, Klíma opět nenastoupil 44 . Klíma tak mohl doufat v premiéru za tým U18 v říjnovém přátelském dvojzápase se Skotskem, kam byl opět pozván spolu se Štěpánkem 45 . A dočkal se hned v prvním zápase , když v 70. minutě střídal slávistického Jana Kuchtu; Štěpánek odehrál celý zápas na pozici defenzivního záložníka 46 . Odvetu  pak oba odehráli celý zápas, Štěpánek opět v záloze 47 .
Stejná dvojice jihlavských zástupců se objevila i v nominaci na listopadový turnaj v turecké Antalyi 48 . Zatímco Štěpánek v prvním zápase s Tureckem  odehrál všech 90 minut, Klímu v 70. minutě vystřídal mladoboleslavský Tomáš Ladra 49 . Ve druhém utkání s Německem  hrál pouze Klíma, který v 64. minutě vystřídal sparťanského Matěje Pulkraba 50 . Osmnáctka se výhry nedočkala ani ve třetím souboji, když podlehla Nizozemsku . Z jihlavských hráčů byl u toho celý zápas Štěpánek, Klíma nastoupil ve 26. minutě, když nahradil Pulkraba 51 .
Na lednové soustředění v Uherském Brodě dostali opět pozvánky Štěpánek s Klímou 52 . Oba hráči byli nominováni i na březnové soustředění v Hradci Králové 53 . V rámci tohoto soustředění reprezentace odehrála dvě modelová utkání – proti Převýšovu  a juniorce Mladé Boleslavi . Do prvního zápasu naskočil pouze Štěpánek a v 60. minutě ho střídal příbramský Jan Šrain; do druhého zápasu žádný z jihlavských hráčů nezasáhl 54 .
Dubnový Slovakia Cup se tentokrát obešel bez jihlavské účasti, David Štěpánek i Jiří Klíma zůstali pouze mezi náhradníky 55 . Ani jeden z nich však nechyběl v nominaci na květnový dvojzápas s Černou Horou 56 . V prvním zápase  oba hráči odehráli všech 90 minut 57 . Druhý  zápas odehrál celý pouze Štěpánek, Klímu o poločase střídal opavský Matěj Helebrand 58 .
Jihlavský brankář Luděk Vejmola obdržel pozvánku na zářijový přátelský zápas s Nizozemskem, mezi náhradníky pak zůstal Jakub Fulnek 59 . Do zápasu  ovšem nezasáhl, celý odchytal liberecký Ondřej Kolář 60 . Na říjnový přípravný dvojzápas s Francií se Vejmola i Fulnek ocitli pouze mezi náhradníky 61 .
Naopak ani jeden z nich nechybí v nominaci na listopadový turnaj v kyperském Paphosu 62 . První zápas s Rakouskem  odehrál Fulnek celý, Vejmola do něj nezasáhl 63 . Také druhý zápas s Kyprem reprezentace prohrála , tentokrát jej Vejmola odchytal celý a Fulneka 80. minutě střídal českobudějovický Zdeněk Linhart 64 .
V nominaci na březnový přátelský zápas proti Německu byl z jihlavských hráčů nominován pouze Jakub Fulnek, Luděk Vejmola v nominaci již figuroval jako hráč Kolína, kde hostuje, a nově příchozí Petr Nerad  zůstal pouze mezi náhradníky 65 . Ještě před odjezdem odehrála modelové utkání proti FK Dukla Praha ; Fulnek hrál celý zápas, ale pořážce nezabránil 66 . Kvůli nepříznivému počasí a především nezpůsobilému terénu se zápas s Německem nakonec neodehrál 67 .
Na dubnovém přátelském zápase se Slovenskem měla Jihlava dva zástupce – Jakuba Fulneka a Petra Nerada 68 . Fulnek do zápasu  naskočil od začátku, o poločase jej však střídal královéhradecký Jan Shejbal; Nerad pak v 71. minutě střídal královéhradeckého Aleše Čermáka 69 . Stejní jihlavští zástupci obdrželi pozvánku i na červnové soustředění reprezentace v Praze 70 .
Na zářijový přípravný kemp "lvíčat" v rakouském Zell am See se z jihlavských hráčů dočkal pozvánky pouze Adam Jánoš, Lukáš Masopust chyběl kvůli zranění a Matěj Hybš byl v té době ještě hráčem pražské Sparty 71 . V prvním utkání s druholigovým FC Liefering , rezervou Red Bullu Salzburg, odehrál Jánoš 57 minut a poté jej vystřídal brněnský Jan Malík 72 . Druhý zápas, s německým SpVgg Unterhaching , skončil kvůli bouřce předčasně v 85. minutě; Jánoš tentokrát v 63. minutě Malíka střídal 73 .
Pro říjnový International Challenge trophy se z jihlavských zástupců objevil v nominaci pouze Hybš, Jánoš zůstal mezi náhradníky 74 . V prvním zápase s Ukrajinou  odehrál celý zápas 75 , v zápase s Itálií  ovšem nehrál 76 .
Na listopadový přátelský dvojzápas s Dánskem a Německem trenér "lvíčat" pozval Jánoše i Hybše, po zranění se navíc vrací Masopust, který se ocitl mezi náhradníky 77 . V zápase s Dánskem  ani jeden z jihlavských zástupců nenastoupil 78 . Utkání s Německem  odehrál Hybš celé, Jánoš střídal v 79. minutě mladoboleslavského Jiřího Skaláka 79 .
Na březnový přátelský dvojzápas s Anglií a Portugalskem dostal pozvánku pouze Hybš; Jánoš kvůli zranění nebyl reprezentačnímu trenérovi k dispozici a mezi náhradníky se pak objevil Jan Kliment 80 . Hybš nakonec nastoupil do druhého zápasu s Portugalskem  a odehrál celý zápas 81 .
Hned trojice hráčů Jihlavy – Adam Jánoš, Matěj Hybš a Jan Kliment – se objevila v nominaci na závěrečné soustředění a zároveň v širší nominaci na domácí juniorské Euro; mezi náhradníky se ještě objevil Jakub Fulnek 82 . V rámci soustředění sehrála "lvíčata" přátelský dvojzápas s Ukrajinou. V prvním zápase  nastoupili všichni tři jihlavští zástupci – Kliment odehrál celý zápas a ve 42. minutě zvyšoval na 2:0, Jánoše v 66. minutě střídal teplický Ladislav Takács a Hybš nastoupil na druhý poločas 83 . Také ve druhém zápase  nastoupili všichni tři jihlavští hráči – Hybše o poločase střídal Matěj Hanousek z pražské Dukly, Kliment ve stejné době nahradil taktéž dukelského Tomáše Přikryla a Jánoše v 60. minutě vystřídal brněnský Stanislav Vávra; Jánoš navíc v 60. minutě inkasoval žlutou kartu 84 .
Z nominace na juniorské Euro nakonec žádný ze zástupců Vysočiny nevypadl. První zápas s Dánskem  odehráli Hybš s Klimentem celý, zatímco Jánoš v 82. minutě střídal plzeňského Jana Baránka 85 . Druhé utkání se Srbskem  se vydařilo zejména Klimentovi, který brankami z 8., 21. a 56. minuty nastřílel soupeři hattrick; v 82. minutě ho střídal Přikryl, Hybš odehrál zápas celý a Jánoš do něj tentokrát nezasáhl 86 .
