Vilňansk  je město v Záporožské oblasti. Leží zhruba 22 kilometrů severovýchodně od Záporoží, správního střediska celé oblasti, a v roce 2013 v něm žilo bezmála šestnáct tisíc obyvatel.
Vilňansk byl založen v roce 1840 a původně se jmenoval Sofijivka . Pak byl v roce 1935 přejmenován na Krasnoarmijske , později v roce 1939 na Červonoarmijske  a konečně v roce 1966, kdy byl zároveň povýšen na město, byl přejmenován na současné jméno.
Za druhé světové války byl Vilňansk od 6. října 1941 do 21. září 1943 obsazen německou armádou.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Wilnjansk na německé Wikipedii.
