Jak Loum  je jezero v provincii Ratanakiri na severovýchodě Kambodže. Nachází se ve vzdálenosti 5 km od centra provincie Banlungu. Má rozlohu 40,7 ha. Maximální hloubka dosahuje 48 m.
Jezero se nachází v kráteru, jehož stáří je 4000 let. Má tvar téměř přesného kruhu o průměru 0,72 km.
Voda v jezeře je neobyčejně čistá a průzračná.
V okolí jezera rostou velké stromy v bohatém a svěžím lese, který je domovem mnoha exotických ptáků a papoušků.
Jezero je oblíbeným turistickým cílem.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Yak Loum na anglické Wikipedii.
