Type O Negative byla americká gothic metalová skupina založená v Brooklynu v New Yorku v roce 1989, Peterem Steelem , Kennym Hickeyem , Joshem Silverem  a Salem Abruscatem , kterého později nahradil Johnny Kelly. Jejich textařský důraz na témata romantiky, deprese a smrti vyústil v přezdívku „Drab Four“ . Kapela získala platinovou desku za Bloody Kisses z roku 1993 a zlatou desku za October Rust z roku 1996.
14. dubna 2010 Steele zemřel, údajně na srdeční selhání. Hickey a Kelly uvedli v rozhovoru pro francouzský hudební časopis Rock Hard v listopadu 2010, že se Type O Negative rozpadli po Steelově smrti.
V roce 1979 Peter Steele založil metalovou skupinu Fallout. Ve skupině mimo jiné působil také Josh Silver, pozdější klávesista Type O Negative. Skladby Fallout těžily především z Peterovy nebývale bohaté slovní zásoby a neotřelých nápadů. Vydali však všeho všudy pouze jedno EP . V roce 1982 se Fallout rozpadl, načež vznikla thrash metalová skupina Carnivore. Texty, které Peter psal pro Carnivore, byly většinou hrubé, vztahující se k náboženství, válce, rasové nesnášenlivosti a misogynii. V roce 1985 vydali Carnivore své debutové eponymní album. V roce 1986 Peter napsal slova k několika písničkám k albu Cause for Alarm hardcore-punkové kapely Agnostic Front. V roce 1987 Carnivore vydali druhé album Retaliation, avšak o rok později se rozpadli - jedním z důvodů byla Peterova neochota vzdát se stabilní práce a plně se živit hudbou.
První album Type O Negative, Slow Deep and Hard, obsahovalo těžké, ponuré riffy ve stylu Black Sabbath, maniakální hardcorové hudební zlomy a ponurou, průmyslovou a gotickou atmosféru. Písně byly dlouhé, rozdělené do několika částí; texty volně vyprávěly příběh muže, který zabil svou nevěrnou přítelkyni a jejího milence, než nakonec zauvažoval o svých činech a spáchal sebevraždu.
Roadrunner Records po skupině žádali živé album. Skupina to pojala po svém, album nahráli ve studiu a publikum hráli jejich známí, jež měli Steelem nařízeno bučet na kapelu, která naschvál hrála své songy nekvalitně. Album z roku 1992 neslo název Origin of the Feces a na obalu alba bylo uvedeno varovné označení: „Not Live at Brighton Beach“. Album obsahuje převážně nekvalitní nahrávky písní z předchozího alba Slow, Deep a Hard, jediné "nové" jsou nevydané písně „Are You Afraid?“, „Hey Pete“  a cover „Paranoid“ .
Třetí album Type O Negative, Bloody Kisses, bylo vydáno v roce 1993 a nakonec se stalo první nahrávkou Roadrunneru, která byla oceněna platinovou deskou. Většina textů Bloody Kisses se zabývá samotou, rozchodem partnerů či podobnými smutnými událostmi v životě Steela, kupříkladu „Too Late: Frozen“, „Blood & Fire“ a „Can't Lose You“. Skladby „Christian Woman“ a „Black No. 1 “ se staly nejoblíbenějšími skladbami skupiny poté, co byly upraveny na rádiovou délku . Skupina na albu nahrála velice volně pojatý, gotiký cover na hit Summer Breeze od Seals and Crofts, který se měl jmenovat Summer Girl a měl upravený text, Seals and Crofts ovšem s touto verzí nebyli spokojeni a Type O Negative byli donuceni natočit věrnější, gotickou verzi Summer Breeze. Za účelem propagace alba se Type O Negative vydali na dvouleté světové turné. Během této doby byla skupina uvedena na MTV, VH1 a v Rolling Stone. Uprostřed tohoto mediálního blesku opustil bubeník Sal Abruscato skupinu, aby se připojil k jiném brooklynské kapele Life of Agony. Johnny Kelly, bicí technik kapely, byl proto najat jako plnohodnotný člen. Bloody Kisses bylo znovu vydáno rok po původním vydání v limitované edici digipak, včetně osmi hudebních skladeb z originálu a dříve nevydaného songu „Suspended in Dusk“.
October Rust pokračoval tam, kde Bloody Kisses skončilo, zkoumal témata sexu, přírody, smrti a smyslnosti z téměř až náboženské podstaty. October Rust je nejvíce gotickým albem kapely, jedná se o nahrávku silně romantickou a temnou. Album má čtyři singly, parodický "My Girlfriend's Girlfriend" a temně gotický a romantický "Love You To Death", jedny z nejznámějších songů kapely, osmi-minutový "In Praise of Bacchus", na kterém dělá back-vokály přítelkyně Johnnyho Kellyho, Val Ium a je inspirovaný rozchodem Steela a cover verzi Youngova songu "Cinnamon Girl". Toto album zavedlo "tradici" Type O Negative s žertovnými začátky alba, kde např. slyšíme zvuk špatně zapojeného speakru, zároveň se jedná o první album Type O Negative, které se dostalo do horní poloviny Billboard 200, přesněji na 42. místě. Album bylo oceněno zlatou deskou.
S dokončením dalšího úspěšného světového turné, příprava nového alba započala. Některé songy byly napsány ještě před vydáním October Rust. World Coming Down se vyznačovalo mnohem temnější, pochmurnou atmosférou než jeho předchůdci. Důvodem je, že mezi lety 1995 a 1999 zemřelo v rodině Steela na 5 členů rodiny, jeho matka byla silně nemocná a sám Steele propadal závislostem na alkoholu, kokainu a cigaretám.
"Best of" Album následovalo v roce 2000 s názvem The Least Worst of Type O Negative. Ačkoli je většina skladeb z již vydaných alb, mnohé jsou nevydané remixy nebo B-strany dříve vydaných singlů. Spolu s těmito písněmi jsou i nevydané tracky z alba World Coming Down, "It's Never Enough" a "Stay Out of My Dreams", cover „Black Sabbath“ od Black Sabbath  a remasterovanou verzi „Hey Pete ".
Šesté studiové album Type O Negative, Life Is Killing Me , vyšlo v roce 2003. Toto album je, dá se říci, přesným opakem ponurého, dlouhého alba World Coming Down. Písně jako „Todd's Ship Gods “, „ Electrocute“ a „I Don't Wanna Be Me“ se vracejí tempem k albám před World Coming Down, avšak jsou songy na tomto albu o dost kratší, než je u Type O Negative zvykem, nejdelší je sedmiminutová "How Could She?". Jeden z nejznámějších songů z alba je cover "Angry Inch" dle Hedwig and the Angry Inch, song je o nepovedené změně pohlaví.
Type O Negative odešli z Roadrunneru do SPV Records a v roce 2007 vydali Dead Again. Dead Again debutovalo jako číslo 27 ve Spojených státech, což byl nejlepší debut Type O Negative. Rovněž pokračovali v turné do října téhož roku, včetně vystoupení na festivalu Rock am Ring v Nürburgringu v Německu.
14. dubna 2010 zemřel frontman a basista Peter Steele, údajně na srdeční selhání. Následující prohlášení týkající se Steelovy smrti bylo zveřejněno 15. dubna na oficiálních stránkách kapely:
S velkým zármutkem vás informujeme, že frontman Type O Negative, basista a náš spoluhráč, Peter Steele, včera v noci zemřel na to, co se zdá být srdečním selháním. Je ironií, že si Peter užíval dlouhé období střízlivosti a zlepšeného zdraví a bylo bezprostředně kvůli tomu, že začal psát a nahrávat novou hudbu pro další album po „Dead Again“ vydaného v roce 2007.
Oficiální příčina smrti musí být ještě stanovena, dokud nebudou výsledky pitvy. Pohřební služby budou soukromé a memoriál bude oznámen v budoucnu. Níže bychom se chtěli podělit o naše myšlenky a myšlenky na Peterovu rodinu. Jsme opravdu zarmouceni, že jsme ztratili svého přítele, a oceňujeme obrovský kondolence z celého hudebního světa.
S pozdravem,
Josh, Kenny a Johnny
Před svou smrtí se Steele připravoval na psaní a nahrávání nové hudby. Zbývající členové Type O Negative se rozhodli skupinu rozpustit, místo aby Steela nahradili, přičemž Johnny Kelly prohlásil: „I kdyby byl někdo, kdo by mohl zaujmout jeho místo, bylo by to jedno. Nemáme zájem pokračovat. Je to nemožné - nepřišlo to ani v žádném druhu diskuse. Když Peter zemřel, skupina Type O Negative zemřela s ním “
 
Studiově nahrané:
Živě zahrané:
