Dikasterium pro východní církve  je dikasterium římské kurie, které má za úkol starat se o východní církve sjednocené s Apoštolským Stolcem. Bylo založeno v roce 1917 jako Kongregace pro východní církve, papež František apoštolskou konstitucí Praedicate Evangelium k 5. červnu 2022 změnil název této organizace na „Dikasterium pro východní církve“.
Kongregace je vedená kardinálem prefektem, jemuž asistují arcibiskup sekretář a podsekretář a je složena z dalších členů:
Součástí dikasteria jsou i jeho zaměstnanci a konzultoři.
Při své činnosti dikasterium zřizuje různé komise a výbory:
Kongregace pro východní církve má také za úkol rozvíjet lásku věřících ke Svaté zemi a organizovat činnost v její prospěch.
