Římskokatolická farnost Ervěnice  je zaniklá církevní správní jednotka sdružující římské katolíky v Ervěnicích a okolí. Organizačně spadala do krušnohorského vikariátu, který je jedním z deseti vikariátů litoměřické diecéze.
Již roku 1363 byla v místě plebánie. Matriky jsou vedeny od roku 1677. Roku 1784 byla v místě zřízena lokálie a od roku 1831 expozitura k farnosti Nové Sedlo nad Bílinou. 2  
Farnost existovala do 31. prosince 2012 jako součást jirkovského farního obvodu. Od 1. ledna 2013 zanikla sloučením do farnosti – děkanství Most – in urbe.
Začátek působnosti jmenovaného v duchovní správě farnosti od: p 1 
Kromě kněží stojících v čele farnosti, působili ve farnosti v průběhu její historie i jiní kněží. Většinou pracovali jako farní vikáři, kaplani, katecheté, výpomocní duchovní aj.
Do farnosti náleželo území obcí: 2 
Zaniklé sakrální stavby lze dohledat zde v databázi Poškozené a zničené kostely, kaple a synagogy v České republice
Ve farnosti se mohly nacházet i další drobné sakrální stavby, místa římskokatolického kultu a pamětihodnosti, které neobsahuje tato tabulka.
