Štadión FC ViOn je fotbalový stadion slovenského klubu FC ViOn Zlaté Moravce, má kapacitu 4 006 míst. 2  Osvětlení stadionu je 1 400 luxů. 1 
Hlavní tribuna z roku 2002 má kapacitu 550 míst. Stadión disponuje kromě umělého osvětlení také kamerovým a turniketovým systémem. 26. března 2008 zde sehrála přátelský zápas slovenská fotbalová reprezentace proti Islandu. Hosté zvítězili 2:1. 3  4 
V roce 2013 se začal realizovat projekt modernizace fotbalových stadionů na Slovensku, na který vláda SR vyhradila celkovou dotaci 45 milionů eur za 10 let . Pro stadion ve Zlatých Moravcích by měla činit celková výše dotace 1 milion eur. V létě 2014 již byla téměř hotová nová tribuna a začalo se z vyhříváním trávníku. 5 
DAC-aréna  •
Národný futbalový štadión  •  
NTC Poprad  • 
NTC Senec  • 
Pasienky  • 
City Arena Trnava  • 
Štadión FC ViOn  • 
Štadión FK Rapid Ružinov  • 
Štadión FK Senica  • 
Štadión Lokomotívy v Čermeli  • 
Mestský futbalový štadión Dubnica nad Váhom  • 
Mestský futbalový štadión Lučenec  • 
Štadión MFK Zemplín  • 
Štadión na Sihoti  • 
Štadión pod Čebraťom  • 
Štadión pod Dubňom  • 
Štadión pod Zoborom  • 
Štadión SNP  • 
Štadión Spartaka Myjava   • 
Štadión Tatran  • 
Štadión ŽP ŠPORT 
Štadión Petržalka  – zbouraný • Tehelné pole  – zbouraný • Všešportový areál  – zbouraný
