Pravidelný osmistěn  je trojrozměrné těleso v prostoru, jehož stěny tvoří 8 stejných rovnostranných trojúhelníků. Má 6 rohů a 12 hran. Patří mezi mnohostěny, speciálně mezi takzvaná platónská tělesa.
Osmistěn je zvláštní případ čtyřbokého dvojjehlanu.
Výpočet pro výšku osmistěnu : 
  
    
      
        2
         
        
          
            
              
                
                
              
              
                2
              
            
             
            
              
                
                
              
              
                2
              
            
          
        
      
    
    ^}}
  
