Vladimír Rusnák  je bývalý slovenský fotbalový záložník. Po skončení aktivní kariéry působí jako fotbalový trenér.
Jeho bratrem byl československý fotbalový reprezentant Albert Rusnák . Jeho synovec Albert Rusnák ml.  a prasynovec Albert Rusnák nejml.  jsou také fotbalisté.
S fotbalem začínal v Tesle Stropkov. V československé lize hrál za ZVL Žilina, Jednotu Trenčín a Tatran Prešov. Nastoupil ve 260 utkáních a dal 31 gólů. Vítěz Slovenského poháru a finalista Československého poháru 1977/78.
Trénoval MFK Ružomberok .
