Nejvyšší hory Česka. Nejvyšší horou Česka je Sněžka  na česko-polské hranici v Krkonoších. 1  2 
V Česku se nachází pouze 13 horských vrcholů s prominencí vyšší než 500 metrů. V Krkonoších má prominencí vyšší než 500 metrů pouze Sněžka. Nejvíce hor s prominencí přes 500 metrů leží v Moravskoslezských Beskydech. V Česku se nachází přes 650 hor s prominencí vyšší než 100 metrů.
Ve výčtu hor jsou zastoupeny pouze vrcholy s prominencí vyšší než 500 metrů.
Ve výčtu hor jsou zastoupeny pouze vrcholy s prominencí vyšší než 100 metrů.
