Obec Vělopolí  se nachází v okrese Frýdek-Místek v Moravskoslezském kraji. Žije zde 296 1  obyvatel. Značnou část obyvatel tvoří polská menšina. Nadpoloviční většinu obyvatel obce tvoří protestanti.
První písemná zmínka o obci pochází z roku 1448. Vělopolí držely různé šlechtické rody, roku 1792 vesnici koupila Komora těšínská. Gruntovní registra  z roku 1752 byla sepsána v českém jazyce; založena byla po požáru střítežského panského stavení 4 . V roce 1804 mělo Vělopolí 201 obyvatel, v roce 1845 jejich počet stoupl na 324 obyvatel. Roku 1873 byla ve Vělopolí založená polská lidová škola; roku 1928 česká menšinová škola. V obci se těžila železná ruda.
Věková struktura obyvatel obce Vělopolí roku 2011
