Tyreotoxikóza je způsobená expozicí tkání vysokým hladinám cirkulujících hormonů štítné žlázy. Nejčastější formou tyreotoxikózy, kdy příčinou je nadměrná činnost štítné žlázy, je hypertyreóza .
V dětském věku je tyreotoxikóza zřídkavá, relativně častější je v adolescenci, nejčastěji jde o Gravesovu-Basedowovu nemoc, autoimunitní onemocnění, které se vyskytuje u geneticky predisponovaných jedinců.
TSI  stimulují štítnou žlázu analogicky jako TSH → hypertyreoidismus. Přítomné mohou být i protilátky stimulující kolagen , stimulující růst thyreoidey, antimikrosomální a antityreoglobulinové protilátky.
Tyreotoxikóza u novorozence je způsobena v důsledku transplacentárního přenosu TSI od matky s Gravesovo-Basedowovou nemocí.
V tomto článku je použit text článku Tyreotoxikóza ve WikiSkriptech českých a slovenských lékařských fakult zapojených v MEFANETu. 
