Vejce  je vesnice v Severní Makedonii. Nachází se v opštině Tetovo v Položském regionu.
Vesnice je poprvé zmíněna v osmanských sčítacích knihách z let 1467-68 pod jménem Vič. Čítala 70 rodin, 2 svobodné ženy a 5 vdov, všichni byli křesťané. 1 
Během občanské války v Makedonii v roce 2001 se za vesnicí po cestě k vesnici Selce střetla makedonská a albánská fronta. Během konfliktu zde bylo několik lidí upáleno zaživa.
Podle posledního sčítání lidu z roku 2002 žije ve vesnici 1 127 obyvatel. 2  Etnickými skupinami jsou:
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Вејце na makedonské Wikipedii.
