Gorgiás z Leontín  byl řecký filosof a zejména rétor, představitel první generace sofistů.
Gorgiás pocházel z města Leontini . Snad byl žákem filosofa Empedokla. Do Athén přišel už asi šedesátiletý 427 př. n. l. jako vedoucí poselstva svého města, které žádalo od Athén ochranu před Syrakusami. V Athénách se stal populárním zejména díky svému řečnickému umění a začal zde vyučovat rétoriku. Podle Aristotela byl jeho žákem Isokratés 1  a silně ovlivnil také Perikla a historika Thúkydida. O jeho slávě svědčí, že byl v Athénách pověřen veřejnou řečí při pohřbu padlých. Později cestoval po řeckých městech a živil se jako řečník a učitel. Zemřel ve vysokém věku v Larisse v Thesálii roku 376 př. n. l.
Z Gorgiova díla se zachovaly dvě úplně řeči, totiž Enkomion čili Chvalořeč na Helenu Trojskou a Obrana Palamida, jež obě provokativně obracejí tradiční hodnocení dvou problematických postav z Homérových eposů. Je to tedy jakási persifláž na Homéra v duchu Hérakleitova výroku, že by ho měli vypráskat holí. Kromě toho se zachoval Epitafios, pohřební řeč k poctě padlých Athéňanů, kterou Platón paroduje v dialogu Menexenos, a řada zlomků u jiných autorů, zejména ze spisu O nejsoucím.
Gorgias přinesl do Athén řečnické umění, jak je na Sicílii a v jižní Itálii rozvinuli rétoři. Podle jejich zásad i způsobu života lze soudit, že navazovali na potulné pěvce, kteří přednášeli zejména homérské eposy, jež museli ovšem umět nazpaměť. Proto Gorgias vyzvedá význam rytmu, asonancí i rýmů ve veřejné řeči. Novinkami bylo používání soudobého atického dialektu a ovšem aplikace řeči na aktuální otázky, ovlivňování veřejného života, soudců i politiků. Ve své chvalořeči na Helenu Gorgias říká: „Řeč je mocnou vládkyní, která vykonává nejbožštější díla nejmenším a nejnepatrnějším tělem, neboť dovede i zahnat strach i odejmout zármutek i způsobit starost i zvětšit soucit.“ 2 
V Platónově Gorgiovi říká, že jen „schopnost přemlouvat řečmi i na soudě soudce i v radě členy rady i na sněmu sněmovníky“ přináší člověku to nejlepší, totiž „aby vládl nad jinými ve své obci“. 3  Kdo dovede „mluvit a přemlouvat zástupy“, budou sloužit i lékaři, gymnasté a peněžníci, neboť on nakonec o všem rozhoduje. Sókratés proti tomu namítá, že ten, kdo lidi přemluví ke zlému, dělá to nejhorší i pro sebe; s tím Gorgias souhlasí, ale hájí se tím, že za zneužití řečnického umění nemohou jeho učitelé, a že je tedy obec nemá vyhánět. 4 
Gorgias je jeden z prvních myslitelů radikální skepse, i když není zcela jasné, do jaké míry chápal své výroky jako provokace. Ve spisu O nejsoucím čili o přírodě, který byl zřejmě polemikou a možná i parodií na Parmenida, prý stanovil tři základní věty:
Na rozdíl od Prótagory a jiných sofistů Gorgias neučil ctnosti, snad proto, že byl přesvědčen, že žádná obecně platná ctnost není a co je pro lidi důležité je umět přesvědčovat a přemlouvat.
