Evropská asociace turistických klubů  je mezinárodní organizací sdružující desítky turistických klubů  z 29 zemích Evropy, která byla založena v Německu v roce 1969.
Mezinárodní turistická organizace EWV byla založena v Německu v roce 1969. Zakládajícími členy bylo 14 turistických klubů z 6 zemí. V počátku své existence si stanovila tyto hlavní úkoly: vytyčení, vyznačení a údržbu přeshraničních tras, 11 dálkových pěších tras napříč Evropou, poznání a ochranu přírody, poznání evropské historie, památek, zachování práva na volný vstup do přírody i organizaci celoevropských akcí.
Klub českých turistů byl přijat mezi členy EWV v roce 1991.
Nyní sdružuje přes 50 turistických klubů  z 26 států Evropy, které mají ve svých řadách celkem 5 milionů členů. Sídlem asociace je město Kassel v Německu. Asociace má své volitelné sedmičlenné prezídium. Prezidentem EWV je Liz Nielsen . Sekretariát EWV je Praze. EWV má dvě odborné komise – Komisi cest a Komisi turistiky.
