Alonej Abba nebo Allonej Abba,  je vesnice typu mošav v Izraeli, v Severním distriktu, v Oblastní radě Jizre'elské údolí.
Leží v nadmořské výšce 165 metrů na západním okraji Jizre'elského údolí, na úpatí pahorků Dolní Galileji, v oblasti s intenzivním zemědělstvím.
Vesnice se nachází cca 17 kilometrů severozápadně od města Afula, cca 80 kilometrů severovýchodně od centra Tel Avivu a cca 20 kilometrů jihovýchodně od centra Haify. Alonej Abba obývají Židé, přičemž osídlení v tomto regionu je smíšené - jižním směrem převládají v údolí židovská sídla. Na severní straně začíná kopcovitá krajina s výrazným zastoupením obcí, které obývají izraelští Arabové .
Alonej Abba je na dopravní síť napojen pomocí lokální silnice číslo 7513.
Alonej Abba byl pod nynějším jménem jako židovské sídlo založen v roce 1948. 2  Vesnice ale vznikla už počátkem 20. století  jako osada německé křesťanské sekty Templeři pod jménem Waldheim společně s nedalekou vesnicí Betlehem in Galiläa . V roce 1916 ve vesnici vyrostl protestantský kostel . 3  Ve 30. letech 20. století část Templerů v Palestině ovlivnila nacistická ideologie. Za 2. světové války byla proto tato komunita britskými úřady internována a deportována.
7. května 1948 se v opuštěné vesnici usadili židovští obyvatelé. Skupina osadníků se zformovala už v roce 1940. Šlo o židovské přistěhovalce z Rumunska, kteří byli po nějaký čas internováni Brity v táboře v Atlit. V letech 1942-1948 pak procházeli zemědělským výcvikem v osadě Ašdot Ja'akov. 4  Na osidlování vesnice se podíleli členové mládežnického hnutí ha-No'ar ha-cijoni. 5 
Alonej Abba je pojmenován podle Abby Berdičeva, člena původního osadnického jádra, který byl během druhé světové války nasazen do bojové mise  v Evropě 4  a zabit na území Slovenska. 6  V září 1948 se
tu rovněž krátce usadila skupina členů židovského protinacistického odboje, kteří do Izraele přišli z Polska a Litvy. Kvůli nedostatku zemědělské půdy ale v roce 1949 odešli a založili pak u pobřeží Středozemního moře kibuc Lochamej ha-Geta'ot. 7 
Nová židovská vesnice byla původně organizována jako kolektivní kibuc. Roku 1951 se změnila na o něco méně kolektivní sídlo typu mošav. Během ekonomické krize izraelských mošavů v 80. letech 20. století se hospodaření Alonej Abba dále reformovalo směrem k individuálnímu modelu. 4 
Ekonomika je založena zčásti na zemědělství, z větší části na turistickém ruchu. Část obyvatel dojíždí za prací mimo obec. 4  Zařízení předškolní péče o děti jsou v sousedním Bejt Lechem ha-Glilit, základní škola v nedaleké vesnici Kfar Jehošua. V Alonej Abba funguje veřejná knihovna, sportovní areály a společenské středisko. 6 
Na počátku 21. století prošla vesnice velkou stavební expanzí s cca 100 novými bytovými jednotkami, do kterých se přistěhovali i soukromí rezidenti . 3 
Obyvatelstvo mošavu Alonej Abba je sekulární. 8  Podle údajů z roku 2014 tvořili naprostou většinu obyvatel v Alonej Abba Židé . 1 
Jde o menší sídlo vesnického typu s dlouhodobě rychle rostoucí populací. K 31. prosinci 2014 zde žilo 988 lidí. Během roku 2014 populace stoupla o 1,2 %. 1 
