Velký kámen je přírodní památka v okrese Klatovy. Nachází se na západně orientovaném svahu vrchu V Kopaninách, východně od obce Bližanovy. Je součástí přírodního parku Plánický hřeben. Důvodem ochrany je členitý skalní útvar, dlouhý asi 60 m, s šířkou kolem 30 se zbytky přirozených bučin.
V eneolitu se na vrcholové buližníkové skále se třemi malými plošinami vhodnými k osídlení 2  nacházelo výšinné sídliště příslušníků chamské kultury 3  chráněné od roku 1972 jako kulturní památka. 4 
Pohled na lépe přístupnou stranu
Strmější strana skály
Choroš
