Vipera ursinii wettsteini  2 
Zmije menší  je jedovatý had, který obývá nesouvislé území od jihovýchodu Francie po Čínu. 3  Druhové jméno  je na počest italského přírodovědce Antonia Orsiniho. 4 
Dospělí jedinci jsou dlouzí 40–50 cm, ale byli zaznamenáni i jedinci dlouzí 63–80 cm. 5  Samice jsou větší než samci. Tento druh je často zaměňován se zmijí skvrnitou  nebo se zmijí obecnou, od kterých se odlišuje několika charakteristikami. Je to nejmenší druh zmije žijící v Evropě. Její tělo je hrubé a její hlava je úzká. Tlama není obrácená. Na její hlavě se vždy nachází několik větších šupin. Nápadné hřbetní šupiny mají pouze 19 řad a často se mezi nimi objevuje tmavá kůže. Má šedý, žlutohnědý nebo nažloutlý vlnitý dorzální pás, který lemuje černé zbarvení. 6 
Zmije menší je považována za jednoho z nejvíce ohrožených evropských plazů. Její populace setrvale klesá. 7  IUCN ji vede jako zranitelný druh. Důvodem jsou fragmentace habitatu, šíření infrastruktury, intenzifikace zemědělství, přemnožení prasat divokých, změny klimatu, záměrné zabíjení, růst zimních sportovních aktivit a sběr pro chovatelské účely. Je zařazena také v úmluvě CITES, dodatku č. 1, který říká, že pokud se neomezí obchod, tento druh bude čelit vyhubení a podle Bernské úmluvy je to striktně chráněný druh . 7  8 
V současnosti jsou uznávány 4 poddruhy, 3 další dříve udávané byly reklasifikovány na druhy: 7 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Vretenica malá na slovenské Wikipedii.