Lada je slovanské ženské jméno nejasného významu. Může být odvozeno ze slova lad , staročeského lada  nebo srbochorvatského lada . V pohanském bájesloví se tak jmenovala bohyně krásy, lásky a manželství. Podobně znějící slova s podobným významem lze nalézt i v dalších jazycích, a to nejen slovanských. V českém občanském kalendáři má Lada svátek 7. srpna.
Následující tabulka uvádí četnost jména v ČR a pořadí mezi ženskými jmény ve srovnání dvou roků, pro které jsou dostupné údaje MV ČR – lze z ní tedy vysledovat trend v užívání tohoto jména:
Změna procentního zastoupení tohoto jména mezi žijícími ženami v ČR  je +1,9%.
