Anthology je slovenská symfonicmetalová hudební skupina založená v roce 2008 ve městě Nižná. V roce 2011 vydala demo Exitus. Ten samý rok vystoupila na festivalu Terchovský Budzogáň jako předkapela skupin Desmod a Olympic. 1  V roce 2013 skupinu opustila zpěvačka Alexandra Hírešová, kterou nahradila Lenka Serafinová a později Ľubica Gavlásová. 2  S ní byly vydány dvě následující alba The Prophecy  a Angel's Revenge . 3  Na Angel's Revenge se mixu ujal Roland Grapow, bývalý kytarista skupiny Helloween. 4 
