Toto je seznam dílů seriálu Willy Fog na cestě za dobrodružstvím z roku 1994.
Seriál Willy Fog na cestě za dobrodružstvím volně navazuje na dřívější seriál Willy Fog na cestě kolem světa za 80 dní. Zatímco v českém znění původního seriálu byly jednotlivé epizody pouze číslovány, v novém seriálu je ke každému dílu přiřazen oficiální český název.
Seriál se sice koncipován jako jednořadový o dvaceti šesti dílech, je však složen ze dvou částí, které na sebe navazují, ale spolu nesouvisejí. První část je inspirovaná románem Julesa Vernea s názvem Cesta do středu Země a druhá následně dílem 20 000 mil pod mořem.
Tato polovina seriálu se věnuje výpravě Willyho Foga a jeho družiny do středu planety Země.
Tato polovina seriálu se věnuje výpravě Willyho Foga a jeho družiny za záhadným tvorem, který níčil na moři lodě.
