II. Evropské hry nebo také Evropské hry 2019  se konaly v běloruském Minsku. Slavnostní zahájení proběhlo 14. června 2019 a zakončení se pak uskutečnilo 30. června 2019.
Pořádání bylo uděleno nejprve Nizozemsku a pak Rusku. Nizozemsko stáhlo nabídku kvůli nákladům a nedostatku podpory. Další dohody o pořádání s Ruskem byly prozatímní na základě námitky přednesené nezávislou antidopingovou agenturou WADA kvůli vyšetřování dopingu v Rusku. Během olympijských her v roce 2016 MOV jasně prohlásil, že nebude podporovat evropské hry v Rusku za současných okolností.
Řada zemí a měst vyjádřila svůj zájem uspořádat v roce 2019 druhé evropské hry, ale oficiální nabídku předložilo pouze Nizozemsko. Na zasedání mimořádného valného shromáždění 16. května 2015 bylo Nizozemsko jednomyslně schváleno jako hostitel druhého vydání her. Hry měly být celostátní a měly se konat v sedmi městech, a to v Amsterdamu, Haagu, Eindhovenu, Rotterdamu, Utrechtu. Dne 10. června 2015 Nizozemsko oznámilo, že odmítlo uspořádat druhou evropskou hru po nedostatečném financování her, což by mělo činit 57,5 milionů eur. V návaznosti na to řada měst vyjádřilo zájem o hostování her: Minsk v Bělorusku, Glasgow Velké Británii, Poznaň v Polsku, Kazaň a Soči v Rusku, Istanbul v Turecku.
Další dohody o pořádání s Ruskem byly prozatímní na základě námitky přednesené nezávislou antidopingovou agenturou WADA kvůli vyšetřování dopingu v Rusku. Během olympijských her v roce 2016 MOV jasně prohlásil, že nebude podporovat evropské hry v Rusku za současných okolností.
Dne 21. října 2016 bylo oznámeno, že Minsk bude hostitelem her 2019 a že tyto hry by měly být menší akcí než hry v roce 2015.
V Minsku se soutěžilo v 15 sportovních odvětvích. Plážový volejbal, šerm, triatlon, taekwondo, volejbal a vodní sporty nebyly na programu, i když byly na Evropských hrách 2015 v Baku. Novým sportem byla dráhová cyklistika. V celkem 10 odvětvích měli sportovci možnost kvalifikovat se na Letní olympijské hry 2020.
Pá
So
Ne
Po
Út
St
Čt
Pá
So
Ne
Pá
So
Ne
Po
Út
St
Čt
Pá
So
Ne
V Minsku se rozdělilo 200 sad medailí.
