Vachtang Kikabidze v Gruzii známější jako Buba Kikabidze  byl gruzínský umělec-hudebník, zpěvák, skladatel a herec. 
Jako hudebník začínal na přelomu padesátých a šedesátých let dvacátého století v hudebních souborech Dielo a Rero. Od roku 1967 působil v populární skupině Orera jako zpěvák a bubeník, od roku 1975 jako umělecký ředitel. Nahrál několik sólových singlů a alb. Vedle hudební dráhy hrál ve filmu. Jeho nejznámější rolí byla postava pilota zvaného Mimino  z filmu Muž na svém místě z roku 1977.
Profil na nplg.gov.ge
