Frederick William Mallandaine Ashton  byl anglický baletní tanečník, který se proslavil zejména jako choreograf a tvůrce moderních baletních představení . Tvořil choreografie i pro film . V letech 1933-1963 úzce spolupracoval s Ninette de Valois, jejíž soubor byl nakonec znám jako Královský balet . Ashton v něm tančil , ale především byl v letech 1933-1970 jeho hlavním choreografem, po odchodu Ninette do důchodu, v letech 1963-1970, pak i ředitelem. Pro balet se nadchl, když viděl roku 1917 tančit ruskou balerínu Annu Pavlovovou. Byl žákem Léonida Massina a Marie Rambertové. Ta ho přiměla soustředit se na choreografii. Je autorem tanečního kroku zvaného „Fred step“. 1  Roku 1962 byl uveden do šlechtického stavu. Narodil se v rodině britského diplomata v Ekvádoru. V Jižní Americe žil až do roku 1919. Byl homosexuálem. 2 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Frederick Ashton na anglické Wikipedii.
