 Slovakia je planetka s průměrem 50 km, kterou objevil Milan Antal večer 20. srpna 1971 v observatoři na Skalnatém plesu. 1  Planetka se toho času nacházela v západní části souhvězdí Ryb, nedaleko středu 5-úhelníku tvořeného hvězdami i, l, k, g a q Psc. Měla hvězdnou velikost +14 mag a byla první planetkou objevenou v druhé polovině srpna 1971. zdroj?] Svědčí o tom i její předběžné označení 1971 QA, které dostala krátce po svém objevení.
Planetka byla ze Skalnatého Plesa pozorovaná i v dalších jedenácti nocích a celkem bylo změřených 25 jejích pozic zaslaných do MPC. zdroj?] Naposledy byla planetka pozorovaná na Skalnatém Plesu večer 17. října 1971.
Planetka obíhá okolo Slunce ve střední vzdálenosti 333 mil. km  po mírně excentrické dráze s dobou oběhu 3,32 roku . K Zemi se přibližuje na minimální vzdálenost 124 mil. km. Očíslovaní planetky bylo zveřejněné v cirkuláři MPC Č. 3362 vydaném dne 1. ledna 1973.
Planetka je pojmenovaná po zemi, ve které se nachází observatoř objevitele. Jméno planetky se stalo oficiálním po zveřejnění v cirkuláři MPC č. 3508 vydaném 15. června 1973 Mezinárodní astronomickou unií. zdroj?]
