Randall Woolf  je americký hudební skladatel. Studoval skladatelskou činnost u skladatelů Josepha Maneriho a Davida Del Trediciho na Harvardově univerzitě. 1  V roce 1997 složil hudbu k baletu Where the Wild Things Are a v roce 1999 získal grant Guggenheim Fellowship. 2  Jeho skladby hráli například Todd Reynolds, Jennifer Choi nebo Kathleen Supové; poslední jmenovaná je jeho manželkou. 3 
Během své kariéry několikrát spolupracoval s velšským hudebníkem a skladatelem Johnem Calem. Napsal aranžmá pro soundtracky k filmům s jeho hudbou Americké psycho , Saint-Cyr  a Y Mabinogi . Později se postaral o aranžmá jeho písní z alba Paris 1919  do orchestrální podoby, aby je Cale mohl hrát s orchestrem . V roce 2013 pak napsal aranžmá pro smyčcový kvartet pro koncertní představení Caleova alba Music for a New Society . Dále napsal smyčcová aranžmá pro řadu dalších Caleových jednorázových koncertů . Rovněž napsal aranžmá pro smyčce na album Undrentide  hudebního uskupení Mediæval Bæbes, jehož byl Cale producentem.
