Sázavafest je multikulturní, převážně hudební festival pořádaný každý rok v okolí řeky Sázavy. V srpnu 2008 se uskutečnil již osmý ročník. Festival se konal do roku 2006 ve městě Sázava , ale od roku 2007 je pořádán v Kácově . V roce 2011 se přesunul do Benešova . V roce 2013 opět změnil místo pořádání a koná se ve Světlé nad Sázavou.
První ročník festivalu se uskutečnil v roce 2001 na jediném pódiu. Postupem času se akce rozrostla a na šestém ročníku vystoupilo na sedmi jevištích velké množství známých interpretů české hudební scény a také mnoho zahraničních hostů. Kromě hudební produkce se na Sázavafestu uskutečnily i autorská čtení například Michala Viewegha či Mardoši.
V roce 2015 se stala hlavním investorem jihlavská společnost XANADU-Catering a festival rozšířil počet vystupujících kapel. 1 
V letech 2020 a 2021 se festival nekonal kvůli pandemii covidu. 2 
21. – 23. července 2022 Oslaví SÁZAVAFEST své 20. výročí. Hlavními interprety budou: MAREK ZTRACENÝ, LUCIE, RYBIČKY 48, DIVOKEJ BILL, NICO SANTOS, REDNEX, JUNGE JUNGE a další.
Festival v zámeckém parku Světlá nad Sázavou vás nadchne jedinečnou atmosférou zámeckého parku.
Místo konání: Světlá nad Sázavou, areál zámku Světlá nad Sázavou
Místo konání: Světlá nad Sázavou, areál zámku Světlá nad Sázavou
15. ročník festivalu, který proběhne během 3 dnů  v areálu zámeckého lesoparku.
Na festivalu vystoupí: Tomáš Klus, Alphaville, Mig 21, Tata Bojs, Škwor, Vypsaná Fixa, Michal Hrůza, Wohnout, Xindl X, Michal Viewegh a další. 3 
Místo konání: Světlá nad Sázavou, areál zámku Světlá nad Sázavou
Na festivalu ve 3 dnech na 4 scénách vystoupili: Dan Bárta & Illustratosphere, Monkey Business, Sto zvířat, Support Lesbiens, Škwor, Bart&Baker, Mňága a Žďorp, Wohnout, The Beth Edges, Mr. Žarko, Na stojáka, Tonya Graves a Cartonnage.
Místo konání: Světlá nad Sázavou, areál zámku Světlá nad Sázavou
V roce 2013 se festival odehrával po dobu 3 dnů  ve Světlé nad Sázavou, v lesoparku místního zámku. Jako již tradičně, součástí areálu bylo i stanové městečko.
Headlinery tohoto ročníku byli: Hadouken! z Velké Británie, Dub FX , Francouzská senzace Lyre le Temps, Celeste Buckingham , No Name , Kryštof, Monarchy , Falco T.B. , nebo například Mandrage.
Místo konání: Benešov, areál Táborských kasáren
Festival se již podruhé konal ve středočeském Benešově, opět v areálu Táborských kasáren. Nedlouho před zahájením festivalu se odhlásili plánovaní headlineři: Kaiser Chiefs. Návštěvníkům toto bylo kompenzováno slevou 200,- na příští ročník.
Na festivalu vystoupili: Paul Oakenfold, Sak Noel, Mike Candys, Fun Lovin' Criminals, Lyre le Temps, Gabriela Gunčíková, Katarína Knechtová a třeba také čeští Nightwork a Tomáš Klus.
Místo konání: Benešov, areál Táborských kasáren
V roce 2011 se SázavaFest poprvé konal v Benešově u Prahy v areálu Táborských kasáren na jihovýchodě města.
Na festivalu vystoupili: Hurts, Kosheen, Alphaville, The Subways, Nouvelle Vague, Charlie Straight, Chinaski, Tomáš Klus, Toxique, nebo například Věra Bílá.
Místo konání: areál Malá Strana, Kácov
Místo konání: Kácov
Místo konání: areál Malá Strana, Kácov
Místo konání: areál Malá Strana, Kácov
Místo konání: areál Ostrov a okolí, Sázava
Místo konání: areál Ostrov a okolí, Sázava
Místo konání: areál Ostrov a okolí, Sázava
Místo konání: areál Ostrov, Sázava
Místo konání: areál Ostrov, Sázava
Místo konání: Zahrada KD Metaz, Týnec nad Sázavou
