František Červenka  byl český a československý politik Komunistické strany Československa, poslanec České národní rady a Sněmovny národů Federálního shromáždění na počátku normalizace.
Pocházel z dělnické rodiny. Za okupace pracoval jako slévač, později byl totálně nasazen v Německu, odkud v roce 1944 utekl domů. Po válce pracoval v železárnách v Čenkově na pozici opraváře, později mistra v kovárně. Jako člen KSČ absolvoval politické školení a pracoval na Okresním výboru KSČ Hořovice coby vedoucí tajemník, později v téže funkci v Příbrami. V roce 1958 přešel na Krajský výbor KSČ v Praze. Od roku 1962 zastával funkci předsedy Krajského národního výboru pro Středočeský kraj. Od ledna 1969 z této funkce přešel na post vedoucího tajemníka středočeského Krajského výboru KSČ. 2  3 
12. sjezd KSČ ho zvolil za kandidáta Ústředního výboru Komunistické strany Československa. 13. sjezd KSČ ho zvolil za člena ÚV KSČ. 4 
Po federalizaci Československa usedl do Sněmovny národů Federálního shromáždění. Slib ovšem složil až dodatečně v červnu 1969. Do funkce ho nominovala Česká národní rada, kde rovněž zasedal. Ve federálním parlamentu setrval do konce funkčního období, tedy do voleb roku 1971. 5 
