Šar-kali-šarrí  byl králem Akkadské říše. Byl synem Itti-Enlila, syna krále Narám-Sína. Jeho otec zemřel dříve než Narám-Sín, a tak se Šar-kali-šarrí ujal vlády po smrti svého děda. Vládl dlouhých 25 let . Po vládě Šar-kali-šarrího nastalo pravděpodobně pod tlakem nájezdů Gutejců krátké období chaosu: V Seznamu akkadských králů se uvádí:
„A poté, kdo byl králem? Kdo byl král? Igigi, Imi, Nanum, Ilulu: čtyři panovali během pouhých 3 let“.
Po tomto období se k moci dostává král Dudu, který vládl následujících 21 let.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Shar-Kali-Sharri na anglické Wikipedii.
