BMW iX je elektrické SUV vyráběné německou automobilkou BMW. Vychází z konceptu BMW iNEXT, 1  2  3  který byl představen v roce 2018 na veletrhu IAA v Paříži. 4  Vozidlo je již v předdprodeji, samotný prodej je naplánován na konec roku 2021. 5  Je dodáván ve dvou provedeních - xDrive 40 a xDrive 50. 6  Cena automobilu startuje na 2 067 000 Kč. 7  8  9  Automobil má 5 dveří a místo na sezení pro 5 osob. 10 
Automobil je postaven na koncernové platformě CLAR. Automobil má poháněná všechna kola, přičemž vpředu i vzadu nalezneme po dvou elektromotorech. Jde o kompletně elektrické SUV, které je velikostí srovnatelné s BMW X5, ale výškou střechy se blíží BMW X6.
Přední masce dominují velké ledvinky, které jsou typické pro BMW. Tyto ledvinky jsou orientované svisle. Kliky dveří jsou zapuštěné do karoserie. Automobil má bezrámová okna. V zadní části se nachází difuzory, které zlepšují aerodynamiku. 15 
Palubní desce dominuje širokoúhlý dotykový displej. Na něm jsou vidět všechna jízdní data  a také kompletní infotainment vozidla. Volant má specifický hranatý tvar, který není obvyklý. V interiéru je dbáno na specifický design. Většina automobilu je psoklená, což jeden z rysů, které vozidlo převzalo z konceptu iNEXT.
