Aplastická anémie neboli dřeňový útlum je anémie charakterizovaná nedostatečnou tvorbou krevních buněk vedoucí k úbytku všech krevních elementů – červených krvinek , bílých krvinek  i krevních destiček . Toto onemocnění je způsobeno poruchou kmenové , která vytváří všechny tři druhy krvinek. Aplastické anémie mohou být vrozené nebo získané.
Fanconiho anémie patří k vrozeným aplastickým anémiím, jedná se o dědičné onemocnění. Onemocnění patří do skupiny chorob s chromozomální nestabilitou.
Získaná aplastická anémie je velmi vzácné a závažné onemocnění, které může být způsobeno některými léky , zářením, nebo chemickými látkami. Je také známé spojení aplastické anémie s některými druhy virových infekcí, např. hepatitida. Ve většině případů však druh hepatitidy, ani důvod onemocnění nelze zjistit. Lékem je nalezení shodného dárce kostní dřeně nebo pupečníkové krve  a pozdější transplantace.
