Čestná listina IBBY  je ocenění aktuálně vydaných dětských knih, kdy se oceňuje tvůrce knihy, ilustrátor a překladatel. Cenu uděluje Mezinárodní sdružení pro dětskou knihu  vždy mezi dvěma kongresy IBBY, každé dva roky. Návrhy nominují národní sekce IBBY a kniha nesmí být vydána dříve než tři roky předtím. 1  Je to jedno z nejprestižnějších ocenění pro tvůrce dětských knížek. 2  Čestná listina se oceněným slavnostně uděluje na Kongresu IBBY ve formě diplomu.
Čestná listina vychází vždy jako katalog a stálá kolekce oceněných knih je k dispozici ve vybraných místech po světě . 3 
Cena začala být udílena v roce 1956 2  a jmenovala se Čestná listina Hanse Christiana Andersena. V roce 1980 se přejmenovala na současný název. 4 
Autoři toto ocenění získávají od roku 1956, ilustrátoři od roku 1974 a překladatelé od roku 1978. 4 
Z českých spisovatelů získal Bohumil Říha ocenění v roce 1972 a v roce 1980 získal prestižní Cenu Hanse Christiana Andersena.
Z českých ilustrátorů to stejné získal Jiří Trnka  a Květa Pacovská .
Z českých spisovatelů ocenění dvakrát obdrželi Pavel Šrut  a Iva Procházková , z českých ilustrátorů  František Skála ml.  a Jindra Čapek  a z českých překladatelů Jarka Vrbová .
Ocenění získali František Skála otec  a František Skála syn .
