Anthony David Junior Elanga  je švédský profesionální fotbalista, který hraje na pozici křídelníka či útočníka za anglický klub Nottingham Forest FC a za švédský národní tým.
Elanga začal svoji fotbalovou kariéru v akademiích švédských klubů IF Elfsborg a Malmö FF. 1  V roce 2014 se Elangova rodina přestěhovala do anglického Manchesteru. Elanga začal hrát za místní klub Hattersley a ve věku 12 let se přesunul do akademie Manchesteru United. 2  3 
Svoji první profesionální smlouvu Elanga podepsal v březnu 2021. 4  V klubu debutoval 11. května v ligovém zápase proti Leicesteru City. 5  Elanga se objevil v základní sestavě a v 66. minutě byl vystřídán Marcusem Rashfordem při prohře 2:1. 6 
Elanga vstřelil svůj první gól v A-týmu v posledním kole sezóny 2021/22 v zápase protiWolverhamptonu Wanderers při výhře 2:1. 7 
Elanga vstřelil svůj druhý ligový gól v kariéře 19. ledna 2022 při výhře 3:1 nad Brentfordem. 8  9  4. února neproměnil Elanga svůj pokutový kop v penaltovém rozstřelu čtvrtého kola FA Cupu proti Middlesbrough, a tak The Reds ze soutěže vypadli. 10  23. února vstřelil Elanga svůj první gól v evropských pohárech, když se prosadil v osmifinále Ligy mistrů do sítě Atlética Madrid při remíze 1:1. 11 
Elanga byl poprvé nominován do švédské reprezentace v březnu 2022 na zápas play off o mistrovství světa proti Česku. 12 
K 15. březnu 2022
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Anthony Elanga na anglické Wikipedii.
