Brookit , chemický vzorec TiO2 , je kosočtverečný minerál. Je to jedna ze tří v přírodě se vyskytujících modifikací oxidu titaničitého. Další dvě jsou: anatas a rutil.
Pojmenován podle: Henry James Brooke , anglický krystalograf a mineralog.
Akcesorický minerál v žílách alpského typu. Dále v hydrotermálních žilkách metamorfních zón, v magmatických a silně metamorfovaných horninách . Protože je odolný proti zvětrávání, nachází se také v rozsypech.
Bipyramidální krystaly jsou často zploštělé podle , takže mají tvar tabulek. Zřídka prizmatické.
ilmenit
Výjimečně jako drahý kámen.
Výskyt řídký .
