Okieriete Onaodowan  je americký herec, který se proslavil díky výkonu v muzikálu Hamilton a roli Deana Millera v dramatickém seriálu stanice ABC Station 19.
Narodil se v Newarku, ale své dětství prožil ve West Orange v New Jersey. V roce 2005 odmaturoval na místní střední škole West Orange High School. 1  Na střední škole se krátce věnoval fotbalu, ale musel skončit kvůli zranění při tréninku. Kvůli zranění se začal věnovat herectví. 2 
Onaodowan se převážně věnovat divadlu. Zahrál si například v divadelních hrách a muzikálech Ragtime, American Idiot nebo The Last Days of Judas Iscariot. 3  V roce 2012 si poprvé zahrál v broadwayském divadle ve hře Cyrano z Bergeracu. V roce 2014 si zahrál v broadwayském muzikálu Rocky. Během let 2015 až 2016 hrál roli Herculese Mulligana/Jamese Madisona v úspěšném broadwayském muzikálu Hamilton. V roce 2017 si zahrál roli Pierre v broadwayském muzikálu Natasha, Pierre & The Great Comet of 1812.
