Diskografie Falca, rakouského zpěváka, obsahuje jeho vydané nahrávky, filmografii a příslušnou literaturu.
Nejvýznamnějším obdobím jeho kariéry byla 80. a 90. léta 20. století. Stal se prvním německy zpívajícím umělcem, který dosáhl na první místo v US-Billboard-Charts. Za jeho života bylo prodáno přibližně 60 milionů nosičů.
Vlastní jméno zpěváka bylo Johann Hölzel.
Následující kompilace jsou také řazeny k nahrávkám Best of.
V 80. letech se objevil na filmovém plátně jako herec ve snímcích Formel Eins – Der Film a Geld oder Leber, kde si po boku Mika Krügera zahrál sám sebe. Kromě toho v roce 1981 ztvárnil postavu zpěváka v jednom díle rakouské krimisérie Kottan ermittelt.
Jeho život byl zfilmován v roce 2008 režisérem Thomasem Rothem. Český název filmu zní Falco, v originále pak Falco – Verdammt, wir leben noch!. Do kin byl uveden 7. února 2008. Hlavní roli Falca ztvárnil rakouský herec a zpěvák skupiny Mondscheiner Manuel Rubey.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Falco/Werk na německé Wikipedii.
