Živilė Raudonienė  je litevská fitness modelka, kulturistka a profesionální wrestlerka. Momentálně působí ve WWE v show SmackDown pod jménem Aksana a trénuje ve výcvikovém středisku Florida Championship Wrestling . Získala tři medaile v amatérské kulturistické soutěži .
Raudoniené pracovala jako úspěšná kulturistka, fitness modelka a osobní trenérka a v roce 2009 vyhrála soutěž FBB Arnold Classic Contest. Od roku 1996 takto pracovala ve své rodné Litvě a o rok později se zúčastnila své první fitness soutěže. A to jako sedmnáctiletá, čímž se stala nejmladší účastnicí mistrovství IFBB European Fitness.
Svůj oficiální WWE debut měla Askana 5. srpna jako členka rosteru SmackDown. Jak se sama popsala generálnímu manažerovi Theodorovi Longovi, tak je face . Po dobu několika měsíců vysílala nejvíce zákulisních segmentů právě s ním. 22. srpna na epizodě Raw ona a další divy a superstars gratulovala Kofi Kingstonovi a Evanovi Bourne  k vítězství WWE Tag Team titulů. O týden později se na SmackDownu stala speciální rozhodčí v zápase mezi Beth Phoenix a Natalyou proti Alicie Fox a Kelly Kelly.
23. září se objevila v zákulisním segmentu s Johnem Laurinaitisem, Markem Henry, Triple H a Christianem. O měsíc později byla v zákulisí po dlouhé době opět s Teddym, tentokrát se do rozhovoru zapojil i Hornswoggle. 31. října v epizodě Raw se objevila ve svém prvním zápase v hlavním rosteru. Byl to Halloweenský Divas battle royal a vítězka se utká o Divas titul na pay-per-view Survivor Series. Zde byla Aksana ale neúspěšná a byla eliminována od Bella Twins. Na Survivor Series 2011 se stala jednou z divas okolo ringu v lumberjillním zápase o Divas titul mezi Beth Phoenix a Nikki Bellou, kde ji Nikki porazila a vyhrála Divas šampionát.
Na konci show Tribute to the Troops se Aksana přidala k ostatním superstars a zdravila diváky v publiku. 28. prosince na NXT Redemption měla zákulisní segment s Maxine. Aksana jí ukazovala zprávu kterou poslal Maxinin přítel Derrick Bateman na mobil Teddyho Longa ve které bylo napsáno že se chce stát součástí rosteru SmackDown ale chtěl, aby Maxine zůstala v NXT. Když se Maxine zeptala jestli jí k tomuto přinutil Johnny Curtis, ona odpověděla že se jen snažila pomoci. 27. ledna 2012 udělala Aksana na SmackDownu svůj ringový debut když porazila Natalyu. Po zápase na ní ale Natalya zaútočila, zachránila ji ale Tamina. Následující týden se spojila s Taminou v týmovém zápase proti Beth Phoenix a Natalye. 16. února na WWE Superstars Aksana porazila v zápase Maxine. Další týden na Raw se společně s Kelly Kelly postavila proti Bella Twins. 19. března přišla Aksana k ringu podpořit Kofiho Kingstona a R-Truth v zápase proti Dolph Zigglerovi a Jacku Swaggerovi. Tam si začala nadávat s Vickie Guerrero. Dostaly se až do ringu kde se začaly prát a wrestleři se je pokoušeli zastavit.
V dubnu debutoval na SmackDownu nováček Antonio Cesaro a Aksana ho představila Teddymu Longovi který zrovna pracoval jako "uklízečka" a neměl na to slov. Následující týden Aksana Cesara políbila před Teddyho očima, tím pravděpodobně skončil jejich vztah, také prošla heelturnem  a to již podruhé za svou kariéru. 11. května Aksana debutovala s novým lookem. Později ten večer Antonio porazil Alexe Rileyho a Aksana řekla Teddymu, že jejich vztahu je konec kvůli jejímu heel turnu. Ještě jednou políbila Antonia a nechala Teddyho v slzách.
Živilė původně bydlela v New York City, nyní ale žije v Tampě na Floridě. Narodila se na Alytus v Litvě a vyrůstala v malé rodině. Před tím než začala s wrestlingem byla úspěšná profesionální kulturistka.
Jako manažerka
