Pretenders je první studiové album skupiny Pretenders. Vydáno bylo v lednu roku 1980 společností Real Records. Jeho producentem byl Chris Thomas, výjimkou je píseň „Stop Your Sobbing“, jíž produkoval Nick Lowe. Deska byla nahrána v roce 1979 v londýnských studiích Wessex Studios a Air Studios. V americké hitparádě Billboard 200 se umístilo na deváté pozici, zatímco v britské UK Albums Chart se dostalo až na první. Na začátku písně „The Phone Call“ je slyšet vytáčení telefonu velšského hudebníka a skladatele Johna Calea. 2 
