Bavorský státní archiv v Mnichově je největší státní archiv v Bavorsku v Německu a také jeden z nejvýznamnějších v celé Evropě.
V pozici centrálního archivu zahrnuje akty bývalého vévodství, kurfiřtství a království, ale také dnešního Svobodného státu Bavorsko. Archiv uchovává dokumenty v písemné podobě  od správy bavorských úřadů odpovědných za celé území státu. 1  Předchůdcem dnešní instituce byl Královský bavorský všeobecný říšský archiv, který byl přejmenován v roce 1921 na Bavorský státní archiv. Do roku 1944 byl archiv společně s Bavorskou státní knihovnou situován do budovy v Ludwigstraße 16, avšak tato budova byla po roce 1944 zbořena, proto došlo k provizornímu přemístění archivu do tvz. Führerbauten . v Arcisstraße 12. Dnešní budovy archivu  se nachází od roku 1978 v Schönfeldstraße 5–11, kde sídlí taktéž Institut bavorské historie, v bezprostřední blízkosti Bavorské státní knihovny a Mnichovského městského archivu.
V budově dříve sídlilo Bavorské ministerstvo války.
Fondy a sbírky zahrnují přes 3.5 milionu jednotek archiválií dosahující 47 tisíc běžných metrů:
Bavorský státní archiv je rozdělen do pěti odděleních: 2 
Socha na nádvoří od Bernharda Bleekera
Histprický pohled na budovu bývalého ministerstva války
Hlavní vchod
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Bayerisches Hauptstaatsarchiv na německé Wikipedii.
