Kostel svatého Jana Křtitele v Kašteli Starém  je římskokatolický farní kostel s prvky barokního slohu ve středu chorvatské obce Kaštel Stari. 1  Je chráněn jako kulturní památka. 2 
Dle nápisu na kamenné desce nad západním portálem byl kostel postaven v roce 1714 na náklady místních obyvatel a je zasvěcen svatému Janu Křtiteli. 1  Kostel byl vystavěn z pravidelných kamenných bloků na základech původního menšího kostela z konce 16. století. 1 
Kostel je jednolodní stavba s podélným půdorysem a obdélníkovou apsidou.
Je orientován východo-západním směru a nachází se západně od historického jádra města. V roce 1733 byla podél jižní stěny apsidy postavena sakristie a v roce 1759 byla při severní zdi postavena kaple Panny Marie Růžencové.
Hlavní portál je poměrně prostý, z jednoduchých profilů, na západním průčelí nad nímž jsou dvě rozety a zvonička. Na severní a jižní stěně kostela jsou oválná okna. Kostel má pět barokních oltářů.  2 
Archeologické práce z roku 1990 potvrdily, že současný kostel byl postaven na základech staršího kostela. Uvnitř kostela jsou náhrobky ze 17. století s nápisy a vyobrazeními šavlí, palcátů a seker, které svědčící o pohnuté minulosti místa. Postavili ho Franjo a Ivan Cipiko, vnuci Coriolana Cipika, zakladatele Kaštelu Starého.  1 
Nový bohatě zdobený honosný, reprezentativní kostel v barokním slohu byl vysvěcen v roce 1723, o čemž svědčí nápis na desce postavené nad vchodem do sakristie. Je vyzdoben štukem, oltářními obrazy, mramorovými a dřevěnými plastikami, oltáři z vícebarevného mramoru, stříbrnými svícny, lustry, kanonickými deskami a votivními dary stříbra a zlata. 1  Všechny oltáře jsou uvedeny v soupisu kostela z roku 1759. Podél stěn jsou umístěny čtyři oltáře, dva bokem v severním a jižním směru a další dva čelně ve vztahu k hlavnímu oltáři. Mají výrazné barokní stylistické rysy. Hlavní oltář je zasvěcen Nejsvětější svátosti a sv. Jana Křtitele, boční oltáře jsou zasvěceny Panně Marii Růžencové a sv. Felicii . Čelní oltáře, umístěné vedle apsidy kostela, jsou zasvěceny svaté Heleně  a sv. Rochovi . Všechny jsou zdobeny velkými oltářními obrazy, které byly zakoupeny v době vzniku oltáře. 1 
Oltář svatého Felixe namaloval v roce 1800 Petar Bezzi z Korčuly.
Kostel je chráněn je zapsán jako nemovitý kulturní statek, klasifikovaný jako „církevní architektonické dědictví“ pod označením Z -3335.  2 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Crkva sv. Ivana Krstitelja u Kaštel Starom na chorvatské Wikipedii.
