Piotrków Pierwszy je vesnice v gmině Jabłonna v okrese Lublin v polském Lublinském vojvodství. Leží na říčce Czerniejówka a na silnici z Lublinu do Biłgoraje. Je to původem královská ves, která v roce 1388 obdržela magdeburské městské právo od Vladislava II. Jagellonského.
Piotrków leží Czerniejówką.
To se nachází v centrální části Lublinu v okrese Lublin v obci Jablonná. Obydlena asi 2500 osob .
Piotrków se nachází na důležité dopravní cesty:
Vzdálenost od velkých městských center:
V obci jsou:
