Deutschfeistritz je městys v okrese Štýrský Hradec-okolí v rakouské spolkové zemi Štýrsko.
Leží v severní části okresu na řece Muře.
Deutschfeistritz leží asi 15 km severně od zemského hlavního města Štýrského Hradce v ústí Übelbachu do řeky Mur. Je domněnka, že se místo jmenuje podle řeky Feistritz. Městys je od sousední obce Peggau oddělený jen řekou.
Městys sestává z katastrálních území
Obec sousedí s obcemi :
V Deutschfeistritzu je důlní závod na těžbu zejména olova a zinku. Rok 1765 byl úspěšným rokem při těžbě 116 kg stříbra, asi 22 tun olova a asi 104 tun „olovnatého glejtu“. Hornická činnost byla zastavena na počátku 20. století. 1 
Deutschfeistritz leží na „Pyhrnské dálnici “ a na „Bruckerské rychlostní silnici “. Nejbližší připojené je v uzlu Peggau-Deutschfeistritz , 3 km vzdáleném. Pyhrnská dálnice je také dosažitelná v Übelbachu  vzdáleném 7 km. „Grazerská silnice “, je souběžná s Pyhrnskou dálnicí přímo do Štýrského Hradce a je dosažitelná také na křižovatce Peggau-Deutschfeistritz.
Deutschfeistritz má zastávku na místní dráze Peggau-Übelbach, provozované Štýrskou zemskou dráhou. Místní části Zitoll, čtvrtí Prenning, Prenning, Waldstein a Himberg mají také své zastávky.
Železniční stanice Peggau-Deutschfeistritz na Jižní dráze s hodinovými intervaly rychlodráhy  se nachází v sousední obci Peggau asi 1 kilometr vzdálené. V obecní části Kleinstübing má také svou železniční stanici.
Letiště Štýrský Hradec je vzdálené asi 30 kilometrů.
Obecní zastupitelstvo má 19 křesel a podle posledních voleb v roce 2010 jsou podle získaných mandátů křesla rozdělena takto
Starostou je od roku 1995 Ing. Hubert Platzer . 1. zástupce je Friedrich Hiebler  a 2. zástupkyní starosty je Sylvia Rinner .
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Deutschfeistritz na německé Wikipedii.
