Letectvo Korejské republiky  je leteckou složkou ozbrojených sil Korejské republiky. Vzniklo v roce 1949, a do bojů se poprvé zapojilo při obraně proti přepadení země Korejskou lidově demokratickou republikou v roce 1950. Zajištění obrany pro případ dalšího podobného útoku zůstává i nadále jeho hlavním úkolem. 2 
Vlastními podpůrnými leteckými složkami disponují i námořní a pozemní síly Korejské republiky, která se počtem provozovaných vojenských letadel v současnosti řadí na celosvětově šesté místo.
Tabulka obsahuje přehled letecké techniky jihokorejského letectva podle Flightglobal.com. 1 
Stíhačky F-51 Mustang z doby korejské války.
Korejský Lockheed T-33 Shooting Star
F-4D Phantom II, 1979
Northrop F-5E Tiger II, 2005
Lehký bojový KAI FA-50 Fighting Eagle
Korejské F-15K během cvičení Red Flag, 2013
Letoun AWACS typu Boeing 737
