M3 je linka metra v rumunské Bukurešti. Má 15 stanic a měří 22,2 km.
Nejstarší část linky M3 tvoří 4 stanice mezi stanicemi Eroilor a Timpuri Noi, zprovozněné roku 1979, ovšem jde o část společného vedení s linkou M1. Výstavba první samostatné části třetí linky bukurešťského metra probíhala v osmdesátých letech minulého století. První samostatný úsek  byl otevřen 24. ledna 1986 a měl 6 stanic. Linka byla rozšiřována až do roku 2008 do současné podoby.
V současnosti není další rozšiřování linky v plánu. V průběhu let byly tři stanice přejmenovány:
