William Joseph Casey  byl americký politik.
V letech 1971–1973 byl předsedou Komise pro kontrolu cenných papírů. V období od 2. února 1973 do 14. března 1974 byl státním podsekretářem pro ekonomické záležitosti a od 28. ledna 1981 do 29. ledna 1987 ředitelem Ústředního zpravodajství; v této funkci dohlížel na zpravodajské agentury ve Spojených státech a osobně řídil CIA.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku William J. Casey na anglické Wikipedii.
Sidney Souers  •
Hoyt Vandenberg  •
Roscoe H. Hillenkoetter  •
Walter Bedell Smith  •
Allen Dulles  •
John A. McCone  •
William Raborn  •
Richard Helms  •
James R. Schlesinger  •
William Colby  •
George H. W. Bush  •
Stansfield Turner  •
William J. Casey  •
William Hedgcock Webster  •
Robert Gates  •
R. James Woolsey Jr.  •
John M. Deutch  •
George Tenet  •
Porter Goss 
Porter Goss  •
Michael Hayden  •
Leon Panetta  •
David Petraeus  •
John O. Brennan  •
Mike Pompeo  •
Gina Haspelová 
