Bruno Cremer  byl francouzský divadelní a filmový herec. Je znám především z rozsáhlé série televizních zpracování příběhů komisaře Maigreta, jež natáčel v letech 1991–2005.
V roce 1953 absolvoval herectví na pařížské konzervatoři CNSAD, kde jeho spolužákem byl Jean-Paul Belmondo. Po jejím absolutoriu začal hrát v divadle Théâtre de l'Œuvre, kde se osvědčil jakožto výborný představitel zejména klasických dramatických postav.
Ve filmu se poprvé objevil již v roce 1957, nicméně první větší úspěšnou filmovou roli ztvárnil ve snímku Četa 317 . Zpočátku často ztělesňoval záporné typy . Později ale ztvárňoval i kladné postavy .
Zlomem v jeho filmové kariéře byl film Kdybych byl špión , v němž hrál společně s Bernardem Blierem a ztvárnil zde postavu nekompromisního tajného agenta. V akčním filmu Lovec hlav  ztvárnil drsného a brutálního vraha „Jestřába“; hrál zde společně s Belmondem. O rok později hrál ve filmu Mzda strachu .
V závěru své kariéry stal jedním z dalších výrazných představitelů postavy komisaře Maigreta ve francouzském televizním seriálu natočeném podle knih Georgese Simenona . V letech 1991-2005 hrál celkem ve více než padesáti dílech tohoto seriálu.
V srpnu 2010 ve věku 80 let podlehl rakovině. 1 
Francouzský televizní seriál z let 1991 až 2005 . Níže jsou uvedeny původní francouzské názvy, české názvy jsou uvedeny v článku komisař Maigret:
