Carl Normann  byl norský fotograf známý zejména fotografiemi publikovanými na mnoha norských pohlednicích a prodávanými prostřednictvím jeho společnosti Normanns Kunstforlag .
Narodil se 22. října 1886 v Östersundu, jeho rodina žila v Trondheimu, ale emigrovala do Ameriky, když bylo Carlovi 16 let. Carl začal studovat fotografii u Oscara Holtheho. Jako dvacetiletý v roce 1906 založil společnost Normanns Kunstforlag a v roce 1909 se přestěhoval do Kristianie . V roce 1916 se přestěhoval do Hamaru.
V roce 1956 získal zlatou královskou medaili za zásluhy. Zemřel 8. ledna 1960 ve svých 73 letech.
Vlakové nádraží v Aasu, 1922
Z Askimu
Ze Solbergfossu
Norsko - Pozdrav z hor
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Carl Normann na norské  Wikipedii.
