Empire State je americký film z roku 2013. Akční kriminální drama natočil režisér Dito Montiel podle scénáře Adama Mazera, napsaného na základě skutečných událostí z 80. let 20. století. V hlavní roli zaměstnance bezpečnostní služby účinkuje Liam Hemsworth, jemuž sekundují Dwayne Johnson a Emma Robertsová. Do amerických kin byl – jen v omezeném rozsahu – uveden 30. srpna 2013 a už 3. září vyšel na DVD. V českém znění jej 4. prosince 2013 vydala na DVD a blu-ray společnost Bontonfilm.
Chris Potamitis  je z řecké přistěhovalecké rodiny ve Spojených státech, s rodiči a sestrou žije v chudé newyorské čtvrti. Chce se stát policistou, ale není přijat. Nastoupí tedy do bezpečnostní služby Empire v Bronxu, která se zabývá převozy peněz. Překvapí ho, jak značné mezery má zabezpečení a s jakou nedbalostí k tomu přistupují všichni zaměstnanci i vedení firmy. Jeho kamarád Eddie ho přesvědčí k tomu, aby pomohl svého zaměstnavatele vyloupit. Po několika komických kiksech a komplikacích se nakonec loupež podaří. Nudné místo nočního hlídače se pro něj náhle stane noční můrou, když se o něj zajímají policejní vyšetřovatelé, FBI i zločinecký gang.
