Ministr sociální péče a sociálních služeb  je člen izraelské vlády, který stojí v čele ministerstva sociální péče a sociálních služeb. Od května 2020 je úřadujícím ministrem Jicchak Šmuli ze Strany práce .
Příležitostně existuje i funkce náměstka ministra.
Tato funkce vznikla v roce 1948 pod názvem ministr sociální péče a v roce 1977 došlo k jejímu sloučení s postem ministra práce; nová ministerská funkce se tehdy jmenovala ministr práce a sociální péče. V roce 2003 došlo k další změně, když byla administrativa věnující se práci sloučena s portfoliem průmyslu a obchodu, a to pod nově modifikovaný post s názvem ministr průmyslu, obchodu a práce.
20/01/2020–17/5/2020
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Welfare and Social Services Minister of Israel na anglické Wikipedii.
