Orgues de Flandre  je soubor čtyř obytných mrakodrapů v Paříži v 19. obvodu mezi ulicemi Avenue de Flandre a Rue Archereau. Název je odvozen od tvaru staveb a podle přilehlé Avenue de Flandre. Také tři nejvyšší stavby mají názvy z hudební terminologie .
Autorem staveb je architekt Martin van Treeck. Budovy byly postaveny v letech 1974-1980. Jedná se o čtyři vysoké obytné budovy rozmístěné na ploše 6 ha, mezi nimi je prostor nazývaný ostrůvek Riquet, okolo se nachází několik 15patrových budov.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Orgues de Flandre na francouzské Wikipedii.
