Brimsdown Rovers FC  byl anglický fotbalový klub, který sídlil v severovýchodním Londýně. Založen byl v roce 1947, zanikl v roce 2010 po fúzi s Enfield 1893 FC. V mládežnické sekci za klub hrávali např.: David Beckham, Micah Hyde, Jason Brissett nebo Ryan Kirby. Klubové barvy byly černá a bílá.
Své domácí zápasy odehrával na stadionu Goldsdown Road s kapacitou 3 000 diváků.
Zdroj:  1 
Zdroj:  1 
Zdroj:  1 
Zdroj:  1 
Legenda: Z - zápasy, V - výhry, R - remízy, P - porážky, VG - vstřelené góly, OG - obdržené góly, +/- - rozdíl skóre, B - body, červené podbarvení - sestup, zelené podbarvení - postup, fialové podbarvení - reorganizace, změna skupiny či soutěže
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Brimsdown Rovers F.C. na anglické Wikipedii.
