Kemafil® je technologie výroby textilií válcovitého tvaru sestávajících z jádra a pláště.
Kolem zhuštěné vrstvy  materiálu se tvoří plášť z proužků získaných většinou z odpadu plošných textilií. Do jádra výrobku se dají použít  částice rostlinného, nerostného nebo umělého původu s téměř neomezenou délkou.
Z veřejně dostupných informací o výrobní technice se dá jen odvodit, že plášť s jádrem se spojuje s pomocí několika skřipců. 1 
Sériově se vyrábí vertikální stroj se 4 skřipci v jedné hlavici s výkonem cca 40 m/min. při průměru hotového „lana“ do 27 mm. Stroj s horizontálně uloženými pracovními orgány na větší průměr textilie evtl. s přípravnou a dokončovací hlavicí existuje v roce 2009 jen jako prototyp. Horizontální uspořádání je předpoklad pro zařazení kemafilu do kontinuální výrobní linky na součásti kompozitů, pletenin na geotextilie k odvodňování, zavodňování atd. Pokusně byly z kemafilu například vyrobeny rašlové pleteniny  na zavodňování 2 
Vývoj kemafilu je finančně podporován německým Spolkovým ministerstvem pro vzdělání a výzkum.
