Jindřich z Kyseku též Jindřich Kysecký  byl uherský šlechtic, bratislavský purkrabí 1  a přívrženec uherského krále Bély IV. 
Po Bélově smrti roku 1270 uprchl do Čech, kde působil na dvoře Přemysla Otakara II. Také se podruhé oženil, když si vzal nejmenovanou dceru Smila z LIchtenburka a Alžběty z Křižanova. Po smrti Štěpána V. zaplavila pražský dvůr druhá vlna uherských šlechticů, mezi nimi i bratislavského župana Egidia , nepřítele Jindřicha. Jindřich se proto rozhodl vrátit do Uher, ke dvoru Alžběty Kumánské. 
Aby si získal královninu přízeň, zavraždil bratra Kunhuty Uherské a pretendenta uherského trůnu Bélu Mačevského. Brzy po svém činu získal titul slavonského bána. 3  V létě roku 1273 se podílel na obraně Uher proti českému vpádu 2  a jeho muži zabili Oldřicha z Drnholce, korutanského hejtmana a zetě českého krále.
