Einat Jaron ,  je bývalá reprezentantka Izraele v judu.
Měla pokračovat v úspěších Ja'el Aradové, ale rivalita s krajankou Danielou Krukower jí nakonec stála úspěšnou kariéru.
Až do olympijských hrách v Atlantě v roce 1996 složitě hubla do lehká váhy a čekala až Aradová uvolní místo  ve váze polostřední. Jenže tuto váhu si v roce 1997 začala nárokovat i Krukowerová, které pro její styl boje střední váha neseděla. V roce 1998 vzniknul s blížícími se olympijskými hrami v Sydney konflikt, který přinutil Krukowerovou ke startu za jinou zemi. Často zraněná Jaronová však důvěru izraelského svazu nezvládla, na olympijské hry v roce 2000 se nekvalifikovala a ke všemu záhy vážně onemocněla. Nemoc naštěstí dokázala porazit, ale k vrcholovému sportu se nevrátila.
