Johann Georg de Hamilton , známý též jako Jan Jiří Hamilton a ve zkomolenině psaný i jako Hamilthon, Hamelton či Haimeldon, byl malíř obrazů s loveckými náměty, které se vyznačovaly přesným zobrazením psů a koní.
Johann Georg de Hamilton pocházel ze skotské šlechtické rodiny, jejíž členové byli většinou umělecky nadaní. Jeho otcem byl dvorní malíř Frans de Hamilton  a matkou Marie Klára , která pocházela z Mnichova. V Mnichově se narodil i Johann Georg de Hamilton, což dokládá zápis o jeho sňatku ve vídeňské matrice. 1  Většina starších zdrojů uvádí jako místo rodiště Brusel. 2  Jeho starší bratr Filip Ferdinand de Hamilton  se později stal známým malířem ptačích výjevů, zatímco mladší Karl Wilhelm de Hamilton, označovaný za malíře „bodláčí", se stal dvorním malířem saského kurfiřta.
O malířském školení Johanna Georga de Hamilton toho mnoho nevíme. Snad se v duchu rodinné zvyklosti vyškolil ve vlámské tradici a specializoval se na malbu zvířat a loveckých zátiší. Krátce pobýval u dvora braniborského kurfiřta, kde působil spíše jako sloužící než jako kurfiřtův malíř. V dalších letech Johann Georg cestoval jako „kabinetní malíř" mezi Mnichovem, Vídní, Berlínem, Augsburgem a dále pracoval i v Hannoveru, Karlsruhe a Kodani. Maloval zde především lovecká zátiší a obrazy s rostlinami a drobnými zvířaty. 3 
Jako osmnáctiletý přijel do Vídně  a ještě téhož roku se zde oženil s Eleonorou Kateřinou Märzinovou. V roce 1696 se jim ve Vídni narodil nejstarší syn Anton Ignaz , otcův pomocník a později i samostatný malíř, který pracoval ve službách sasko-výmarského kurfiřta a později maloval i pro saského kurfiřta Augusta III. Polského . 4  O dva roky později  však Johannu Georgovi předčasně zemřela dcera Anna Klára a o jedenáct let později i syn Johann Josef .
Hned poté, co se stal členem vídeňské akademie, se rodina přestěhovala do Čech, kde Johann Georg střídavě působil na zámcích Hluboká, Ohrada a Třeboň, a to až do roku 1718. V Třeboni mu byl přidělen dům č. 113 a připsán roční plat 1200 zlatých.
Od roku 1718 až do konce života přednostně pracoval pro císaře Karla VI. , pro kterého jako dvorní malíř pracoval i Filip Ferdinand de Hamilton , starší bratr Johanna Georga de Hamilton. Johann Georg se stal císařským dvorním malířem v roce 1718. Ve spolupráci s bratrem Filipem Ferdinandem Johann Georg de Hamilton maloval pro císaře portréty koní chovaných v hřebčincích v Halbturnu, Lipici a v Kladrubech. Čtyřiadvacet z těchto obrazů bylo použito k výzdobě vídeňského Schönbrunnu.
V roce 1720 Johannu Georgu de Hamilton ve Vídni zemřela manželka Eleonora Kateřina. Z tohoto manželství zůstaly 4 děti. Snad i proto Johann Georg uzavřel druhé manželství, a to s Marií Kateřinou Widenbauerinovou. Z druhého manželství vzešlo 6 dětí, ale do otcovy smrti  žil již jen syn Andreas. V prosinci 1736 byl již Johann Georg de Hamilton těžce nemocný a 3. ledna 1737 ve Vídni zemřel. 5 
Aristokratická záliba v lovu, v 17. a 18. století chápaná jako forma společenské reprezentace, potřebovala umělce znalé zásad lovu a schopné zobrazit nejen účastníky lovu, ale dosáhnout i věrného zobrazení zvířat, koní, psů a lovné zvěře. A tuto schopnost měl Johann Georg de Hamilton. Jeho služby využívala nejen vídeňská světská i církev aristokracie, počínaje císařskou rodinou, přes Liechtensteiny, Serény, Althany a Schwarzenberky, až po Auersperky, Lobkowicze nebo Salmy. Antonín Florian, kníže z Lichtensteinu , vychovatel a později i hofmistr císaře Karla VI., byl oním šlechticem, který způsobil, že se císař stal milovníkem parforsních honů a nadšeným lovcem. V letech 1700 až 1704 Johann Georg de Hamilton namaloval pro Lichtensteiny šest obrazů koní v životní velikosti, které pocházeli z lednického hřebčína. Jednalo se o naprosto přesné portréty konkrétních koní, včetně srsti. Zcela výjimečný obraz pocházející z této doby je však Císařská jezdecká škola , jež vedle zobrazených koní je i skupinovým portrétem osobností té doby. Později Johann Georg namaloval dalších šest portrétů koní určených pro zámek Valtice. Přitom charakter některých obrazů z pozdější doby nevylučuje ani malířskou účast Filipa Ferdinanda de Hamilton. 6 
V roce 1703 vytvořil Johann Georg de Hamilton jezdecký portrét Františka Josefa, hraběte Serényiho , čímž prokázal, že dovede malovat nejen portréty koní, ale i lidí. Obraz nazvaný Před štvanicí zobrazuje císařského komořího a podmaršála Františka Josefa, oblíbence Evžena Savojského , s nímž se zúčastnil tažení proti Turkům, během kterého však v Itálii utonul. Na obraze Před štvanicí je jednou ze dvou dalších postav pravděpodobně Michael Johann III., hrabě z Althanu , nejvyšší štolba císaře Karla VI., pro kterého Johann Georg namaloval desítku portrétů koní z císařských stájí. Soubor se stal součástí hypologického muzea ve Slatiňanech. 7 
První obraz od Johanna Georga de Hamilton nazvaný Císař Josef I. s mouřenínem Eveilem zakoupil do schwarzenberských sbírek kníže Ferdinand Vilém ze Schwarzenbergu , otec knížete Adama Františka ze Schwarzenbergu. Byl to portrét císaře, který jmenoval Adama Františka do funkce nejvyššího podkoního, pod kterého spadala povinnost pečovat o hřebčíny, konírny a stáje i vše, co souviselo s dopravou.
Nový císař Karel VI. jmenoval Adama Františka ze Schwarzenbergu  nejvyšším dvorním maršálkem a v roce 1723 znovu i nejvyšším štolbou. V roce 1705 kníže Adam František objednal u Johanna Georga de Hamilton portréty vybraných hřebců z vídeňských schwarzenberských stájí. Malíř pak po dalších dvanáct let maloval převážně pro knížete Adama Františka a to nejen velká plátna, ale i drobné obrazy koní a psů, ale i lovecká zátiší.
V únoru 1706 dal malíři pokyn, aby odjel na zámek Hluboká, kde měl v blízkém loveckém zámku Ohrada vyzdobit rozměrnými obrazy velký zámecký sál. Johann Georg de Hamilton většinu těchto rozměrných obrazů namaloval v Erbovním sále třeboňského zámku a některé z nich pak kníže nechal vystavit v Kulečníkovém sále na Hluboké. Při malbě těchto obrazů mu předlohou byla ulovená zvěř někdy dovezená i z ciziny.
Tyto možnosti malíř v plné míře využil při výzdobě zámeckých prostor v právě postaveném loveckém zámku Ohrada . Velký sál zámku měla zdobit nástropní freska Kratochvíle olympských bohů  a stěny sálu deset velkoplošných obrazů s dramatickými loveckými motivy. Jednalo se především o obraty Štvanice na medvěda a Štvanice na bílého býka o rozměrech 5,07 × 3,25 metru a dalších osm obrazů nazvaných Štvanice na divočáka, Štvanice na vlky, Štvanice na leopardy, Štvanice na rysy, Štvanice na daňky, Štvanice na jeleny, Štvanice na srnce a Štvanice na lišky o rozměrech 3,25 × 2,4 metru. 8  Obrazy byly vystavené na zámku Ohrada až do roku 1938, aby před nacisty byly přepraveny do Kanady, odkud byly v roce 1950 převezeny na zámek Murau v Rakousku, kde jsou jako zápůjčka vystaveny v loveckém muzeu v zámku Stainz u Štýrského Hradce. Na zámku Ohrada zůstaly jen původní rámy, zatímco v nich jsou umístěny kopie původních obrazů nacházejících se v Rakousku. 9 
V roce 1717/18 Johann Georg de Hamilton přešel do služeb císaře Karla VI., u něhož byl zaměstnán jako dvorní malíř i starší bratr Filip Ferdinand de Hamilton. Ve spolupráci s bratrem Johann Georg v císařských službách maloval koně, ale i lovecká zátiší. Většina obrazů byla umístěna na zámku Schönbrunn v sále dnes zvaném „Hamiltonův sál“. Johann Georg zřejmě pro císaře vyzdobil i lovecký zámek Halbturn. Nepřekvapí proto, že celoživotní malířská tvorba Johanna Georga de Hamilton zahrnovala, vedle řady kreseb, na 131 obrazů, z nichž 58 získali Schwarzenbergové. Na dvou z nich je zobrazen i kníže František Adam ze Schwarzenbergu, malířův mecenáš. 10 
Na počátku 18. století patřil Johann Georg de Hamilton mezi vyhledávané malíře obrazů s loveckými náměty. Nepřekvapí proto, že úspěšně působil na aristokratických dvorech středoevropské šlechty, včetně císařského dvora. Barokní záliba v portrétech koní vycházela ze skutečnosti, že v té době chov koní ve stájích a hřebčínech tehdejší aristokracie dosahoval svého vrcholu. Přes svou vytříbenou techniku malby, kterou převyšoval většinu svých současníků, malba Johanna Georga de Hamilton upadla téměř v zapomnění. Teprve ve 30. letech 20. století bylo provedeno několik pokusů o připomenutí malířovy tvorby, kterým předcházela souborná výstava malířových děl ze schwarzenberských sbírek . Teprve v 2. desetiletí 21. století vznikl ucelený soupis a charakteristiku díla Johanna Georga de Hamilton. 11 
