Ruské studentské křesťanské hnutí  je sdružení křesťanské  ruské mládeže v emigraci, které si kladlo za cíl spojení pravoslavné mládeže a její vedení k ucelenému křesťanskému světonázoru. Jeho úkolem byla také příprava pravoslavných kazatelů pro podporu víry v podmínkách šířícího se materialismu a ateismu.
Hnutí vzniklo v roce 1923 sloučením již existujících křesťanských studentských organizací v různých evropských městech.
Od 1. do 8. října 1923 za součinnosti a podpory YMCA  a Světové křesťanské studentské federace v československém Prešově proběhl zakládací sjezd představitelů většiny ruských mládežnických křesťanských organizací Evropy, na němž byl položen základ hnutí a vyhlášeno jeho pravoslavné zaměření. Prvního setkání РСХД se zúčastnili také význačné duchovní osobnosti ruské emigrace, jako např.: S. N. Bulgakov, A. V. Kartašov, V. F. Marcinkovskij, N. N. Afanasjev a další.
Sjezd dostal oficiální požehnání pravoslavné hierarchie, kterého se zúčastnila hlava Československé pravoslavné církve, archiepiskop Savvatij , ruský episkop v Praze vladyka Sergij , a také episkop Venjamin , tehdejší vikář archiepiskopa Savvatije na Podkarpatské Rusi.
V roce 1925 se konal druhý sjezd ve Francii, kde se řešilo zásadní dilema o směřování hnutí. Hlavními oponenty byli Nikolaj Alexandrovič Berďajev episkop Venjamin , kdy Berďajev chápal křesťanství jako náboženství k aktivnímu utváření světa, zatímco episkop Venjamin v takovém přístupu spatřoval utopickou snahu ruské inteligence spasit svět vnějšími prostředky. Sám pak navrhoval cestu asketického způsobu života a snahu o dosažení spásy jednotlivce.
Po závěrech sjezdu byl na podzim roku 1925 v Paříži otevřen Pravoslavný teologický ústav svatého Sergeje, který se stal jedním z duchovních středisek celé ruské emigrace. Hnutí také vydávalo vlastní měsíčník Věstník ruského křesťanského hnutí.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Русское студенческое христианское движение na ruské Wikipedii.
