30: The Very Best of Deep Purple je výběrové album anglické rockové skupiny Deep Purple z roku 1998, oslavující 30 let existence skupiny. Album je k dostání ve dvou verzích, jedno CD, nebo se dvěma disky s texty uvnitř obalu. Verze s jedním CD se soustředí na největší hity skupiny během let a obsahuje vesměs upravené verze písní, pro příklad píseň „Child in Time“, která byla přes deset minut dlouhá ve své původní verzi na albu Deep Purple in Rock. Verze se dvěma CD, „Special Collectors Edition“  je více do hloubky a obsahuje plné verze písní.
V roce 2008 byla vydána remasterovaná verze této kompilace. Tato nová verze se ve Spojeném království umístila na 56. pozici.
Autory všech písní jsou Ian Gillan, Ritchie Blackmore, Roger Glover, Jon Lord a Ian Paice, kromě písní, kde je poznačeno jiné jméno.
All songs by Ian Gillan, Ritchie Blackmore, Roger Glover, Jon Lord and Ian Paice, except where noted.
