Maják Seskar  stojí na pobřeží stejnojmenného ostrova ve Finském zálivu v Baltském moři v Leningradské oblasti v Rusku. Nachází se 19 km od jižního pobřeží zálivu a 38 km od severního. Petrohrad je vzdálen 100 km a Kronštadt 78 km východně.
Na severozápadní části ostrova na Severním mysu se nachází molo v délce 500 m a také maják, který byl postaven v roce 1858 1 . 2  3  4  V roce 2005 bylo na maják nainstalováno zařízení Regionálního systému námořní bezpečnosti ) 5  6 
Litinová věž o výšce 30 m je ukončená  ochozem a prosklenou lucernou. Věž majáku je bílá  a červená . Zdroj světla se nachází ve výšce 30 m n. m. Světlo je elektrické . Na ostrově je vlastní výroba elektrické energie diesel agregáty. V areálu jsou přízemní obytné budovy, sklady nafty a olejů. 7 
označení: 2 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Сескар na ruské Wikipedii.
