De rerum humanarum emendatione consultatio catholica, v překladu Obecná porada o nápravě věcí lidských, je filosofické dílo Jana Amose Komenského. Jedná se o syntetické, avšak ještě ne zcela dokončené veledílo.
Na začátku díla stojí jakožto předmluva dedikace „Pozdrav učeným, zbožným a vznešeným mužům, SVĚTLŮM EVROPY!“, ve které Komenský adresuje své dílo evropské elitě v naději, že ona je povolána k realizaci tohoto velkolepého díla.
V Komenského době se snoubily ideje křesťanství i novoplatónismu, a proto struktura jeho díla je pečlivě matematicky rozvržena tak, že tři trojice na hierarchicky třech úrovních  dohromady tvoří sedm knih  tím způsobem, že vždy ústřední člen trojice je opět trojnásobně rozvit, a to po třikráte:
Obecná porada má:
