Eparchie Arseňjev je eparchie ruské pravoslavné církve nacházející se v Rusku.
Zahrnuje správní hranice území městských obvodů Arseňjev a Dalněgorsk. Dále Anučinský, Kavalerovský, Olginský, Ternějský, Čugujevský a Jakovlevský rajón Přímořského kraje. 
Eparchiálnímu biskupovi náleží titul biskup arseňjevský a dalněgorský.
Dne 27. července 2011 byla Svatým synodem zřízena eparchie arseňjevská, a to oddělením území z vladivostocké eparchie.
Dne 6. října 2011 se stala součástí nové Přímořské metropole.
