Boulevard Jourdan je bulvár ve 14. obvodu v Paříži. Je součástí tzv. Maršálských bulvárů. Bulvár nese jméno Jeana Baptisty Jourdana , maršála Francie.
V letech 1840–1845 byly postaveny kolem Paříže nové hradby. Dnešní bulvár vznikl na místě bývalé vojenské cesty , která vedla po vnitřní straně městských hradeb. Tato silnice byla armádou převedena městu Paříži na základě rozhodnutí z 28. července 1859.
V roce 2006 byla na bulváru zprovozněna tramvajová linka T3.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Boulevard Jourdan na francouzské Wikipedii.
