Hello Asia –  1 Rolling Stone – 16. místo z 20 za rok 2016 2 
Cosmic Explorer je páté studiové album japonské dívčí skupiny Perfume, které vyšlo 6. dubna 2016 přes Universal Music Japan a Perfume Records.
První den po vydání album debutovalo na prvním místě v japonském denním žebříčku Oricon a hned se prodalo 60 858 nosičů. 3  V prvním týdnu prodeje v týdenní verzi žebříčku Oricon album opět obsadilo první příčku a prodáno bylo 122 732 kopií. 4  Deska se stala pátým po sobě jdoucím studiovým albem, které se umístilo na předních pozicích japonského žebříčku Oricon, ale zaznamenala dosud nejnižší prodej v prvním týdnu od vydání, částečně také kvůli rostoucímu prodeji v digitální formě. 5  Album se rovněž objevilo na prvních pozicích v žebříčku iTunes Electronic Album Chart v jedenácti zemích: USA, Kanada, Mexiko, Brazílie, Taiwan, Čína, Singapur, Thajsko, Indonésie, Vietnam, Nový Zéland. 3 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Cosmic Explorer na anglické Wikipedii.