Ostrá je výrazný uzlový štít v rozsoše Kriváně. Její táhlý skalnatý hřeben lemuje Furkotskou dolinu ze západu. Z této, turistům dobře známé strany je těžko dostupná. Z opačné strany, z Doliny Suché vody je sice v principu snadno  dosažitelná, ale přístup není možný – vedl by přes rezervaci se zákazem vstupu. Odtud vypadá mnohem plošší a sutinověji. Výhled je trochu limitován.
Název v podobě „Ostrý“ použil již Matej Bel, ale označoval širší skupinu.
Na východě ji Furkotské sedlo odděluje od Furkotského štítu, na západě Nefcerské sedlo od Krátké. Severní stěnou spadá do Nefcerské doliny, to je také rezervace. V dlouhém jižním hřebeni se nachází: Liptovská štrbina, Liptovská věž , Liptovský chrbát, Kozí priehyba, Kozí hrb, Vyšný Kozí zárez, Kozia stěna, Kozí roh, Ostrá věž , Ostrý hrb, Ostrá věžička, Ostrá kopa, věžička nad štrbinou, Kopa nad Sedielkom, Sedielkový priechod a Sedielková kopa.
Množství těžkých cest  vede na Ostrou věž, koziu stěnu a další věže v jižním hřebeni.
Zleva Ostrá, splývajíca Krátka a Kriváň s Ramenom Kriváňa.
Zleva Sedielková kopa, Kriváň nad Sedielkovým priechodom, dvojzub Ostrej veže a Kozí hrb.
Zprava Ostrá a její táhlý hřeben, hluboká Liptovská štrbina, Liptovský chrbát, Kozí hrb s Koziou stenou, Ostrá veža a Sedielková kopa,
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Ostrá  na slovenské Wikipedii.
