Petr Dostalík  je český právník  a vysokoškolský pedagog.
Mezi záliby Petra Dostalíka vždy patřila antika a Řím, dokonce byl přijat na obor historie - latina. Po zásahu svého otce vystudoval práva, která absolvoval v roce 2003. Zájem o antiku se projevil v jeho studiu. Dílu M. T. Cicerona, se věnoval jak v diplomové práci tak i ve své dizertaci, kterou psal pod vedením tehdejší ústavní soudkyně Michaely Židlické. 1 
Petr Dostalík působil od roku 2003 jako odborný asistent a od roku 2019 jako docent na katedře teorie práva a právních dějin Právnické fakulty Univerzity Palackého v Olomouci. 1  Od roku 2007 externě vyučuje rovněž na Fakultě právnické Západočeské univerzity v Plzni. 2 
V únoru 2019 vědecká rada Právnické fakulty Univerzity Karlovy kladně hlasovala o jeho habilitaci. 1 
Petr Dostalík se spolu s Kamilou Bubelovou a studentkou Lucií Černou podílel na moderním vydání Justiniánových Digest. 3 
Výbor z díla Petra Dostalíka.
