Paul Mazzolini , známý jako Gazebo, je italský zpěvák. Stal se slavným díky svému stylu Italo - disco, hudební variantou tzv. eurodance. Na vrcholu slávy byl především v 80. letech 20. století.
Narodil se v Bejrútu jako syn italského diplomata a americké zpěvačky. Podle pověstí se naučil hrát na kytaru již v deseti letech, aby zapůsobil na svoji spolužačku. Svoji hudební kariéru začal jako mladý zpěvák jazzu, rocku a punku, ale poté v Římě potkal producenta Paula Micioniho. Jeho první úspěch, Masterpiece v roce 1982, byl právě dílem spolupráce s tímto producentem.
Jeho největším hitem je skladba I Like Chopin vydaná v roce 1983. Následující song Lunatic patřil mezi Top 20 písní v evropských hitparádách. V současnosti stále koncertuje a pracuje na nových albech. Kromě toho také pracuje jako producent pro další umělce. V roce 2014 si zahrál v italské filmové komedii Sexy Shop. V roce 2020 vydal živou verzi skladby I Like Chopin pod názvem I Like Chopin .
