Svitlana Mychajlivna Gottfriedová   je bývalá ukrajinská zápasnice – sambistka, judistka a volnostylařka.
Se zápasením začala v druhé polovině osmdesátých let dvacátého století v Kyjevě pod vedením Boryse Hudijeva. Připravovala se v policejním sportovním centru pod vedením Oleksandra Pressmana.  2  V sovětské se později ukrajinské ženské sambistické a judistické reprezentaci se pohybovala od počátku devadesátých let. V zápasu sambo je čtyřnásobnou mistryní světa z období počátků tohoto sportu mezi ženami. Sportovní kariéru ukončila poprvé v roce 2002. S exmanželem, bývalým vzpěračem Děnisem Gottfriedem má tři syny. 3 
V roce 2010 se ve čtyřiceti letech vrátila do ukrajinské reprezentace s vidinou kvalifikace na olympijské hry 2012 v judu. Na olympijské hry se nekvalifikovala a vzápětí ukončila sportovní kariéru.
