Uhřínov  3  je malá vesnice, část města Hranice v okrese Přerov v Oderských vrších. Nachází se asi 9,5 km severozápadně od Hranic. V Uhřínově je také chráněný "tisíciletý" tis červený. U Uhřínova pramení potoky Žabník, Milenovec a Uhřínovský potok a poblíž je také vrchol Juřacka. Uhřinov je také známý jako místní lyžařské středisko. V Uhřínově je také kaplička.
V roce 2009 zde bylo evidováno 38 adres. 4  V roce 2001 zde trvale žilo 68 obyvatel. 5 
Hranice IX-Uhřínov leží v katastrálním území Uhřínov u Hranic o rozloze 3,32 km2. 6 
Do Uhřínova vede modrá turistická značka z Podhoří do Kunzova a také cyklostezky.
Obecní úřad
Uhřínovsko
Kaplička
I-Město •
II-Lhotka •
III-Velká •
IV-Drahotuše •
V-Rybáře •
VI-Valšovice •
VII-Slavíč •
VIII-Středolesí •
IX-Uhřínov
