Eli Ohana , je bývalý izraelský fotbalista. Od roku 1999 působil jako trenér různých izraelských týmů, mezi lety 2008 a 2016 vedl izraelskou reprezentaci do 19 let.
Nastupoval jako ofenzivní záložník nebo útočník. Za izraelskou reprezentaci odehrál 50 utkání a vstřelil 17 branek. 1 
Roku 1988 získal Cenu Bravo  pro nejlepšího mladého fotbalistu Evropy. 2  Dvakrát byl vyhlášen nejlepším fotbalistou Izraele . 3  V anketě 200 největších Izraelců se umístil na 40. místě.
S belgickým klubem KV Mechelen vyhrál v sezóně 1987/88 Pohár vítězů pohárů a následně i Superpohár UEFA. Má jeden titul mistra Belgie . S Bejtarem Jeruzalém se stal čtyřikrát mistrem Izraele  a dvakrát vítězem izraelského poháru . 4 
