Střední průmyslová škola Jedovnice je příspěvková organizace poskytující středoškolské průmyslové vzdělání. Sídlí v Jedovnicích v okrese Blansko, zřizuje ji Jihomoravský kraj.
Škola byla založena v roce 1953, po dlouhé roky jako pobočka tehdejší nejstarší brněnské Průmyslové střední školy, Sokolská. Po celou dobu poskytuje vzdělání ve strojírenství – dnes jako maturitní obor. 1  
Od roku 1984 také v přístrojové a automatizační technice, od roku 1997 zaměření na elektronické počítačové systémy – dnes již v maturitním oboru informační technologie. 1 
Ve školním roce 2018/19  školu navštěvuje přes 200 žáků a pracuje zde 36 zaměstnanců. Ředitelem školy je Mgr. Miloš Šebela.
V roce 2017 se škola probojovala do celorepublikového kola robotické soutěže elektrotechnické fakulty ČVUT. 2  Další tým uspěl v předkole této Robosoutěže. 3  Používání programovatelné stavebnice Lego Mindstorms je běžnou součástí výuky.  
Škola má sportovní halu, internát a vlastní jídelnu. 4   
Forma studia je denní.
V oboru strojírenství  se zaměřují na oblast 3D modelování , výpočetní systémy CAM  a CNC obrábění. 
V oboru informační technologie (18-20-M/01 programují v jazyku C a C#. Nadrámec se zde probírá robotika a automatizace. 5  K oboru patří již obvyklá tvorba webu, počítačové grafiky, sítí, teorie mikroprocesorů, obecnou elektronikou, měřením a operačními systémy.
