Zvon ze Zábřehu je jeden z nejstarších dochovaných zvonů v Česku , který snad mohl být odlit na konci 13. století, velmi málo pravděpodobné je, že by byl odlit po polovině 14. století. Nárazový tón je f1. Dnes je instalován v muzejní expozici Arcidiecézního muzea v Olomouci , poprvé doložen v kostele Navštívení Panny Marie v Zábřehu , ovšem výzdoba naznačuje původ v řádovém prostředí.
Zvon má čtyřramenou zdvojenou korunu s antropomorfním reliéfem zřejmě zobrazující mnichy . Výrazná koruna v kontrastu s poměrně malou zdobností těla .
Na zvonu umístěn nápis pod čepcem. Na nápisu je latinský text „Rex gloriae veni cum pace“ provedený v jednom řádku gotickou majuskulou s prvky kapitály a unciály.
Transliterace: •REX•GLORIE•VENI•CVM•PACE.
Důležité informace nese i pět dělicích znaků .
