Seznam zámků v Česku zahrnuje dosud stojící zámky. Zámkem se zde rozumí zpravidla volně stojící šlechtická obytná a reprezentativní budova, často vkomponovaná do přírodního prostředí nebo doplněná zahradou či parkem. 1  Na rozdíl od hradu, středověkého opevněného panského sídla, byl zámek výstavným a umělecky zdobeným obydlím novověké šlechty.
Vzhledem k počtu zámků v Česku nemusí být seznam úplný. Nejsou v něm uvedeny zaniklé zámky  a zpravidla ani lovecké zámečky a letohrádky . Podrobnější seznamy dosud stojících zámků jsou v samostatných článcích pro jednotlivé kraje..mw-parser-output #shorttoc,.mw-parser-output #shorttoc .toc.mw-parser-output #shorttoc .toc .toctitle,.mw-parser-output #shorttoc h2 span,.mw-parser-output #shorttoc ul span,.mw-parser-output #shorttoc li span.mw-parser-output #shorttoc .toc span.tocnumber.mw-parser-output #shorttoc span.toctogglespan,.mw-parser-output #shorttoc h2 span,.mw-parser-output #shorttoc ul span.mw-parser-output #shorttoc ul.mw-parser-output #shorttoc li.mw-parser-output #shorttoc td
