Geno Senečić  byl chorvatský prozaik, dramatik, dramaturg, novinář, redaktor a překladatel z češtiny a slovenštiny. 1 
Do roku 1941 působil jako prozaik a dramatik v Záhřebu, kde také začal studovat slavistiku. Pak se stal kulturním atašé na velvyslanectví Nezávislého státu Chorvatsko v Bratislavě. Zde také roku 1942 dokončil svá studia na Filozofické fakultě Slovenské univerzity. Po roce 1945 byl dramaturgem Jadran-filmu a novinářem, v letech 1951–1963 redaktorem v Lexikografickém ústavu v Záhřebu a pak se věnoval překladatelské činnosti. 1 . 2 
Je autorem povídek, satirického románu a především komediálních a tragikomických divadelních her, kterými vytvořil jakousi kroniku života v Záhřebu a jeho okolí. Ve třicátých letech byl jedním z nejoblíbenějších chorvatských dramatiků, tuto popularitu se mu však po roce 1945 nepodařilo již obnovit. Překládal i české autory, ale hlavní doménou jeho překladatelské činnosti byla slovenská literatura, jejímž byl v Chorvatsku nejvýznamnějším propagátorem. 1  2 
Následující překlady Gabriela Harta jsou uložené v knihovně Divadelního ústavu v Praze jako strojopisy na průklepovém papíře, bez nakladatelských údajů. 3 
