Industrial Light & Magic  je americká společnost zabývající se vizuálními efekty. Jejím zakladatelem je George Lucas, který pro svůj první snímek ze série Hvězdných válek tuto společnost založil pro tvorbu speciálních efektů ve filmech. Firma si za tu do dobu od roku 1977 vypracovala jméno ve světě a dodnes patří k nejlepším ve svém oboru. zdroj?!]
Za svá díla byla firma oceněna 30 cenami Akademie za nejlepší efekty ve filmu.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Industrial Light & Magic na anglické Wikipedii.
