Renata Kalenská  je česká novinářka a moderátorka.
Pracovala v redakci deníku Lidové noviny, pro které pravidelně připravovala profilové rozhovory s významným osobnostmi. Od září 2009 pracovala v časopisu Týden. Za svou práci získala novinářskou Cenu Ferdinanda Peroutky. 1  Na základě jejích rozhovorů vznikla divadelní hra J. A. Pitínského Renata Kalenská, Lidové noviny. 2  V letech 2013–2016 moderovala na Českém rozhlase Plus pořad Pro a proti.
Od ledna 2017 do ledna 2019 působila v internetovém zpravodajském webu Seznam Zprávy. 3  Od února 2019 pracuje v redakci Deníku N. 4 
Má dvě děti. 5  Dlouhodobě se potýká se zdravotními problémy. 5 
