Dinopithecus  byl rod velkého paviána, žijícího v období pozdního pliocénu  na území dnešní jižní a východní Afriky .
Tento druh byl podstatně větší než dnešní paviáni, samci dosahovali v kohoutku výšky přes 1,5 metru , samice asi 1,2 metru. Hmotnost dospělých samců zřejmě překračovala 80 kilogramů a oproti dnešním paviánům tak byla až dvojnásobná.
Byly objeveny jeho fosilní zuby, části lebky a fragmenty postkraniální kostry. Výzkum ukázal, že osudným se těmto velkým primátům stal zejména lov ze strany pokročilých hominidů, tedy pravěkého člověka. Druh D. ingens formálně popsal v roce 1937 skotský lékař a paleontolog Robert Broom. 1 
