Tento článek popisuje průběh pandemie virové choroby covid-19, kterou způsobuje koronavirus SARS-CoV-2, v únoru 2020. Koronavirus se poprvé vyskytl v prosinci 2019 v čínském městě Wu-chan. 1 
Situační zpráva WHO 12:  2 
Situační zpráva WHO 13:  10 
Situační zpráva WHO 14:  19 
Dle WHO nebyl v posledních 24 hodinách zaznamenán žádný výskyt dalších nakažených osob mimo Čínu.
Situační zpráva WHO 15:  22 
Situační zpráva WHO 16:  30 
Situační zpráva WHO 17:  42 
Situační zpráva WHO 18:  54 
Situační zpráva WHO 19:  67 
Situační zpráva WHO 20:  82 
Situační zpráva WHO 21:  95 
Situační zpráva WHO 22:  103 
Nemoc, která je způsobena koronavirem 2019-nCoV, byla Světovou zdravotnickou organizací pojmenována covid-19, 110  111  přičemž virus byl pojmenován SARS-CoV-2.
Situační zpráva WHO 23:  112 
Situační zpráva WHO 24:  123 
Téhož dne bylo provincií Chu-pej oznámeno 14 840 nových případů, desetkrát více než předchozího dne, přičemž zemřelo na 242 osob. Takovýto vzrůst nakažených nastal po změně definice potvrzování případů, které započítává i klinicky diagnostikované pacienty. 134  135  136  Světová zdravotnická organizace uvedla, že z důvodu zachování čísel  bude uvádět pouze počet laboratorně potvrzených případů. 137 
Situační zpráva WHO 25:  138 
Situační zpráva WHO 26:  144 
Situační zpráva WHO 27:  155 
Situační zpráva WHO 28:  164 
Situační zpráva WHO 29:  171 
Situační zpráva WHO 30:  176 
Situační zpráva WHO 31:  184 
Situační zpráva WHO 32:  193 
Írán oznámil třetí a čtvrtou oběť a rozšíření viru do velkých měst. Jižní Korea oznámila dvě úmrtí a 100 nových nakažených. Libanon a Izrael oznámily první případy nákazy, v Itálii bylo prokázáno dalších šestnáct případů. 194  195 
Dovážené materiály z USA, darované na prevenci a kontrolu epidemie, byly osvobozeny z dovozního cla, včetně DPH a daně z obratu. Dříve uložená cla by měla být vrácena. 196  197 
Ministerstvo ekologie a životního prostředí vydalo pozdě v noci zprávu, ve které informuje o zavedení „zdravotních odpadních vod“ a kontroly nad městskými odpadními vodami, o regulaci krizového zdravotního čištění odpadních vod, sterilizaci a dezinfekci. Cílem je zabránit šíření viru prostřednictvím odpadních vod a výkalů, 198  poté co byla stolice jednoho z pacientů v Šen-čenu pozitivně otestována na přítomnost koronaviru. 199 
Úřad pro občanské záležitosti provincie Chu-pej zakázal registrace manželství. Zákaz bude platit od 3. února 2020. 200 
Město Chuang-kang zavedlo mnohem přísnější kontroly. Pouze jedna osoba z domácnosti může být na ulici každý druhý den, aby nakoupila zásoby. Výjimku tvoří prodavači a pracovníci v obchodech a drogeriích a nemocní vyhledávající lékařskou péči. 201 
Společnost Alibaba Group oznámila, že zdravotnickým pracovníkům ve Wu-chanu bude poskytovat taxíkářské služby zdarma. 197 
Wuchanská vláda požádala společnosti, aby otevřely až 9. února. Nový semestr školek, základních a středních škol začne nejdříve 17. února a nový semestr na školách s vyšším vzděláním pak nejdříve až 24. února. 202  Vláda Tchien-ťinu informovala o odložení obnovení obchodní činnosti a podnikání a začátku nového semestru. 203 
Chuang-kang přestavěl Zdravotní centrum Ta-pie-šan  na nouzovou nemocnici o 1 000 lůžkách. 204  Nemocnice Chuo-šen-šan byla plně elektrifikována ve 23:49. 205 
Čínská komise pro regulaci cenných papírů  oznámila, že se vzdá každoročního kótování cenných papírů na burze za rok 2020. Rozhodnutí se týká společností provincie Chu-pej. 206 
Čínská federace rozhlasových a televizních asociací vydala zprávu, že je natáčení všech filmů a televizních seriálu na pevninské Číně kvůli epidemii pozastaveno. 207 
310 občanů Chu-peje bylo repatriováno z Thajska, Malajsie a Japonska. 208 
Firma Apple dočasně uzavřela všechny své prodejny na pevninské Číně. Uzavření platí do půlnoci 9. února. 209 
Národní zdravotní komise Číny vydala regulaci, že všechny oběti musí být co nejdříve zpopelněny v nejbližších krematoriích. Podle nového rozhodnutí „se nebudou konat žádná rozloučení nebo jiné pohřební činnosti.“ 210 
Wuchanské středisko pro kontrolu a prevenci 211  pověřilo firmu Jointown Pharmaceutical, aby převzala správu skladišť od Wuchanského Červeného kříže. 212  213  Stalo se tak v důsledku několikadenních skandálů a kontroverzí týkajících se neschopnosti Červeného kříže, extrémním zpožděním v zásobování a nevysvětlitelného, zjevně nesprávného, rozdělení důležitých zdravotnických potřeb. 214  215  216  217  218 
Město Wen-čou oznámilo zavedení stejných opatření, které zavedlo Chuang-kang. Každé dva dny tak může vyjít na nákup pouze jedna osoba z domácnosti. Opatření platí od půlnoci 2. února do půlnoci 8. února. 219 
Stavba nemocnice Chuo-šen-šan byla dokončena v ranních hodinách a následně si ji převzala armáda, o půl dne dříve, než bylo plánováno. 220  221 
Chu-pej povolila využití dovážených a znovu dovážených ochranných masek, které nejsou v Číně povoleny k prodeji na provinční trzích. 222 
Ministerstvo dopravy prodloužilo zkrácenou dobu bezplatných minibusů během Svátků jara. Prodloužení platí do půlnoci 8. února 2020. 223 
Společnost Mej-tchuan, provozující systém sdílení kol, zahájila dezinfekce sdílených kol v osmi městech pevninské Číny bez ohledu na značku. 224 
S bezprostředním účinkem oznámila wuchanská vláda karanténu všech lidí, kteří „jsou pravděpodobnými pacienty a těch, jež byli v kontaktu s infikovanými osobami.“ Dodala, že „by pacienta měli spolupracovat a proti tomu, kdo odmítne spolupracovat, zasáhne místní policie.“ 225 
Čínský premiér Li Kche-čchiang požádal Evropskou unii, aby usnadnila prodej zdravotnického materiálu „prostřednictvím komerčních cest“. Dle čínské vlády předsedkyně Evropské unie Ursula von der Leyenová řekla, že se Evropská unie bude snažit co nejlépe koordinovat všechny nezbytné zásoby, které jsou poskytnuté Číně. 226  227 
Nová pekingská továrna na ochranné masky započala výrobu dne 31. ledna poté, co byla dostavěna a byla jí udělena všechna povolení. Dle novin Beijing Daily je nová továrna „schopna vyrobit desítky milionů masek za měsíc.“ Nachází se v technologicko-ekonomickém výrobním areálu I-čuang na jihovýchodě Pekingu. 228 
Pozemní síly Čínské lidové osvobozenecké armády převzaly ve Wu-chanu dodávky zdravotních zásob. 229  Dle armádního zdroje si „vedení Pekingu uvědomilo, že většina míst v Chu-peji a ve Wu-chanu měla problémy se zásobováním a že někteří využívají tuto krizi k získání peněz.“ 230 
4 000 pasažérů na výletní lodi World Dream byly umístěny do karantény, protože čtyři osoby byly pozitivně otestovány na přítomnost koronaviru. 231 
Čínská lidová banka poskytla finančnímu systému země dalších 500 miliard jüanů . Předešlého dne poskytla 1,2 bilionu jüanů . 232 
Čínští dovozci zkapalněného zemního plynu  plánují kvůli „vyšší moci“ pozastavit platnosti stávajících smluv, protože epidemie snížila poptávku po energii. 233 
Národní zdravotní komise vydala páté kritérium na diagnostiku viru. V provincii Chu-pej nejsou pro hlášení pravděpodobných případů potřebné CT skeny 234  a „klinické diagnózy“ mohou být prováděny pomocí „zobrazovací metody zápalu plic“, aniž by bylo nutné testovat nukleové kyseliny. 235  Pro potvrzené případy jsou „respirační příznaky“ součástí kriterií v celé Číně. 236  237 
Chu-pej uvolnilo dalších 200 milionů jüanů  ve formě dotací na stavbu zdravotnický zařízeních. 238 
První dočasná nemocnice 239  byla uvedena do provozu. 240  Specializované nemocnice ve Wu-chanu budou ode dneška přijímat pouze závažné případy . Všichni ostatní budou přesměrováni do dočasných nemocnic nebo komunitních karanténních center. 241 
Wuchanský institut virologie požádal společnost Gilead Sciences o patent antivirového léku remdesivir, který byl aplikován na koronavir 2019-nCoV. Dotování patentu čínskými orgány nebylo jisté, ale patent by Číně poskytl pákový efekt při vyjednávání licenčních poplatků s Gileadem. Institut řekl, že se přihlásil o patent „z národního zájmu a nebude uplatňovat svá patentová práva, pokud zahraniční farmaceutické firmy spolupracují s Čínou na potlačení nákazy“. Požadování patentu na místo tzv. povinné licence prokazuje určitou ohleduplnost z čínské strany, která chce ocenit práva duševního vlastnictví společnosti Gilead. Gilead spolupracuje s Čínou na třetí fáze klinického výzkumu. 242  243  244  245 
Město Ta-li se omlouvá za zabavení 300 tisíc ochranných roušek, které jsou určeny pro Čchung-čching 246  a slibuje jejich navrácení. 247 
Začátek nového semestru je odložen na konec února v Če-ťiangu, 248  Ťiang-su, 248  Čchung-čchingu 249  a Šanghaji. 250 
S’-čchuan 251  a Kuang-tung 252  zavedly v reakci na epidemii opatření na pomoci malým a středním podnikům.
Společnost Tencent News uvedla, že na internetu šířené snímky tzv. stopaře epidemie  s mnohonásobně vyššími počty nemocných a mrtvých než uvádějí čínské úřady, jsou zfalšované. 253  254  255  256 
Doktor Li Wen-liang, 34letý oftalmolog z Wuchanské centrální nemocnice a jeden z osmi doktorů, kteří se jako první pokusili informovat o koronaviru, aby pak byli stíháni policií, zemřel na infekci způsobenou koronavirem. Finální oznámení následovalo po několika odporujících si zprávách. 257  258 
Chang-čou uvalilo na maloobchodní lékárny, prodávající léky na horečku a kašel, dočasný zákaz provozu a požádalo občany, aby raději navštívili lékaře. 259 
Šen-čen 260  261  a Šanghaj 262  263  264  zavedly opatření na podporu společností a snížení jejich nákladů. Šanghaj sníží náklady firem v hodnotě 30 miliard jüanů . 265 
Národní komise pro rozvoj a reformu podpořila provincii Chu-pej 200 miliony jüanů , aby zlepšila zdravotnická zařízená, která jsou důležitá na léčbu pacientů se závažnými infekcemi. 266 
Nemocnice Lej-šen-šan byla uvedena do provozu. 267 
Národní zdravotní komise oznámila dočasné akronymy a oficiální názvy koronaviru v čínštině a angličtině: 新型冠状病毒肺炎  / Novel Coronavirus Pneumonia a 新冠肺炎  / NCP. 268 
Opět se začalo podnikat a to ve 30 pevninských provinčních celcích, kromě provincie Chu-pej. 269 
Ceny potravin v Číně začaly od ledna narůstat. Dle indexu spotřebitelských cen  vzrostla v lednu proti předešlému měsíci cena vepřového masa o 8,5 %, zatímco lednový meziroční CPI dosáhl 5,4 %. Důvodem může být hromadění potravin, narušení dodávek zásob kvůli karanténním opatřením či dovolené a svátky. 270  271  Index spotřebitelských cen je nejvyšší od října 2011. 272 
Generální tajemník Komunistické strany Číny a prezident Si Ťin-pching se na veřejnosti objevil s ochrannou rouškou. Během návštěvy sídliště An-chua-li v pekingské čtvrti Čchao-jang si také nechal změřit teplotu. 273  274 
Šenčenská univerzita oznámila úspěšné vytvoření nového vybavení na diagnostiku koronaviru, pomocí kterého lze výsledek získat do 22 minut a může se tak snížit riziko infekce zdravotnického personálu. 275 
Čínská regulační komise pro bankovnictví navrhla prodloužit pojištění automobilů v Chu-peji o jeden měsíc. 276  Šanghajská burza oznámila úplné osvobození od poplatků za směnky, které jsou účtovány chupejským právnickým osobám. Nařízení platí od února do prosince 2020. 277 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Timeline of the 2019–20 coronavirus pandemic in February 2020 na anglické Wikipedii.
