Bílá hmota  je typ tkáně míchy a mozku. Obsahuje vysoký podíl myelinizovaných nervových vláken zvaných axony , které jsou vlákny neuronů. Název vychází z její bílé barvy.
Bílá hmota se v koncovém mozku nachází pod šedou hmotou, tedy pod mozkovou kůrou. Tvoří ji vlákna, která vstupují a vystupují z kůry, a dráhy, které propojují jednotlivé části mozku . Jsou v ní vnořené útvary šedé hmoty nazývané bazální ganglia. V prodloužené míše je na povrchu; procházejí ní vzestupné i sestupné nervové dráhy.
Bílá hmota mozková se skládá z buněk neuroglií  a axonů, neobsahuje prakticky žádné neurony.
Podle lokalizace se dělí na tři oblasti:
Toto rozdělení má svůj význam, protože při různých onemocněních bílé hmoty jsou často postiženy její specifické oblasti.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Biela hmota na slovenské Wikipedii.
