Pavel Breier  je slovenský dokumentární fotograf, pedagog, horolezec a cestovatel.
Ve fotografické tvorbě se věnuje hlavně dokumentární, reportážní, krajinné, reklamní a divadelní fotografii.
Od konce 70. let programově tvoří cykly z horských oblastí, tematicky zaměřené na vysokohorskou přírodu a život lidí v horách . Svou tvorbu často prezentuje na kolektivních i autorských výstavách na Slovensku i v zahraničí. Je autorem, resp. spoluautorem několika obrazových publikací, publikací a katalogů o výtvarném umění a fotografické práce zveřejňuje v domácích i zahraničních časopisech.
Jako pedagog externě vyučoval na Vysoké škole výtvarných umění v Bratislavě, Vysoké škole múzických umění v Bratislavě. V současnosti působí jako interní pedagog na Panevropské vysoké škole v Bratislavě.
Patří mezi zakladatele sdružení Kailás, kde vede a organizuje fotografické kurzy a workshopy. Jeho otec je lékař a fotograf Pavol Breier.
V letech 1977 – 2015 uskutečnil více než 40 samostatných výstav a účastnil se na desítkách kolektivních výstav na Slovensku i v zahraničí.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Pavol Breier  na slovenské Wikipedii.
