Skupina surrealistů v ČSR  byla literárně-umělecká skupina. Vznikla roku 1934 a její cíle se samozřejmě odvíjely od surrealismu světového , ale dokázala vyvíjet i vlastní iniciativu. Během krátké doby se jí podařilo navázat styky s ostatními podobnými skupinami v cizině a stát se jednou z nejvýznamnějších takto zaměřených skupin. V Praze na pozvání této skupiny přednášel André Breton.
V roce 1938 tuto skupinu rozpustil její zakladatel Vítězslav Nezval, který tím chtěl vyjádřit svůj nesouhlas s antisovětskými názory většiny členů , tyto názory se začaly objevovat po r. 1936, kdy začala být známa situace v SSSR, nejen z oficiálních  zdrojů. Toto rozpuštění nebylo některými členy zcela uznáno 1  a část této skupiny vyvíjela aktivitu až do roku 1939.
Základ této skupiny tvořili převážně bývalí členové Devětsilu; prohlášení o ustavení skupiny podepsali:
