Potápníkovití  jsou čeledí brouků žijících ve vodě. Čeleď obsahuje asi 4000 druhů ve 160 rodech.
Potápníkovití jsou dokonale přizpůsobeni životu ve vodě. Jejich blízkými příbuznými jsou střevlíkovití. Nejvíce druhů žije ve stojatých vodách, jsou však i druhy, které žijí výhradně v horských bystřinách.
Hlava splývá s obrysem člunkovitého těla. Třetí pár nohou je veslovací, umožňují plavání. Jako všichni brouci dýchají vzdušnicemi. zásoby vzduchu načerpávají při hladině pod krovky jejich odchlípením od zadečku.
Dospělci i larvy jsou masožravé.
Podčeleď Agabinae Thomson, 1867
Podčeleď Colymbetinae Erichson, 1837
Podčeleď Copelatinae Branden, 1885
Podčeleď Coptotominae Branden, 1885
Podčeleď Dytiscinae Leach, 1815
Podčeleď Hydrodytinae K.B.Miller, 2001
Podčeleď Hydroporinae Aubé, 1836
Podčeleď Laccophilinae Gistel, 1856
Podčeleď Lancetinae Branden, 1885
Podčeleď Matinae Branden, 1885
Incertae sedis
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Dytiscidae na anglické Wikipedii.
nadčeleď Bostrichoidea: Anobiidae • Bostrichidae • Dermestidae • Jacobsoniidae  
nadčeleď Chrysomeloidea: Cerambycidae • Chrysomelidae • Megalopodidae • Orsodacnidae
nadčeleď Cleroidea: Acanthocnemidae • Chaetosomatidae • Cleridae • Melyridae • Phloiophilidae • Phycosecidae • Prionoceridae • Trogossitidaenadčeleď Cucujoidea: Alexiidae • Biphyllidae • Boganiidae • Bothrideridae • Cavognathidae • Cerylonidae • Coccinellidae • Corylophidae • Cryptophagidae • Cucujidae • Discolomatidae • Endomychidae • Erotylidae • Helotidae • Hobartiidae • Kateretidae • Laemophloeidae • Lamingtoniidae • Languriidae • Monotomidae • Nitidulidae • Passandridae • Phalacridae • Phloeostichidae • Propalticidae • Protocucujidae • Silvanidae • Smicripidae • Sphindidae
nadčeleď Curculionoidea: Anthribidae • Attelabidae • Belidae • Brentidae • Caridae • Curculionidae • Ithyceridae • Nemonychidae
nadčeleď Lymexyloidea: Lymexylidae
nadčeleď Buprestoidea: Buprestidae • Schizopodidae 
nadčeleď Byrrhoidea: Byrrhidae • Callirhipidae • Chelonariidae • Cneoglossidae • Dryopidae • Elmidae • Eulichadidae • Heteroceridae • Limnichidae • Lutrochidae • Psephenidae • Ptilodactylidae 
nadčeleď Dascilloidea: Dascillidae • Rhipiceridae
nadčeleď Elateroidea: Artematopodidae • Brachypsectridae • Cantharidae • Cerophytidae • Drilidae • Elateridae • Eucnemidae • Jurasaidae • Lampyridae • Lissomidae • Lycidae • Omalisidae • Omethidae • Phengodidae • Plastoceridae • Podabrocephalidae • Rhinorhipidae • Telegeusidae • Throscidae
