Vereniging tegen de Kwakzalverij   je nizozemské sdružení, jehož cílem je bojovat proti šarlatánství v lékařství, farmacii a příbuzných oborech. Sdružení bylo založeno roku 1881 a je tak nejstarší skeptickou organizací na světě. 4  5  6 
Organizace byla založena 1. ledna 1881 bratry G. W. Bruinsmou a V. J. Bruinsmou a je nejstarší skeptickou organizací na světě. 4  Od té doby vydává svůj časopis Nederlands Tijdschrift tegen de Kwakzalverij  . V prvních letech své existence se VtdK podílela na profesionalizaci medicíny. 7  Její úsilí ve veřejné diskusi přispělo k tomu, že se Nizozemsko stalo jednou z prvních zemí s vládní regulací léčiv. 8 
Zpočátku šarlatánství spočívalo především v neoprávněném provozování lékařské praxe a prodeji „tajných léků.“ V 50. letech 20. století se jeho těžiště přesunulo na „magnetizéry“. Od 80. let 20. století VtdK bojuje proti tzv. alternativní medicíně. Primárním cílem je čínská akupunktura, homeopatie, manipulační terapie, antroposofická medicína a naturopatie. 9 
Sdružení bojuje proti všem léčitelským a zdravotnickým praktikám, které nejsou založeny na vědeckých důkazech. Jedná se o postupy, „které nejsou založeny na ověřitelných logických nebo empiricky podložených hypotézách a teoriích“ a/nebo „které jsou aktivně šířeny mezi veřejností, aniž by byla ověřena jejich účinnost a bezpečnost v rámci profese“, s dodatkem, že termín „šarlatán“ nebo „šarlatánství“ nemusí nutně znamenat obvinění z podvodu. 10 
Členem se může stát každý, kdo se hlásí k cílům sdružení. Není vyhrazena pouze pro profesní skupinu lékařů a lékárníků. VtdK nečerpá žádné státní dotace.
Svůj první časopis vydalo sdružení 15. ledna 1881 pod názvem Maandblad tegen de Kwakzalverij . Časopis byl distribuován mezi členy a také zdarma k dispozici například ve veřejných knihovnách, čekárnách a u policistů. Později časopis vycházel pod názvem Actieblad tegen de Kwakzalverij . Od roku 2003 se jmenuje Nederlands Tijdschrift tegen de Kwakzalverij . 11  Sdružení také poskytuje komentáře v rozhlase a televizi a jeho redaktoři publikují články v novinách a odborných časopisech. Sdružení zveřejnilo dvacítku největších šarlatánů 20. století, které samo jmenovalo. U příležitosti 125. výročí sdružení vydalo v roce 2005 knihu s názvem Kwakzalverij – 125 jaar medische folklore , kterou sestavil vědecký novinář Hans van Maanen.
VtdK formulovala řadu znaků, podle kterých lze rozpoznat šarlatánství:
Sdružení každoročně pořádá sympozium, které je přístupné členům i zájemcům a na němž se probírá jeho činnost a novinky uplynulého roku. Zbytek sympozia je věnován přednáškám a/nebo diskusím lékařů, vědeckých pracovníků nebo politiků. 16 
Na začátku každého sympozia uděluje VtdK Meester Kackadorisprijs , která je určena „institucím, osobám nebo podnikům, které podle názoru sdružení významně přispěly k šíření šarlatánství v Nizozemsku skutkem, slovem nebo písmem.“ Kandidáty na cenu může nominovat kdokoli. Nominace jsou oznámeny na internetových stránkách sdružení a distribucí prostřednictvím Nizozemnské tiskové agentury . Nominovaným je vždy nabídnuta možnost vyjádřit se k námitkám, které jsou zveřejněny v časopise sdružení a na internetových stránkách.
Od roku 2005 uděluje asociace čestnou medaili Gebroeders Bruinsma  osobě nebo instituci, která se mimořádně zasloužila o boj proti šarlatánství. Medaile je pojmenována po zakladatelích VtdK, Gerardovi a Vitovi Bruinsmových.
Televizní pořad TROS Radar 
Rie Prinsová 
Dr. Menso Westerouen van Meeteren 
Piet Borst 
Wim Betz 
prof. F.J. van Sluijs 
Dr. Jan Willem Nienhuys 
Dr. Henk van Gerven  17 
prof. emeritus Jos van der Meer 
V únoru 2011 uspořádaly VtdK a nadace Skepsis pod vedením Catherine de Jongové  a Maartena Kollera v rámci mezinárodní kampaně 10:23 homeopatickou sebevražednou akci. 18 
V roce 1997 napsal Cees Renckens, tehdejší předseda VtdK, v Actieblad tegen de Kwakzalverij o dietě onkologa Hanse Houtsmullera, který ji v knihách propagoval jako lék na rakovinu. V roce 1999 Cees Renckens v různých médiích obvinil Houtsmullera z podvodu a označil dietu za šarlatánství. De Telegraaf uvedl, že Cees Renckens považuje Houtmullera za „podvodníka a šarlatána“. Hans Houtsmuller následně zahájil proti sdružení zkrácené řízení. Předseda amsterodamského okresního soudu rozhodl, že Cees Renckens měl pro svá prohlášení dostatečné důvody. Odvolací soud v Amsterdamu v odvolacím řízení rozhodl, že označení „šarlatán“ znamená také úmyslné klamání a že to prokázáno nebylo. 19  Od řízení ve věci samé bylo upuštěno. Sdružení na to mělo omezené finanční prostředky a Houtsmullerova činnost již ochabla.
V roce 2005 byla na cenu Meester Kackadoris původně nominována také „Katedra psychiatrie a neuropsychologie Lékařské fakulty Maastrichtské univerzity“, a to kvůli spolupráci s belgickým neuropsychiatrem Michaelem Maesem, který tvrdí, že vyléčí onemocnění jako chronický únavový syndrom a syndrom vyhoření pomocí terapií, jako je akupunktura, chelatační terapie, potravinovými doplňky a dietami, přičemž se podle sdružení používají vědecky neověřené výzkumné metody, jako je test MELISA, test HPU a biofotonový skener Pharmanex. VtdK později tuto nominaci stáhlo, když se ukázalo, že Maes byl v polovině roku 2004 „kázeňsky“ propuštěn. Poté se nadále prezentoval jako profesor v Maastrichtu. Navzdory stažené nominaci zahájil Maes proti sdružení zkrácené řízení, v němž se domáhal nápravy a zákazu spojovat ho do budoucna s šarlatánstvím.
22. prosince 2005 rozhodl soudce pro předběžná opatření, že sdružení nejednalo protiprávně, když nominovala Maastrichtskou univerzitu na cenu Meester Kackadoris na základě Maesových praktik. Podle soudce sdružení oprávněně zpochybnilo účinnost Maesových terapií. Všechny Maesovy nároky byly zamítnuty. Maes podal odvolání.
Sdružení Mariu Sickeszovou, ortopedickou terapeutku z Haagu, zařadilo na seznam 20 největších šarlatánů 20. století. V roce 2007 sdružení prohrálo soudní řízení a bylo mu nařízeno zveřejnit dvě opravy v celostátních novinách. Kromě toho se o Sickeszové v budoucnu nesmělo mluvit jako o šarlatánce. Vzhledem k nákladům spojeným s vydáním těchto oprav se sdružení dočasně dostalo do finančních potíží.
V rozsudku 20  soudci uvádějí, že:
Rozhodnutí soudců se setkalo s velkou kritikou ze strany lékařů. V různých stanoviscích, například v de Volkskrant 21   a NRC Handelsblad , se mimo jiné tvrdí, že:
VtdK vysvětluje rozsudek z pohledu místopředsedkyně amsterodamského odvolacího soudu paní T. A. C. van Hartingsveldtové, která je členkou súfijského hnutí. 22  Po rozsudku byla zahájena sbírka finančních prostředků, mimo jiné nadací Skepsis  a SKEPP , na pokrytí nákladů na právní služby a nápravu. 23  24  Sdružení podalo proti rozsudku kasační stížnost. 25 
Dne 15. května 2009 Nejvyšší soud rozsudek amsterodamského odvolacího soudu zrušil 26  a věc byla postoupena odvolacímu soudu v Haagu.
Odvolací soud v Haagu svým rozsudkem ze dne 2. dubna 2013 potvrdil předchozí rozsudek okresního soudu v Amsterdamu a uložil Sickeszové povinnost uhradit náklady odvolacího řízení.
V roce 2001 zemřela nizozemská celebrita Sylvia Millecamová na rakovinu prsu. Odmítla konvenční lékařskou léčbu a místo toho se rozhodla pro alternativní medicínu. Po její smrti vznesl státní zástupce obvinění proti dvěma poskytovatelům alternativní zdravotní péče a samozvanému „léčitelskému médiu“ Jomandě. Státní zástupce tato obvinění stáhl poté, co dospěl k závěru, že Millecamová se o své léčbě rozhodla sama. Po tomto rozhodnutí Vereniging tegen de Kwakzalverij spolu se Stichting Skepsis podnikly právní kroky, které přinutily státního zástupce pokračovat v případu. 27  28  Výsledkem byl rozsudek z roku 2009 proti dvěma poskytovatelům alternativní zdravotní péče, ale osvobozující rozsudek pro Jomandu. 29 
I uvnitř sdružení zaznívá kritika. Například Marcel Levi, lékař a bývalý prezident Akademického lékařského centra v Amsterdamu, řekl v Medisch Contact z 16. října 2014: „Jako jakási španělská inkvizice, sdružení hází tyto osoby na hranici jako čarodějnice bez jakéhokoli objektivního procesu nebo dokonce bez jakékoli formy slyšení.“ 30  31 
Předsedové VtdK od roku 1881: 3 
V tomto článku byly použity překlady textů z článků Vereniging tegen de Kwakzalverij na nizozemské Wikipedii a Vereniging tegen de Kwakzalverij na anglické Wikipedii.
Oficiální stránky sdružení
