The One je americký hraný film z roku 2011, který režírovala Caytha Jentis podle vlastního scénáře. Snímek měl světovou premiéru na Philadelphia CineFest 8. dubna 2011. 1 
Daniel má krátce před svatbou se svojí snoubenkou Jen. Jednoho večera se v baru setká s bývalým spolužákem Tommym a stráví spolu noc. Daniel je zmatený, nicméně i po svatbě udržuje s Tommym utajený vztah. Poté, co se mu narodí dítě, přeruší s Tommym kontakt. Když Jen zjistí, že je Daniel gay, rozejde se s ním. Daniel se chce vrátit k Tommymu, ale ten se mezitím odstěhoval neznámo kam.
