Kauza Hovory z Lán vypukla v listopadu roku 2014 po vystoupení prezidenta republiky Miloše Zemana ve stejnojmenném rozhlasovém pořadu stanice Český rozhlas Radiožurnál. Zeman se zde v rozhovoru s jejím šéfredaktorem Janem Pokorným vysílaném v přímém přenosu nevybíravě vyjádřil o ruské hudební skupině Pussy Riot 1   a také vulgárně zkritizoval vládu Bohuslava Sobotky, jelikož nesouhlasil se schválenou podobou zákona o státní službě. 2  
Kauza začala po odvysílání rozhlasového pořadu Hovory z Lán, 2. listopadu 2014. Prezident Miloš Zeman zde použil mimo jiné i několik neslušných a vulgárních výroků, zejména vůči členkám ruské punkové skupiny Pussy Riot. Zeman dlouhodobě nesouhlasí s tím, že by mělo jít o politické vězeňkyně. zdroj?!] Místo toho je označil za „pornografickou skupinku“:
Dále zkritizoval vládu Bohuslava Sobotky ve věci služebního zákona :
Na dotaz moderátora, proč použil v průběhu hovoru několik vulgarismů, odpověděl:
Mezi některými občany České republiky vyvolala kauza pohoršení 3   a prezident se stával terčem kritiky některých vrcholných politiků. 4  Zeman se za své vulgární výroky odmítl omluvit a jeho tiskový mluvčí Ovčáček prohlásil, že jimi otevřel diskusi na klíčové téma. 5  Tyto Zemanovy výroky vedly ke zrušení pořadu Českým rozhlasem, poté co prezident odmítl možné budoucí rozhovory předtáčet. 6   O jeho výrocích se psalo i v zahraničí. 7  8  9 
