Goncourt je nepřestupní stanice pařížského metra na lince 11 na hranicích 10. a 11. obvodu v Paříži. Nachází se na křižovatce Avenue Pamentier a Rue du Faubourg-du-Temple.
Stanice byla otevřena 28. dubna 1935 jako součást nově zřízené linky 11 mezi stanicemi Châtelet a Porte des Lilas.
Stanice byla pojmenována po francouzském spisovateli Edmondu Goncourtovi , který založil Académie Goncourt, která od roku 1903 každoročně uděluje literární Goncourtovu cenu. Název stanice je ještě dodatečně doplněn podnázvem Hôpital Saint-Louis psaný malým písmem podle nedaleké nemocnice.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Goncourt  na francouzské Wikipedii.
Châtelet – 
Hôtel de Ville – 
Rambuteau – 
Arts et Métiers – 
République – 
Goncourt – 
Belleville – 
Pyrénées – 
Jourdain – 
Place des Fêtes – 
Télégraphe – 
Porte des Lilas – 
Mairie des Lilas
