Piča z hoven  nebo symbolicky ◊►≈ byla česká alternativní hudební skupina z Brna. Členové kapely pocházeli z okruhu Fakulty výtvarných umění VUT. 1  Značný ohlas vzbudilo jejich přezpívání slovenské státní hymny. 2  
Hlavní charakteristika tvorby PzH je symbolika podtržená čistou lyrikou. Originalita PzH v rámci české alternativní scény spočívá v akcentu na temnou stylizaci, podtrženou skoro až hororovou vizuální složkou. Přes jistou mladickou touhu šokovat jejich umělecká tvorba nevyznívá hloupě, a to především díky faktu, že zcela stírají hranici mezi ironií, sebeparodií a seriózností. 3  
