Roman Tomeš  je český zpěvák a herec. 1 
Jeho manželkou je česká herečka a zpěvačka Michaela Tomešová.
Vyrůstal v Lomnici nad Popelkou. 2  Po základní škole začal studovat na Masarykově obchodní akademii v Jičíně. Po maturitě se rozhodl jít na Konzervatoř Jiřího Ježka v Praze. Již ve druhém ročníku dostal roli Giacomy Salaie v muzikálu Mona Lisa v pražském divadle Broadway. Následně dostal roli hlavní postavy Tomáše v muzikálu Osmý světadíl v divadle Kalich.
V roce 2015 získal širší nominaci na Cenu Thálie 2015 za hlavní roli Rogera v kultovní rockové opeře RENT.
V roce 2016 vydal své debutové album Navěky.
