Manžel na zkoušku  je americký romantický komediální film z roku 2018. Režie se ujal Rob Greenberg, který také spolupracoval na scénáři s Bobem Fisherem a Leslie Dixon. Ve snímku hrají hlavní role Eugenio Derbez, Anna Faris, Eva Longoria, John Hannah a Swoosie Kurtz. Film je remakem filmu z roku 1987 Přes palubu. Ve Spojených státech měl premiéru dne 4. července 2018 a v České republice o den déle.
Rozmazlený playboy z bohaté mexické rodiny skončí s amnézií, poté co spadne ze své jachty. Svobodná, pracující matka ho přesvědčí, že jsou svoji.
V březnu roku 2017 bylo oznámeno, že Anna Faris a Eugenio Derbez si zahrají v remaku filmu z roku 1987 Přes palubu. Hlavní role jsou však opačné od původního filmu. Natáčení bylo zahájeno ve Vancouveru v květnu roku 2017. 1 
Původní premiérové datum filmu bylo stanoveno na 20. dubna 2018, později bylo přesunuto na 13. dubna 2018. 2  Nakonec měl film premiéru ve Spojených státech dne 4. července a v České republice o den déle.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Overboard  na anglické Wikipedii.
