Trenčínský kraj  je kraj na Slovensku v západní části země s krajským městem Trenčínem. Má rozlohu 4 501,9 km² a v roce 2021 zde žilo 577 464 1  obyvatel. V kraji je 9 okresů a 275 obcí, z nichž 18 má status města.
Trenčínský kraj sousedí s Žilinským, Banskobystrickým, Nitranským a Trnavským krajem a na západě také s Jihomoravským a Zlínským krajem v Česku. Nejvyšším bodem kraje je hora Vtáčnik ve stejnojmenném pohoří na hranici s Banskobystrickým krajem. Většina jeho území je hornatá, protíná ho ale úrodné údolí Váhu, největší řeky celé země. Jeho údolím vede také hlavní slovenská dálnice D1 a velmi důležité železniční spoje.
V roce 2022 v kraji žilo 165 lidí s moravskou národností. 2 
