Danubius Cable TV  byl první slovenský kabelový rodinný televizní kanál vysílající v první polovině roku 1995 prostřednictvím satelitu a kabelových sítí v České republice a na Slovensku. Provozovatelem vysílání byla společnost WN DANUBIUS FILM, spol. s r.o., jehož prezidentem byl Walter Nittnaus.
Stanice byla koncipována jako rodinný kanál vysílající filmy zahraniční i české provenience, seriály, pořady pro děti a převzaté zábavní pořady českých a slovenských producentů. Štáb DCTV měl v Bratislavě 17 a v České republice 25 zaměstnanců. 2 
Podle vyjádření programového ředitele J. Morávka chtěla stanice klást důraz na původní tvorbu v oblasti publicistiky a zábavy. O společných projektech jednali také s českými producenty  3 .
Zdrojem příjmu měly být reklamy a komerční úspěšnost této nové stanice se měla projevit prodloužením vysílacího času. Podle slov prezidenta společnosti Waltera Nittnause by se tak mělo stát do podzimu nadcházejícího roku  3 .
Dále sdělil, že v roce 1995 je na Slovensku ke kabelovému rozvodu připojeno již 300 000 domácností, přičemž mylně počítal s tím, že do dvou let bude ke kabelové televizi připojeno 70% obyvatel Slovenské republiky. Spolu s Českou republikou se mělo jednat až o 900 000 domácností. 2 
Obsahově se má jednat o televizi rodinného typu s programem pro všechny věkové kategorie. V plánu bylo vysílat denně 4 hodiny a od pátku do soboty o půl hodiny déle. Strukturu pořadů měly tvořit animované filmy pro děti, seriály, kvízy, každý den se měl vysílat film a v pracovních dnech také publicistický pořad. Provozovatel chtěl dodržet zásadu, kde podíl americké produkce nepřesáhne 50% a filmy české nebo slovenské produkce se ve vysílání objeví minimálně jednou týdně. Zároveň se vzdali možnosti výroby vlastního zpravodajství s odvoláním na názor Waltera Nittnause, že nejdříve musí vyrůst nová generace zpravodajců, kteří budou umět zpravodajství dělat jinak. 2 
Walter Nittnaus také zvažoval výrobu publicistického pořadu s jednotlivými ministerstvy, ve kterém by propagovali svou činnost a záměry  2 .
Pravidelné vysílání Danubius Cable TV naplánované na 16. února 1995 mělo být slavnostně zahájeno show Moravská svatba, na jehož vysílání se měl podílet také Kabel Plus  4 .
Provozovatel vysílal prostřednictvím analogového vysílače Bratislava-Kamzík na kanálu 50 a pro distribuci svého kanálu do kabelových sítí v České republice a na Slovensku zvolil družici Eutelsat I F5  3  5 . Výběr zvolené družice se později ukázal jako nešťastný, neboť ta již byla na hranici své životnosti a inklinovala  6 . Ze stejné družice krátce vysílal i český filmový kabelový kanál Kabel Plus Film  5 . Pro příjem byla navíc zapotřebí parabola větších rozměrů  a kvalita signálu neodpovídala představám provozovatele.
Tři dny po spuštění vysílání slovenský kabelový operátor SKT Bratislava vysílání přerušil a obnovil jej až 7. února 1995, kdy se změnil distribuční systém signálu. Pro zásobování signálu u tohoto kabelového operátora byla zvolena radioreléová trasa. Distribuce signálu na zbývající kabelové sítě byla ponechána přes družici. Provozovatel DCTV zvažoval, zda má vysílání přes satelit ukončit, nebo zajistit vysílání přes jinou družici, což si podle slov provozovatele vyžádá čas tři měsíce  7 
Prvotní signál se objevil již 9. ledna 1995, kdy v dopoledních hodinách byl vysílán monoskop a ve večerních hodinách běžela promo smyčka. Toto vysílání bylo určeno pro sladění technických parametrů v kabelových sítích  2 .
Ačkoliv pravidelné vysílání bylo zahájeno 16. února 1995, distribuce přes satelit byla k tomuto dni přerušena a Danubius Cable TV byl šířen pouze v kabelových sítích SKT Bratislava a přes vysílač Kamzík. Provozovatel kanálu informoval, že již probíhají jednání s německými úřady o možném vysílání prostřednictvím družice DFS Kopernikus 2, které by mělo být spuštěno 1. června 1995. To se však nestalo. 8 
Vzhledem ke skutečnosti, že se provozovateli nepodařilo vyřešit technické problémy s kvalitou signálu distribuovaného přes satelit, a prostřednictvím jedné kabelové sítě a jednoho terestrického vysílače nedosahoval dostatečných finančních prostředků pokrývající provozní náklady stanice, rozhodl se provozovatel vysílání ke dni 16. května 1995 ukončit. Vysílání již nebylo obnoveno. 6 
Technické problémy s distribuci signálu se podařilo provozovateli vyřešit v listopadu 1995. Nicméně v lednu roku 1996 opět žádal Radu SR pro rozhlasové a televizní vysílání  o odložení obnovy vysílání z ledna na květen 1996. Také požádal o změnu koncepce vysílání, podle které se měl vysílací čas rozšířit na 12 hodin denně. Součástí změny měla být také změna názvu kanálu. Rada dne 9. ledna 1996 rozhodla o odebrání vysílací licence, neboť slovenský zákon neumožňoval přerušení vysílání kvůli změně koncepce vysílání. Licence byla provozovateli vrácena na základě soudního rozhodnutí až v roce 1998. 5  9 
Analogové terestrické vysílání bylo provozováno z bratislavského vysílače Kamzík.
Níže je uveden seznam kabelových sítí, které si televizní program Danubius Cable Television nechaly zaregistrovat u Rady pro rozhlasové a televizní vysílání  10  11  12 .
