Penny z M.A.R.Su  je italský anglicky mluvící rodinný seriál společnosti Walt Disney Company, který měl v Itálii premiéru 7. května 2018 na stanici Disney Channel. 1  Seriál je spin-offem úspěšného italského seriálu Alex & spol., který byl v Itálii vysílán v letech 2015–2017.
10. dubna 2018 byla oznámena výroba druhé řady seriálu, 2  která měla premiéru 8. dubna 2019. V Česku měl seriál premiéru 4. února 2019 na Disney Channel.
V dubnu 2017 společnost The Walt Disney Company Italy oznámila výrobu anglicky mluvící spin-off seriálu Alex & spol. 3  Začátek natáčení první řady seriálu byl naplánován na podzim 2017. Seriál se natáčí v angličtině místo itálštiny, protože tvůrci věřili, že se seriál bude v angličtině lépe prodávat. Postavy Penny, Camilla, Bakìa a Freddy Wolf ze seriálu Penny z M.A.R.Su se objevili ve speciálech  seriálu Alex & spol., ve kterých byl spin-off představen. 29. června 2017, po skončení seriálu Alex & spol., byl vydán teaser trailer na spin-off seriál. 4 
První řada se natáčela od 28. září 2017 do 15. prosince 2017 5  v Miláně a okolí. 6 
První album ze seriálu byl v Itálii vydán 4. května 2016 a obsahuje následující seznam písniček: 7 
Druhý album ze seriálu byl v Itálii vydán 9. července 2019 a obsahuje následující seznam písniček:
