Olympus OM-D E-M5, ohlášený v únoru 2012, je bezzrcadlovka systému mikro 4/3. Svým jménem a vzhledem odkazuje na řadu kinofilmových zrcadlovek Olympus OM, technicky se ale jedná o zcela odlišný přístroj.
Fotoaparát získal několik ocenění: Server Digital Photography Review mu ve své recenzi z dubna 2012 udělil zlatou cenu. 1  Na tomtéž serveru zvítězil v uživatelské anketě o nejlepší fotoaparát roku 2012. 2  Organizace EISA jej vyhlásila evropským systémovým kompaktem sezóny 2012–2013. 3 
Základní vlastnosti:
