96 hodin: Zúčtování  je francouzsko akční thrillerový film z roku 2014. Režie se ujal Olivier Megaton a scénáře Luc Besson a Robert Mark Kamen. Je to třetí film série 96 hodin. Hlavní role hrají Liam Neeson, Forest Whitaker, Maggie Grace a Famke Janssen. Děj se odehrává tři roky po druhém filmu. Ve Spojených státech měl film premiéru dne 9. ledna 2015, v České republice dne 15. ledna 2015.
Film vydělal 89,3 milionů dolarů v Severní Americe a 236,5 milionů dolarů v ostatních oblastech, celkově tak vydělal 326,4 milionů dolarů po celém světě. Rozpočet filmu činil 55 milionů dolarů. Za první víkend docílil nejvyšší návštěvnosti, kdy vydělal 39,2 milionů dolarů.
Na recenzní stránce Rotten Tomatoes získal ze 105 započtených recenzí 11 procent s průměrným ratingem 3,5 bodů z deseti. Na serveru Metacritic snímek získal z 30 recenzí 26 bodů ze sta. Na Česko-Slovenské filmové databázi si snímek ke 2. srpnu 2018 drží 56 procent.
Maggie Grace za roli získala nominaci na cenu Teen Choice Awards v kategorii nejlepší herečka: akční film. Film získal cenu People's Choice Awards v kategorii nejlepší filmový thriller.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Taken 3 na anglické Wikipedii.
