1. florbalová liga mužů 2004/2005 byla 12. ročníkem nejvyšší mužské florbalové soutěže v Česku.
Soutěž odehrálo 12 týmů systémem dvakrát každý s každým. Prvních osm týmů základní části hrálo play-off, ostatní čtyři týmy hrály o udržení v nejvyšší lize.
Vítězem ročníku se popáté v řadě a podeváté celkem stal tým Tatran Techtex Střešovice po porážce týmu FBC Pepino Ostrava ve finále. 2  Bylo to potřetí v řadě a počtvrté celkem co se tyto týmy střetly ve finále. Nejlepšího výsledku ve své historii dosáhl tým Bulldogs Brno, který se poprvé probojoval do semifinále. 3 
Nováčky v této sezoně byly týmy FBK Sokol Mladá Boleslav 4  5  a SK IBK Frýdek-Místek. 3  Oba týmy postoupily do nejvyšší soutěže poprvé, z prvního a druhého místa v 2. lize v předchozí sezóně.
Frýdek-Místek svoji extraligovou účast v soutěži sice neudržel, když nedokázal v celé sezóně vyhrát jediný zápas, 3  ale nepřímo v nejvyšší soutěži pokračoval spojením s SK FBC Třinec a týmem Lázně Darkov, který postoupil z druhého místa v tomto ročníku 2. ligy. 3  6  Dále sestoupil tým Akcent Sparta Praha. 3  Byl v následující sezóně nahrazen týmem TJ Sokol Pardubice I, který do Extraligy postoupil poprvé po vítězství v 2. lize. 7  Byla to poslední sezóna, ve které se play-down hrálo systémem každý s každým.
Na tři vítězné zápasy.
Tatran Techtex Střešovice – Kappa team SSK Future by 3M 3 : 1 na zápasy
FBC Pepino Ostrava – FbŠ Russell Athletic Praha 3 : 0 na zápasy 8 
1. SC SSK Vítkovice – Torpedo Pegres Havířov 3 : 0 na zápasy 8 
Bulldogs Brno – FBK Sokol Mladá Boleslav 3 : 1 na zápasy 9 
Na tři vítězné zápasy.
Tatran Techtex Střešovice – Bulldogs Brno 3 : 2 na zápasy 10 
FBC Pepino Ostrava – 1. SC SSK Vítkovice 3 : 0 na zápasy 10 
Na tři vítězné zápasy.
Tatran Techtex Střešovice – FBC Pepino Ostrava 3 : 1 na zápasy  2 
Na jeden zápas.
1. SC SSK Vítkovice – Bulldogs Brno 7 : 3  3  11 
Hrály poslední čtyři týmy.
Sestoupil tým Akcent Sparta Praha a také měl sestoupit SK IBK Frýdek-Místek. Ale před následující sezonou se spojily týmy
SK FBC Třinec s Lázněmi Darkov  a právě s týmem SK IBK Frýdek-Místek. Díky
postupu Darkova z druhé ligy nově vzniklý tým Třince ligu udržel. 3  6 
