Obec Loučka  se nachází v okrese Zlín ve Zlínském kraji. Žije zde 438 1  obyvatel. Obec se nečlení na části, má ale dvě katastrální území: Loučka I a Loučka II.
První písemná zpráva o Loučce je v zakládající listině vizovického cisterciáckého kláštera z 20. 8. 1261, kdy pan Smil, královský kastelán na hradě Brumov, daroval klášteru cisterciáků ve Vizovicích osadu Vizovice s okolními dědinami. Mezi nimi je poprvé jmenována i Loučka. .
Během posledního roku druhé světové války byla místem častých přesunů vojsk, které zásobovali německé jednotky na východní frontě. Vojenské kolony, které přijížděli směrem od Vizovic, však byly často napadány partyzány. Na tyto útoky reagovalo vizovické gestapo plány na likvidaci obce. O způsobu likvidace vyjednával velitel gestapa s místním starostou Josefem Hlavičkou dne 22. dubna 1945. Toho dne bylo vypáleno 7 hospodářských budov a majitelům těchto budov byl také odebrán veškerý majetek. Dne 1. května došlo dalšímu útoku partyzánu na německé kolony, a proto byla na 2. květen 1945 naplánována úplná likvidace obce. K likvidaci však nedošlo díky vstupu rumunské armády na území obce.
Loučka 1945 je název krátkometrážního dokudramatu, který zachycuje osudové události v obci na konci druhé světové války. Všechny vesničany a představitele obce ztvárnili jejich potomci a současní obyvatelé Loučky.
Domy č.p. 2 a 5
Kříž u obchodu
Hostinec U Vojáčků
Domov pro seniory
Expozice vojenského muzea
