Hasards ou coïncidences je francouzsko-kanadský dramatický film režiséra Clauda Leloucha z roku 1998. Film měl premiéru na filmovém festivalu v Benátkách 3. září 1998.  1 
Na výletě se svobodná matka Miriam seznámí s galantním obchodníkem s uměním Pierrem. To vede k romantickému milostnému vztahu, který náhle skončí, když Miriamin syn Serge a Pierre zemřou při nehodě plachetnice. Aby se vyrovnala se smutkem, pokračuje v cestě kolem světa, kterou spolu začala sama. Jednotlivá zastavení natáčí na videokameru.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Begegnung in Venedig na německé Wikipedii.
