European Trophy 2012 byl třetí ročník evropského klubového turnaje European Trophy, který se uskutečnil od 31. července do 18. prosince 2012. Základní část v divizích byla sehrána od 31. července do 28. listopadu 2012 a finálový turnaj postoupivších osmi týmů se uskutečnil od 13. do 16. prosince 2012. Finálový turnaj měl název Red Bulls Salute a uskutečnil se v Bratislavě a ve Vídni.
Turnaje se zúčastnilo 32 týmů ze sedmi evropských zemí.
V základní části, která se uskutečnila od 31. července do 28. listopadu 2012, hrálo 32 týmů rozdělených do 4 divizí po osmi týmech. V rámci skupiny hrál každý s každým jeden zápas a navíc ještě jeden zápas s lokálním soupeřem z vlastní divize, se kterým se tedy utkal v rámci divize dvakrát. Každý tým tak sehrál 4 zápasy doma a 4 venku. Do finálové části měly postoupit dva nejlepší týmy z každé divize. Ovšem hostitelské týmy finálového turnaje Vienna Capitals a HC Slovan Bratislava hrající jižní divizi měly právo automatického postupu, čímž nahradily ve finálovém turnaji nejhorší týmy z druhých míst a to týmy Piráti Chomutov a EV Zug.
Finálový turnaj pod názvem Red Bulls Salute se uskutečnil v Bratislavě a ve Vídni od 13. do 16. prosince 2012. Týmy byly nalosovány do čtvrtfinálových dvojic a turnaj se odehrál vyřazovacím systémem. Pro vyřazená mužstva turnaj skončil a o konečné pořadí se na rozdíl od předchozího ročníku nehrálo. Finálový zápas se uskutečnil 16. prosince v Bratislavě.
Oficiální stránky turnaje
