Gabriel Andrei Torje   je rumunský fotbalový záložník a reprezentant, od roku 2016 hráč klubu Terek Groznyj. Hraje na pravém křídle.
V roce 2011 se stal v Rumunsku fotbalistou roku. 1 
Gabriel Torje reprezentoval Rumunsko v mládežnických kategoriích U17 a U21. 2 
V rumunském reprezentačním A-mužstvu debutoval 3. září 2010 v kvalifikačním zápase ve městě Piatra Neamţ proti Albánii . 3 
Trenér rumunského národního týmu Anghel Iordănescu jej vzal na EURO 2016 ve Francii, kam Rumunsko postoupilo ze druhého místa kvalifikační skupiny F. 4  Rumuni obsadili se ziskem jediného bodu poslední čtvrté místo v základní skupině A.
