Malý svědek je americký hraný film z roku 2001. Natočil jej režisér Harold Becker  podle scénáře Lewise Colicka. Hlavní roli stavitele lodí Franka Morrisona, který se nedávno rozvedl se svou manželkou Susan , ztvárnil John Travolta. Susan se znovu provdala, a to za Ricka Barnese , což těžce nese syn Franka a Susan, dvanáctiletý Danny . Autorem hudby k filmu je Mark Mancina. Jednu roli ve filmu měl také Steve Buscemi. Ten se při natáčení připletl do rvačky v baru  a vyvázl z ní s roztrženým obličejem.
