Okres Bludenz  je jedním ze čtyř správních okresů v rakouské spolkové zemi Vorarlbersko. Jeho okresní hejtmanství se nachází ve městě Bludenz.
Okres má rozlohu 1 287,64 km² a žije zde 64 666 obyvatel . Jedná se o rozlohou největší vorarlberský okres. Na jeho území se také nachází většina nejvyšších hor Vorarlberska včetně nejvyšší hory Piz Buin .
Okres Bludenz se rozkládá na ploše 1 287,64 km² a zabírá celou jižní polovinu  Vorarlberska. Tvoří ho 29 obcí .
Údaje o populaci jsou platné k 1. lednu 2022. 1 
