Moravská filharmonie Olomouc je symfonický orchestr, který sídlí v Olomouci.
Moravská filharmonie je kulturní institucí, která se podílí na organizaci uměleckého a koncertního života v Olomouci. Je organizátorem a pořadatelem hudebního festivalu Dvořákova Olomouc a Mezinárodního varhanního festivalu. Pravidelně pořádá i Mezinárodní dirigentské kurzy. Šéfdirigentem orchestru je Petr Vronský. Od sezóny 2019/20 je šéfdirigentem Jakub Klecker.
David Oistrach, Václav Hudeček, Josef Suk, Sviatoslav Richter, Yehudi Menuhin, Václav Neumann, Libor Pešek, a další
