Jan Evangelista Konopas  byl český písmák, spisovatel, novinář a vlastenec.
Narodil se v Sudoměři v rodině sedláka Josefa Konopase a jeho ženy Kateřiny Franckové. Rod Konopasů byl starobylý selský rod a první zmínky o něm jsou z první poloviny 17. století Vyrůstal s několika bratry, ale jelikož byl nejstarší, byl předurčen stát se hospodářem na statku. V letech 1839–45 navštěvoval obecnou školu, kterou ukončil s velmi dobrým prospěchem a na závěr obdržel velký pozlacený dukát. Další vzdělání mu nebylo dopřáno, neboť k vedení hospodářství v té době potřeba nebylo. Byl velmi bystrý, zajímal se o dění kolem sebe, po práci rád četl a zajímala jej česká historie, její památky a osobnosti. Jeho učitelem byl archeolog Václav Krolmus, který v něm vzbudil zájem o vlastivědu a starožitnosti, stýkal se rovněž i s Karlem Jaromírem Erbenem. První pokusy o vlastní literární a publikační činnost na sebe nenechaly dlouho čekat, roku 1854 napsal svou první báseň „Hrádek Sudoměřický“. V roce následujícím začal docela pravidelně zasílat své příspěvky do časopisů a novin. V roce 1857 se stal čestným členem Hospodářského spolku mladoboleslavského a o jeho činnosti psal drobné referáty z jeho schůzí.
Další oblastí jeho zájmů bylo sběratelství a folklór, jako dvaadvacetiletý zaslal do Prahy sebrané písně, pověry a pohádky s Mladoboleslavska. Konopas byl rovněž občasným dopisovatelem do "Boleslavanu" 4 , "Hospodářských novin" 5  a přispíval i do časopisu Živa 6 . Jeho články vycházely v "Obrazech života" 7 , "Studentských listech", Národní politice a Českém lidu 8 . Pokusil se rovněž psát i beletrii, ale povídky nedosahovaly velké úrovně, i přesto mu některé zveřejnil časopis Lumír. V letech 1865–66 vydával a sám i psal týdeník "Milostín", který obsahoval hlavně jeho tvorbu – básně, povídky a jeho texty na nápěvy známých lidových písní. Snažil se být na všech akcích, které se týkaly národního dění, zúčastnil se 16. května 1868 i položení základního kamene Národního divadla v Praze a byl účasten různých národních sbírek, výletů na posvátná místa a podobných akcí. Cesty na poutě a trhy využíval k návštěvám hradů a zámků, které si kreslil a stručně popisoval. K vydání měl připravené „Příběhy a pověsti Mladoboleslavska“, které ale již nikdy nevyšly.
Jan Ev. Konopas se v roce 1880 oženil 9  s Kateřinou Míchalovou 10  a měl s ní syna Josefa  11 . Oba však roku 1882 zemřeli 12  a Jan se v roce 1884 oženil podruhé 13 , za ženu si vzal Alžbětu Skořepou 14  a měli spolu dvě děti, syna Jana *1885 15  a dceru Anežku *1888 16 .
Jan Evangelista Konopas zemřel ve svém rodném domě dne 5. září 1909 a byl pohřben na hřbitově v Sudoměři 1 .
Dr. Zdeněk Zíbr charakterizoval J.E.Konopase těmito slovy: 17 
,,Vítal jsem vždy s úctou a podivem ty drobné črty psané perem ctihodného, vzdělaného rolníka českého. Drobný člověk, tichý pracovník, jakých v českých krajích málo".
,,Umřel šlechetný stařec".
Jeho pozůstalost je uložena v muzeu v Bělé pod Bezdězem a její součástí jsou rukopisné deníky, skicář hradů a zámků, časopisy "Milostín", a další rukopisné záznamy etnografického charakteru: různé pověsti, hry, pranostiky, říkadla, pověry. Další, již skromnější pozůstalost je uložená v českolipském muzeu a popisuje autorovu cestu do Vídně, kam se vydal 30. října 1864 za umírajícím bratrem. Rukopis je doplněna barevnými kresbami.
kresba hradu a kláštera Bezděz ze skicáře Hradů J.Ev. Konopase
kresba zámku Humprecht ze skicáře Hradů J.Ev. Konopase
kresba hradu Valečov ze skicáře Hradů J.Ev. Konopase
Kunětická hora, kresba z rukopisu J.Ev. Konopase „Cesta do Vídně“ 
stránka s kresbami z rukopisu J.Ev. Konopase „Cesta do Vídně“ 
