Muzeum motýlů v Łebě  je soukromé muzeum hmyzu  a ve městě Łeba v okrese Lębork  v Pomořském vojvodství v Polsku.
V muzeu je shromážděno cca 4000 kusů hmyzu včetně největších druhů na světě. Sbírky muzea byly vytvořeny na základě daru části sbírky od anonymního amatérského sběratele z města Władysławowo, jehož sbírka byla založena v roce 1937. Muzeum bylo založeno v roce 1998, jako první muzeum motýlů v Polsku. V muzeu je také obchod. Druhá část sbírky hmyzu je umístěna v Muzeu motýlů ve Władysławowě . 1  2  3 
