Morannon nebo také Černá brána je brána strážící vstup do Mordoru
v Tolkienově Středozemi. 
Sauron nepostavil Černou bránu, aby zabránil útoku nepřátel v průsmyku mezi Ered Lithui a Ephel Dúath. Bránu postavil Gondor aby hlídal Mordor kdyby se náhodou probudil. Když se Sauron vrátil do Mordoru s černokněžným králem Angmaru, obsadili jak černou bránu tak Minas Ithil. Po Sauronově pádu ve válce Posledního spojenectví byla obsazena opět Dúnadany.
Po Příbuzenském sváru byla opuštěna. Do Mordoru se vrátili nazgûlové
a dobyli Minas Ithil. Morannon byl obsazen vojskem Mordoru. Glum tudy chtěl vést Froda se Samem do Mordoru. Během války o Prsten zde proběhla bitva u Morannonu. Po zničení Vládnoucího prstenu se Černá brána zřítila. Brána se propadla a s ní všichni skřetové.
