Fermana FC je italský fotbalový klub hrající v sezóně 2022/23 ve 3. italské fotbalové lize sídlící ve městě Fermo v regionu Marche.
Klub byl založen v roce 1920 jako Società Sportiva La Fermo. Ze začátku své existence hráli pouze přátelské zápasy. V roce 1923 se činovníci klubu rozdělili tak, že prezident klubu Checco Rocchetti založil klub svůj – Fermo Football Club. Jenže za rok se z politických důvodů oba kluby opět sloučily pod názvem Unione Sportiva Fermana.
V létě roku 2006 se klub ocitl v bankrotu. Je založen klub nový a začali hrát v regionální lize. V roce 2013 klub opět ohlašuje bankrot. Vznikl nový klub a okamžitě je sloučen s jiným klubem ve městě. Klub má název Società Dilettantistica Montegranaro Calcio Fermana Football Club.
Nejvyšší italskou soutěž klub nikdy nehrál. Největší úspěch je hraní ve druhé lize. Hrál ji jednu sezonu .
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Fermana Football Club na italské Wikipedii.
