Methyl-fenyldiazoacetát je organická sloučenina se vzorcem C6H5CCO2Me. Jedná se o diazoderivát methyl-fenylacetátu.
Methyl-fenyldiazoacetát a jeho deriváty se používají na přípravu donor-akceptorových karbenů, které lze použít na cyklopropanace nebo k tvorbě vazeb C-H na organických substrátech. Tyto reakce jsou katalyzovány octanem rhodnatým nebo odvozenými chirálními komplexy. 1 
Methyl-fenyldiazoacetát se připravuje reakcí methylfenylacetátu s p-acetamidobenzensulfonylazidem za přítomnosti zásady. 2  3 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Methyl phenyldiazoacetate na anglické Wikipedii.
