Jiří Adamec  je český televizní režisér.
Má za sebou velké množství televizní tvorby. Vystudoval DAMU a hned po ní FAMU a již při studiích na této škole spolupracoval s Československou televizí. Natočil několik seriálů, mezi něž patří Sanitka či dnes úspěšná Pojišťovna štěstí. Věnuje se také tvorbě televizních zábavných a společenských pořadů , jako například Český lev nebo Český slavík.
Herecky se před kamerou uplatnil ve filmech Vím, že jsi vrah  a Na startu je delfín . 1 
V roce 1989 jmenován zasloužilým umělcem.
Je ženatý s bývalou sportovní redaktorkou TV Nova Janou Novákovou. Byl členem KSČ 2  a podepsal také Antichartu. 3 
S první manželkou má tři dospělé děti. S druhou manželkou má syna Daniela a dceru Jasmine Annu.
