 
Pomník padlým v 1. světové válce je národní kulturní památka zapsaná v Ústředním seznamu památkového fondu  nacházející se v bratislavské městské části Staré město na Ulici francouzských partyzánů v Horském parku na tzv. Murmanské výšině. Za národní kulturní památku byl objekt prohlášen 22. března 2002. 1 
Památník je postaven na památku padlým v 1. světové válce. Jde o jednoduchou stavbu se čtvercovým půdorysem ve tvaru velkého kamenného sarkofágu postaveného na hřbetech lvů. Na vrchní části pomníku je nápis: 1914 – 1918. 2  
Pomník vyrobil známý bratislavský sochař Alojz Rigele ve spolupráci s architektem Franzem Wimmerem; 2  3  vyrobený je z granitu. 3  Odhalený byl v roce 1920. 2  3 
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Pomník padlým v 1. svetovej vojne na slovenské Wikipedii.
