Caius je mužské rodné jméno latinského původu, pravopisná varianta praenomen Gaius. Má řadu variant, přičemž u některých z nich je jejich původ ne zcela jasný. Jedná se především o následující: 1 
Především v germánsky mluvících zemích je oblíbena varianta Kai, která byla popularizována Hansem Christianem Andersenem v jehož pohádce Sněhová královna z roku 1845 Kai společně s Gerdou tvoří ústřední dvojici. Nejprve bylo užíváno ve Skandinávii a Německu, později proniklo i do anglicky mluvících zemí. Existuje několik hypotéz o tom jak toto jméno vzniklo: 2  3 
V severských zemích má řadu variant: Cai, Caj, Kaij, Kaj, Kay a další. Existuje také jméno Kajane, které je buď ženskou podobou jména Kai nebo jména Kaja. 3 
Kromě toho existuje i stejně znějící či zapisovaná jména, které je s výše uvedenými nepříbuzná. Jedná se o estonské ženské jméno Kai, které je variantou jména Katariina, havajské unisexové jméno Kai „moře“ a čínské mužské jméno Kai „vítězství, triumf“ 4 
Mezi známé nositele jména patří:
