Sinclair C5 je elektrické tříkolové vozítko vyráběné britskou společností Sinclair Research. Jedná se o vozítko pro jedinou osobu. Na trh bylo uvedeno v roce 1985, ovšem nebylo komerčně příliš úspěšné, prodalo se pouze asi 20 tisíc kusů. 1  Přesné počty prodaných kusů se zdroj od zdroje liší. 2  Ve stádiu plánů tak zůstala následná vozítka Sinclair C10 a Sinclair C15. 3  I tak ale toto vozítko bylo komerčně úspěšnější než o několik let mladší Sinclairův výrobek, elektrokolo Zike. 4 
Maximální rychlost Sinclair C5 byla 15 mph , aby nebylo nutné pro jeho řízení mít ve Velké Británii řidičský průkaz. 5 
I v současné době existují propagátoři tohoto vozítka. Existuje také klub vlastníků vozítka Sinclair C5. 6 
Podobné koncepce jako Sinclair C5 je i další Sinclairův výrobek, vozítko Sinclair X-1. 7 
