Česká informační agentura životního prostředí  je příspěvkovou organizací Ministerstva životního prostředí . Posláním CENIA je shromažďování, hodnocení a interpretace informací o životním prostředí a jejich poskytování odborné i laické veřejnosti.
CENIA spolupracuje se všemi poskytovateli datových zdrojů v resortu životního prostředí i s řadou výzkumných, vědeckých či univerzitních pracovišť. Podílí se na vývoji a poskytování vybraných datových a mapových služeb a je provozovatelem řady informačních systémů. CENIA využívá své odborné znalosti při přípravě národních hodnotících dokumentů a strategických a koncepčních materiálů vznikajících v gesci MŽP. Jednotlivé týmy pracovníků CENIA spolupracují jak na národních, tak i mezinárodních projektech, a CENIA tak profiluje svou pozici i na poli vědy a výzkumu.
V České republice je CENIA kontaktním místem Evropské agentury pro životní prostředí  a je zapojena do Evropské informační a pozorovací sítě pro životní prostředí . Současně je také národním kontaktním místem pro Infrastrukturu pro prostorové informace v Evropě  a zastupujícím orgánem evropského programu ekoznačení – Ecolabel EU a programu Eco-Management and Audit Scheme .
Za první předchůdkyni CENIA je považována Výpočetní a experimentální laboratoř , která byla počátkem 70. let 20. st. transformována na Racionalizační a experimentální laboratoř  Státní komise pro vědeckotechnický a inženýrský rozvoj, jež provozovala sálový počítač EC1042 a zabývala se prodejem strojového času a výpočetními službami podnikům, organizacím, ministerstvům a ČVUT, a programováním.
Krátce po vzniku Ministerstva životního prostředí v lednu 1990 bylo REL přeměněno na Centrum ekologických informací , s úkolem vytvářet Jednotný informační systém o životním prostředí v České republice. Jeho významnou aktivitou se hned od počátku stalo vydávání Ročenky životního prostředí, která byla od roku 1996 rozšířena na česko-anglickou Statistickou ročenku životního prostředí České republiky.
K 1. 4. 1992 bylo CEI přeměněno na Český ekologický ústav , který navíc zajišťoval řadu dalších úkolů, např. ekologická výchova a osvěta, dobrovolné nástroje ochrany životního prostředí, ekonomika životního prostředí, posuzování vlivů na životní prostředí, ekologická rizika a další. ČEÚ připravoval podklady pro státní politiku životního prostředí a patřil k prvním pracovištím v ČR, které zavedly e-mailovou poštu a internet. Významným rozšířením působnosti ČEÚ se následně stalo zřízení Agentury pro integrovanou prevenci znečištění  1  a Integrovaného registru znečišťování  2 .
K 1. 4. 2005 byla z ČEÚ na základě rozhodnutí ministra životního prostředí zřízena CENIA, česká informační agentura životního prostředí. Název CENIA je zkratkou anglického přepisu: Czech ENvironmental Information Agency. Logo v podobě pampelišky vystihuje hlavní poslání agentury: Být centrem informací, které mají pevný základ, ale snadno se rozšiřují.
Základní účel CENIA je syntetický výzkum v oblasti ekologie a péče o životní prostředí a odborná podpora výkonu státní správy zejména v oblasti integrované prevence. Hlavními činnostmi a výstupy organizace jsou:
1. Monitoring životního prostředí, jehož cílem je sběr, koordinace a zajištění kvalitních informací o životním prostředí a přírodních zdrojích.
2. Podpora strategického řízení, jejímž předmětem je tvorba vybraných indikátorových sad a příprava komplexních hodnotících dokumentů, zejména Zprávy o životním prostředí ČR, Zpráv o životním prostředí v krajích ČR  a Statistické ročenky životního prostředí České republiky
3. Správa vybraných informačních systémů, jež zajišťují sběr, ověřování, zpracování a publikaci dat z příslušných oblastí životního prostředí
4. Odborná podpora výkonu státní správy prostřednictvím koordinace a sjednocování procesu IPPC v České republice, organizace zkoušek odborné způsobilosti dle zákona o posuzování vlivů na životní prostředí  a prostřednictvím provozu Integrovaného registru znečišťování  2 .
5. Ostatní činnosti
CENIA zprostředkovává udělování ekoznačky Ekologicky šetrný výrobek/služba a Ekoznačky EU a administruje proces EMAS. Rovněž provozuje Portál/Databázi MA21 s cílem poskytnout informace o realizaci MA21 v ČR a poskytnout municipalitám nástroj pro prezentaci jimi naplňované úrovně procesu MA21.
6. Projektová činnost
CENIA naplňuje poslání informační agentury životního prostředí také realizací národních a mezinárodních projektů. Cílem projektové činnosti je podpora a rozvoj odborných agend a kapacit CENIA.
Petr Mach v roce 2008 napsal: "Úřad CENIA je v podstatě státem placenou environmentalistickou organizací. Není tedy pouze zbytečný, je i škodlivý. Úřad by měl být okamžitě zrušen a zaměstnanci propuštěni. Mohou zkusit nabízet nálepku „ekologicky šetrný výrobek“ na trhu bez podpory 64 milionů korun, o které by se mohly snížit daně." 3 .
