Tarantská arcidiecéze  je římskokatolická metropolitní diecéze v jižní Itálii, která je součástí Církevní oblasti Apulie. Katedrálním kostelem je dóm sv. Catalda a konkatedrálou chrám Matky Boží v Tarantu. Sufragánními diecézemi arcibiskupství jsou Castellaneta a Oria. Prvním nositelem arcibiskupského titulu byl Joannes . Současným  arcibiskupem v Tarantu je Filippo Santoro, jmenovaný papežem Benediktem XVI. v roce 2011.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Roman Catholic Archdiocese of Taranto na anglické Wikipedii.
