Eduard Hulicius  je historik, odborník na EU a politik KDU-ČSL, jejímž členem je od roku 2012. Od srpna 2007 do ledna 2008 působil jako předseda strany SD-SN. 1 
Vystudoval První obnovené reálné gymnázium v Praze a poté bakalářský obor Mezinárodní teritoriální studia na FSV UK a magisterské obory Evropská studia na FSV UK a Mezinárodní politiky na institutu CERIS.
V roce 2005 vydal v nakladatelství Libri Dějiny Belgie a v roce 2006 Dějiny Lucemburska.
Od roku 2003 žije a pracuje v Bruselu, od září roku 2011 v kanceláři poslankyně Evropského parlamentu za KDU-ČSL Zuzany Roithové. Od listopadu 2014 je členem kabinetu členky Evropské komise za ČR Věry Jourové. Internetový portál Politico o něm v roce 2016 napsal: " je nejdůležitějším úředníkem, pokud jde o pracovní a protokolární schůzky. Hulicius je člen kabinetu komisařky spravedlnosti Věry Jourové pro spotřebitelskou politiku a meziinstitucionální vztahy.
Je odborníkem na problematiku vnitřního trhu, otázek vízové a azylové politiky EU a na fungování institucí EU. zdroj?]
Za stranu SNK ED kandidoval v komunálních volbách v roce 2006 do Zastupitelstva hlavního města Prahy a do Zastupitelstva městské části Praha 5, ale ani v jednom případě neuspěl, i když na získání mandátu v obecním zastupitelstvu MČ mu chybělo jenom 160 hlasů. 2  3 
Podle rejstříku politických stran a politických hnutí, který vede Ministerstvo vnitra ČR, byl od srpna 2007 do ledna 2008 předsedou strany Spojení demokraté – sdružení nezávislých. 1  Tato strana zůstala jako tzv. zbytkový subjekt po Evropských demokratech, kteří se v lednu 2006 sloučili s SNK sdružením nezávislých.
Později vstoupil do Evropské demokratické strany, za niž kandidoval na 6. místě ve volbách do Evropského parlamentu v roce 2009, ale i když v Praze, odkud Hulicius pochází, strana získala 6,93 % hlasů, celostátní výsledek 2,88 % na její vstup do EP nestačil. 4 
V roce 2012 se stal členem KDU-ČSL a na sjezdu v Olomouci byl 9. června 2013 zvolen na páté místo kandidátky KDU-ČSL do Evropského parlamentu. Po odstoupení Davida Macka v únoru 2014 postoupil na čtvrté místo kandidátky. Ve volbách skončil na čtvrtém místě a vzhledem k zisku tří mandátů pro KDU-ČSL se stal prvním náhradníkem. 5 
Ve volbách do Evropského parlamentu v květnu 2019 kandidoval na 9. místě kandidátky KDU-ČSL, ale nebyl zvolen. 6  7 
