Papoušík  je rod afrických papoušků, ve kterém je zahrnuto devět druhů.
Vědecký název Agapornis vznikl spojením řeckých slov agape  a ornis . Tento název má tedy vystihovat jeho silné socializační chování a zvyk žít ve stabilních párech. 1 
Papoušíci v průměru dosahují délky 13–17 cm a váží asi 40–60 gramů. Pro tento rod papoušků je charakteristickým znakem malá, zavalitá postava a krátký, tupě zakončený ocas. Díky svým tělesným proporcím jsou zařazováni mezi nejmenší druhy papoušků na světě.
Ve volné přírodě se většinou živí ovocem, některými druhy trav nebo semeny.
Mají výrazný zobák a několik druhů má kolem očí kontrastní lemování. U papoušků tohoto rodu dominuje pestré plošné zbarvení jednotlivých partií těla v odstínech zelené, červené, modré či žluté.
Pohlavní dimorfismus u většiny papoušků tohoto druhu je nevýrazný. Pohlaví se dá dobře rozlišit pouze u tří druhů .
papoušík růžohrdlý
papoušík škraboškový
papoušík Fischerův
papoušík šedohlavý
papoušík etiopský
papoušík savanový
papoušík zelenohlavý
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Agapornis na slovenské Wikipedii.