Open Geospatial Consortium  je mezinárodní standardizační organizace založená na dobrovolné shodě. OGC zahrnuje celosvětově více než 400 komerčních, vládních, nevýdělečných a vědeckých organizací za účelem spolupráce na procesu otevřené shody podporující vývoj a implementaci standardů pro geoprostorová data a služby, GIS, zpracování dat a jejich výměnu. V minulosti byla organizace známá jako Open GIS Consortium.
Většina OGC specifikací je založena na obecné architektuře, která je popsána v sadě dokumentů známé jako Obecné specifikace . Tato specifikace popisuje základní datový model pro geografické elementy. Na základě obecné specifikace je postavena řada dalších specifikací, či standardů, které byly vytvořeny  pro specifické potřeby interoperability a geoinformačních technologií včetně GIS.
Seznam nejdůležitějších OGC specifikací :
Tyto specifikace byly původně vytvořeny na základě REST paradigmatu pro interakci webových systémů založené na zprávách. Nicméně, v posledních letech členové organizace pracovali na definici společného přístupu pro SOAP a WSDL.
OGC má úzké vazby na ISO/TC 211 . Obecné OGC specifikace jsou postupně nahrazovány sadou standardů ISO 19100, která je vyvíjena výše zmíněnou komisí. Kromě toho OGC standardy Web Map Service, GML a Simple Features Access jsou uznány jako ISO standardy.
OGC dále spolupracuje s ostatními mezinárodními standardizačními organizacemi jako je W3C či OASIS.
