Tomáš Hodboď  1  2  je český podnikatel, partner v investiční skupině Miton a CEO vyhledávače módy GLAMI.
Svou kariéru začal nástupem do jablonecké investiční skupiny Miton, kam nastoupil v roce 2007 při studiích na vysoké škole Technické univerzity v Liberci. 3  Krátce potom se začal podílet na rozvoji srovnávače cen Heureka, který o 6 let později dovedl do úspěšného exitu. 4  Internetový srovnávač cen koupila skupina Allegro a Tomáš následně portál pod novým majitelem vedl. 5 
Od roku 2013 posílil tým partnerů investiční skupiny Miton, 6  spoluzaložil s Michalem Jirákem módní vyhledávač GLAMI, kde od té doby působí jako CEO. 7 
V roce 2016 byl nominován do Forbes 30 pod 30 8  a v roce 2019 s GLAMI získal ocenění Deloitte Fast 50 za 20. nejrychleji rostoucí firmu ve střední a východní Evropě, a 9. v České republice za růst 820% . 9 
