Yves Rémy  et Ada Rémy  sont un couple de romanciers et de nouvellistes, largement spécialisé dans la science-fiction et la fantasy. Leur métier principal, exercé également en commun, fut cependant pendant plus de vingt ans celui de cinéaste institutionnel.
Yves Rémy est né à Fresnes-sur-Escaut  le 19 décembre 1936, fils d'un ingénieur chimiste du textile. Il passe sa jeunesse en pension à l'Institution Saint-Joseph d'Épinal.    
Ada est née à Angers  le 12 mars 1939, fille d'une professeur de lettres et d'un critique et conférencier musical. Elle passe sa jeunesse à Perpignan.    
Ils se rencontrent au lycée Voltaire à Paris en préparant le concours d'entrée de l'IDHEC en 1956 et se marient en 1958. Ada intègre l'IDHEC en 1957 , tandis que Yves rejoint le Service cinématographique des armées, à Ivry, avant de pratiquer divers métiers liés au cinéma auprès de plusieurs producteurs.    
Parallèlement à leurs travaux dans le cinéma, ils pratiquent ensemble l'écriture. Ayant connu le succès avec leurs trois premiers romans, écrits en commun entre 1965 et 1978, leur carrière, également en commun, de cinéastes institutionnels les tiendra pourtant longtemps éloignés de la publication littéraire. C'est leur retraite en tant que réalisateurs et leur rencontre avec l'éditeur associatif Dystopia qui les conduit à revenir sur la scène littéraire en 2012, trente-trois ans après La Maison du Cygne.    
Ils sont aussi les auteurs de biographies de Mozart  et de Brahms .    
Yves et Ada Rémy ont obtenu le grand prix de l'Imaginaire en 1979 pour leur roman La Maison du Cygne. Le Prophète et le Vizir a été nommé au grand prix de l'Imaginaire 2013.
Yves Rémy est décédé en avril 2022;.
