Cet article est une ébauche concernant Gibraltar.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La Princess Royal's Battery  est une batterie d'artillerie à Gibraltar. Elle est située sur le plateau de Willis à l'extrémité nord de l’Upper Rock Nature Reserve, juste au sud de la Princess Anne's Battery.
Anciennement connue sous Willis's Battery , puis Queen Anne's Battery  ou Queen's Battery , elle a été rebaptisée à la fin du XVIIIe siècle d'après la Princesse Royale Charlotte, la fille aînée du roi George III.
La batterie a été active du début du XVIIIe siècle jusqu'au milieu du XXe siècle et désormais ses canons ne sont plus présents. Cette batterie est répertoriée par le Gibraltar Heritage Trust.
Sur les autres projets Wikimedia :