
Localisation dans la constellation : Lion
NGC 3024 est une galaxie spirale vue par la tranche et située dans la constellation du Lion. Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 1 671 ± 23 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 24,6 ± 1,8 Mpc . NGC 3024 a été découverte par l'astronome germano-britannique William Herschel en 1784.
La classe de luminosité de NGC 3024 est III et elle présente une large raie HI.
Les galaxies NGC 3024 et NGC 3020 sont dans la même région du ciel et selon l'étude réalisée par Abraham Mahtessian, elles forment une paire de galaxies.
À ce jour, trois mesures non basées sur le décalage vers le rouge  donnent une distance de 32,800 ± 3,751 Mpc , ce qui est à l'extérieur des valeurs de la distance de Hubble. Notons que c'est avec la valeur moyenne des mesures indépendantes, lorsqu'elles existent, que la base de données NASA/IPAC calcule le diamètre d'une galaxie et qu'en conséquence le diamètre de NGC 3024 pourrait être d'environ 15,0 kpc  si on utilisait la distance de Hubble pour le calculer.
