Cet article est une ébauche concernant un film français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionLe Voleur de crimes est un film français réalisé par Nadine Trintignant, sorti en 1969.
Jean Girod, homme étrange pourtant sans signe particulier, est époux, père de famille. Mais il vagabonde seul dans des rues vides, des terrains vagues. Il assiste par hasard au suicide d'une jeune femme qui précipite sa voiture dans une carrière, après s'être ligotée au siège. Il revendique alors l'avoir tuée, écrivant aux journaux et s'imaginant faire la une.
Il quitte sa famille, loge dans une chambre prêtée son ami Christian dont la compagne, Florinda, le fascine. Peu à peu, Jean s'enfonce dans une sorte de folie.
