Cet article est une ébauche concernant les rongeurs.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
EspèceStatut de conservation UICN
 LC  : Préoccupation mineure
Pteromys momonga, est une espèce de rongeurs de la famille des Sciuridae, appelés aussi écureuils volants du Japon. Ces petits mammifères arboricoles sont capables de faire des vols planés.
Planche zoologique du XIXe siècle
Individu en captivité, comme NAC
Ces écureuils volants ont le corps bordé d'un repli de peau entre les membres antérieurs et postérieurs . Étendu, il fait office de parachute et permet des vols planés.
Ils mesurent de 10 à 20 cm pour seulement 100-200 grammes, et vivent exclusivement au Japon, sur les iles de Honshu et de Kyushu.
