
ChronologieSaison précédente Saison suivantemodifier Cet article fournit diverses informations sur la saison 1945-1946 de l'AS Saint-Étienne, un club de football français basé à Saint-Étienne .
Sont considérés comme arrivées, des joueurs n’ayant pas joué avec l’équipe 1 la saison précédente.
L’ASSE est champion d’automne avec 4 points d’avance sur Lille.
Le gardien havrais Pascal sort blessé en 2e mi-temps. Il est alors remplacé dans les cages par Bihel.
Huguet se blesse après 20 minutes et passe ailier droit.
Ce match devait se jouer initialement le 9 décembre 1945.
Les Verts terminent la rencontre à 9, avec les blessures de Brusseaux et Firoud
Jean Lauer fait maintenant partie de l’effectif stéphanois
Michel Brusseaux se blesse lors de cette rencontre.
Hector Scallon sort blessé après le but de Rodriguez
Huguet se blesse dès la 5e minute.
T : Tenant du titre
C : Vainqueur de la Coupe de France 1945-46
Date de mise à jour : le 22 septembre 2014.
Un seul Stéphanois aura les honneurs de l’Equipe de France cette année en la personne de Antoine Cuissard qui jouera 4 rencontres de l’Equipe de France.
