Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Le Racino Grand Prix est une course hippique de trot attelé se déroulant au mois d'octobre sur l'hippodrome de Magna Racino à Ebreichsdorf .
C'est une course internationale de groupe II, créée en 2004.
Elle se court sur la distance de 2 140 mètres, départ à l'autostart.
Cet article doit être actualisé .
Des passages de cet article ne sont plus d’actualité ou annoncent des événements désormais passés. Améliorez-le ou discutez-en. Vous pouvez également préciser les sections à actualiser en utilisant }.
