Pour les articles homonymes, voir Jérôme.
Cet article est une ébauche concernant une localité de l’Illinois.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLe village de Jerome est situé dans le comté de Sangamon, dans l’État de l’Illinois, aux États-Unis. Sa population s’élevait à 1 656 habitants lors du recensement de 2010. Jerome fait partie de l’agglomération de Springfield, la capitale de l’État.
Sur les autres projets Wikimedia :