Cet article est une ébauche concernant un triathlète français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Pour plus d’informations, voyez le projet triathlon.
Alexis Hanquinquant, né le 28 décembre 1985 à Yvetot en Seine-Maritime est un triathlète handisport, multiple champion de France, d'Europe et champion du monde de paratriathlon. Il remporte la médaille d'or aux Jeux paralympiques d'été de 2020.
Ancien champion de France de boxe full contact, avec un titre de champion de France en moins de 86 kg en mai 2010, il est gravement blessé à la suite d'un accident du travail et s'oriente alors vers le triathlon. Il est père de deux enfants.
Le tableau présente les résultats les plus significatifs  obtenus sur le circuit national et international de paratriathlon depuis 2016,.
