
L'Open du pays de Galles de snooker 2018 est un tournoi de snooker professionnel ranking comptant dans la saison 2017-2018. L'évènement s'est déroulé du 26 février au 4 mars 2018 dans la Motorpoint Arena de Cardiff. Le tableau est composé de 128 joueurs parmi lesquels les tout meilleurs au classement. Le tenant du titre du tournoi est le Britannique Stuart Bingham. Il avait battu en finale son compatriote Judd Trump 9-8.
Cette année, c'est l'Écossais John Higgins qui s'impose. Il domine en finale Barry Hawkins  après avoir dominé notamment en quarts Ronnie O'Sullivan et en inscrivant le meilleur break de l'évènement avec 144 points. 
Répartition des prix :
Dotation totale : 366 000 £
 Darren Morgan 3-4  Rhydian Richards
