
Pour les articles homonymes, voir Apparitions.
Cet article est une ébauche concernant une série télévisée américaine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet séries télévisées.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Apparitions ou La Porte de l'au-delà  est une mini-série dramatique américaine réalisée par Stephen Gyllenhaal, diffusée en 2002.
James Van Praagh, un homme d'une quarantaine d'années, reçoit un coup de téléphone à propos de sa mère qui est victime d'une crise cardiaque. James se souvient alors de son enfance au collège catholique, où il avait le pouvoir d'entrer en contact avec les morts. Par la suite, on découvre 7 corps de garçonnets, qui ont été enterrés vivants et disposés en cercle dans la forêt ; on pense qu'il s'agit d'un rituel satanique avec enlèvement et sacrifice.
