
Camilla Pedersen née le 8 juin 1983 à Esbjerg au Danemark est une triathlète professionnelle danoise, championne  d'Europe et du monde de triathlon sur distance XL en 2011 et 2014.
Camilla Pedersen participe à son premier triathlon en 2010 et remporte en 2011 le titre de champion d'Europe longue distance. En août 2012 elle débute sur distance Ironman et remporte le Challenge  Copenhague malgré une sévère chute de vélo qui lui fait perdre de longues minutes, elle termine devant sa compatriote et championne du monde longue distance également, Lisbeth Kristensen. En juin 2013 elle remporte l'Ironman Frankfort en Allemagne, course support décernant le titre de champion d'Europe d'Ironman. Le 3 septembre 2013 elle est victime d'un accident de vélo extrêmement grave qui provoque un traumatisme crânien et de multiples fractures qui nécessitent son maintien dans un coma artificiel pendant 19 jours. Elle se rétablit et six mois plus tard reprend l'entrainement, puis la compétition en avril 2014. Elle remporte quelques mois plus tard en Chine le titre de championne du monde longue distance, compétition organisée par la Fédération internationale de triathlon et signe un spectaculaire retour à la compétition salué par la presse spécialisée.
Le tableau présente les résultats les plus significatifs  obtenus sur le circuit international de triathlon depuis 2011,.
Sur les autres projets Wikimedia :