Cet article est une ébauche concernant Clermont-Ferrand.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Clermont Sud-Est est la seconde circonscription du Puy de Dôme.
Alain Néri en est le député actuel.
La 2° circonscription du Puy-de-Dôme, dite Clermont-sud-est, englobe 41 communes pour 110 976 habitants et 74 693 électeurs. La circonscription compte 8 cantons avec Aubière, Clermont Sud, Clermont Sud-Est, Cournon, Pont-du-Chateau, Vertaizon, Billom, et Saint-Dier d'Auvergne.
Les candidats actuels sont :
Le scrutin a été marqué par le nombre important  de candidats en lice. Les principaux enjeux se concentraient entre le député sortant, et deux gros adversaires de droite.
Au second tour, Alain Néri est réélu avec 57,3 % des voix, face à l'UMP Paul Suss .
