Pour les articles homonymes, voir Davidson et Bruce Davidson.
modifier - modifier le code - modifier WikidataBruce Davidson  est un photojournaliste et réalisateur de documentaires américain, membre de l'agence Magnum Photos depuis 1958.
Il travaille presque exclusivement en noir et blanc et exclusivement avec des Leica M.
Né à Chicago en 1933, Bruce Davidson obtient, en 1949, le premier prix du Kodak National High School Competition. Il assiste ensuite un photographe local et apprend à cette occasion les techniques photographiques. Il prendra également des cours de photographie à l'Institut technologique de Rochester.
Il sort diplômé de l'université Yale en 1955 et sa thèse universitaire sur les coulisses d'une équipe de football américain sera publiée dans le magazine Life.
Il emménage ensuite  pendant deux ans à Paris pour son service militaire, où il réalise son premier sujet : Widow of Montmartre, qu'il présente à Henri Cartier-Bresson. Il obtient parallèlement le poste de pigiste pour Life.
Il intègre l'agence Magnum en 1958, et réalise un sujet sur un clown solitaire dans un cirque ambulant : The Dwarf . Le clown nain, Jimmy Armstrong, surnommé « Little Man », est alors photographié non comme un monstre mais, au contraire, comme un individu à part entière, capable de dégager une force d’émotion puissante, ce que montre toute la série des clichés The dwarf. Par la suite, Jimmy Armstrong conduit Bruce Davidson à l’intérieur du monde du cirque, lui permettant de découvrir les coulisses et de se lier avec les autres artistes, une rencontre illustrée par la série The Clyde Beatty Circus, réalisée la même année que The Dwarf, qui transmet à la fois la magie du monde des chapiteaux et la capacité de Davidson à photographier ses sujets en tant qu’êtres humains à part entière, et non comme des anonymes.
Il réalise en 1959 Brooklyn Gang, et en 1960 photographie le tournage des Désaxés de John Huston avec Marilyn Monroe, qui contribueront à le rendre célèbre.
Il est embauché par Vogue en 1961 comme photographe de mode et y restera trois ans. Il commence un travail sur le combat des Noirs américains la même année 1961 pour le mouvement d'égalité des droits civiques, et reçoit l'année suivante la bourse Guggenheim pour étendre son étude à New York, Chicago et au Sud des États-Unis. Ces images sont aujourd'hui rassemblées dans le recueil Time for Change publié en 2002.
Le sujet fait par ailleurs l'objet d'une exposition à la Fondation Henri Cartier-Bresson en 2007.
Il réalise le film Living off the Land en 1970, qui reçoit le prix de la critique à l'American Film Institute.
