Cet article sur les transports doit être recyclé .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires. Améliorez-le, discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant }.
La Société de transport urbain du Congo  est une ancienne société d'économie mixte créée en 2004 pour assurer les transports urbains dans les grandes villes de la République démocratique du Congo, en particulier Kinshasa. Depuis les années 1990, ces transports urbains n'étaient plus assurés que par des transporteurs privés.
Le 5 juin 2006, la société reçoit un lot de 228 nouveaux autobus de la marque Tata Motors, grâce à un crédit de 33 500 000 dollars US de l’Inde, payable dans un délai de 25 ans. La société est liquidée en février 2015.
Pour la relance du transport en commun en RDC, le gouvernement Congolais avait désigné Charles Lututa Ilongosi en la date du 9 août 2004 comme mandataire Spécial de l’État avec pour mission principale de chercher divers partenaires étrangers et internationaux, intéressés afin de mettre en place une nouvelle société de transport en commun, dénommé STUC. Ce mandat n’impliquait aucune charge financière à l’égard de l’État Congolais. Plusieurs contacts ont été pris avec les investisseurs belge, français et italiens. Grâce à un contact pris avec le Conseil Exécutif des Transports Urbains de Dakar , le Mandataire Spécial a pu révélé au Gouvernement Congolais, par sa note d’information du 23 février 2005, la possibilité d’acquérir des bus neufs à travers un crédit d’État à État que consentirait le Gouvernement indien à celui de la République Démocratique du Congo.
L’arrêté ministériel du 13 août 2005 portant création de la Commission de suivi des opérations de la STUC en formation précisait qu’il s’agissait d’un organe transitoire chargé de gérer, superviser les activités et exploiter les autobus en attendant la constitution définitive de la STUC. Charles Lututa Ilongosi est désigné « Chargé de mission du projet STUC » et assuré ainsi la présidence de la dite commission.
L’État Congolais s’engage à accorder un tarif d’équilibre à la STUC, à ne pas imposer un tarif inférieur au prix de revient d’équilibre de la société et surtout à ne pas accorder la gratuité du transport à quelque catégorie que ce soit.
L’Assemblée constitutive de la STUC sarl tenue le 23 juin 2006 a adopté les statuts qui organisent la société de la manière suivante :
La STUC dispose d’un parc de 234 bus dont : 180 bus standards TATA LPO 1316 C ; 48 minibus TATA LP 613 et 6 minibus TATA LP 709 E. Les 180 bus LPO 1316 C et 48 minibus TATA LP 613 procèdent du crédit indien soit 228 bus. Les 6 minibus TATA LP 709 ont été acquis sur fonds propres de la STUC.
La Société des Transports Urbains du Congo a lancé ce lundi 25 juin 2007 l’exploitation de cinq nouvelles lignes. Cependant la particularité de cette mesure est la présence effective des bus de la STUC dans des quartiers non encore exploités par celle-ci à savoir Kinsuka Pompage et Matadi Kibala. 
L’objectif premier qui a milité à la création de la STUC sarl était de travailler à la relance du transport urbain au Congo. L’Est de la capitale était pour l’instant beaucoup plus privilégié que l’Ouest où la voirie est en piteux état. La saison sèche aidant ainsi que le début timide de réhabilitation de certains axes routiers de la ville de Kinshasa ont motivé les responsables de la STUC sarl à procéder depuis ce lundi 25 juin 07 au lancement de 5 nouvelles lignes. Les autobus de cette société de transport exploiteront désormais la ligne 12 qui ira de Météo à l’Hôpital Général de Kinshasa tandis que les lignes 18 et 19 commenceront de Kinsuka Pompage  pour aller respectivement au Marché central ou à Gambela. Deux nouvelles lignes avec des minibus ont aussi vu le jour : Matadi Kibala – Rond-Point Ngaba  et Matadi Kibala – UPN . 
La Direction Générale de la STUC sarl fait savoir qu’elle examine et étudie actuellement des possibilités d’ouverture d’autres nouvelles lignes afin d’atteindre les quartiers les plus peuplés et les plus éloignés du centre-ville. Le réseau urbain de la STUC sarl compte actuellement 34 lignes dont 25 exploitées avec des autobus et 9 avec des minibus.
La direction générale de la STUC est située au no 14 de la 14e rue, Quartier Industriel, dans la commune de Limete à Kinshasa.
