Cet article est une ébauche concernant un footballeur sud-africain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Kwandakwensizwa Mngonyama est un footballeur sud-africain né le 25 septembre 1993 à Durban. Il évolue au poste de défenseur avec les Orlando Pirates.
Avec la sélection sud-africaine, il participe à la Coupe COSAFA en mai 2015. Il dispute ensuite la Coupe d'Afrique des nations des moins de 23 ans 2015 organisée au Sénégal. L'Afrique du Sud se classe troisième de cette compétition.
