
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier La saison 2010-2011 du Championnat d'Iran de football est la vingt-neuvième édition du championnat national de première division iranienne. Les dix-huit meilleurs clubs du pays prennent part au championnat organisé par la fédération. Les équipes sont regroupées au sein d'une poule unique, où elles rencontrent leurs adversaires deux fois, à domicile et à l'extérieur. À l'issue du championnat, les trois derniers du classement sont relégués et remplacés par les trois meilleurs clubs de deuxième division.
C'est le tenant du titre, Sepahan Ispahan, qui remporte à nouveau la compétition cette saison, après avoir terminé en tête du classement final, avec un seul point d'avance sur Esteghlal Teheran et trois sur Zob Ahan FC. Il s'agit du troisième titre de champion de l'histoire du club.
En fin de saison, le champion et le vainqueur de la Coupe d'Iran se qualifient pour la phase de groupes de la Ligue des champions tandis que les 2e et 3e du classement doivent passer par le tour préliminaire. 
Le classement est établi sur le barème de points classique .
