Cet article est une ébauche concernant le Dakota du Sud.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le comté de Brule est un comté situé dans l'État du Dakota du Sud, aux États-Unis. En 2010, sa population est de 5 255 habitants. Son siège est Chamberlain.
Créé en 1875, le comté doit son nom à la tribu des Brûlés, des sioux ainsi nommé par des marchands français après une bataille où ils furent piégés par les flammes.
Selon l'American Community Survey, en 2010, 95,66 % de la population âgée de plus de 5 ans déclare parler l'anglais à la maison, 1,99 % dakota, 1,66 l'allemand et 0,69 % une autre langue.
