Pour les articles homonymes, voir Stigler .
Cet article est une ébauche concernant une localité de l’Oklahoma.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa ville américaine de Stigler est le siège du comté de Haskell, dans l'Oklahoma. Sa population s’élevait à 2 685 habitants lors du recensement de 2010.
