Pour les articles homonymes, voir Rémond.
modifier - modifier le code - modifier WikidataBruno Rémond, né le 18 octobre 1947, est un haut fonctionnaire, et poète français. Il est magistrat à la Cour des comptes et est le fils de l’historien René Rémond.
Il est conseiller-maître à la Cour des comptes, enseignant à l’institut d’études politiques de Paris et professeur associé à l’École normale supérieure de Cachan, ainsi qu'adjoint au maire de Cachan de 1992 à 2014.
Spécialiste de la décentralisation, il est favorable à une réforme de l’administration territoriale de la France qui verrait un large renforcement du rôle et des moyens des régions, et a attaqué l’« acte II » de la décentralisation mené par Jean-Pierre Raffarin réf. nécessaire .
Il a également publié plusieurs recueils de poèmes et a été primé par l’Académie française.
Bruno Rémond est depuis 2009 trésorier de l'Institut français des sciences administratives présidée par Jean-Marc Sauvé et association reconnue d'utilité publique.
