
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionTrois Cavaliers noirs  est un western hispano-italien sorti en 1963, réalisé par Joaquín Luis Romero Marchent.
Ce film est considéré comme le premier dans le filon des westerns spaghetti italo-espagnols.
Cesare Guzmán est propriétaire d'une fabrique. Sa femme est tuée par des bandits. Il décide de se venger, avec l'aide de ses anciens camarades.
Le film a été tourné en Espagne ; en particulier les scènes extérieures dans le village construitpar Eduardo Manzanos à Hoyo de Manzanares, près de Madrid.
