Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cet article est une ébauche concernant un homme politique québécois.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Roch Cholette  est un animateur radiophonique québécois. Il a été député de la circonscription de Hull à l'Assemblée nationale du Québec entre 1998 et 2008, sous la bannière du Parti libéral du Québec.
Entre 1992 et 1998, il a été conseiller municipal à la ville de Hull, sous la gouverne du maire Yves Ducharme. Il quitte pour briguer l'investiture libérale de la circonscription de Hull.
Le 3 avril 2008, il annonce sa démission comme député de Hull, pour des raisons purement familiales. Il a été remplacé par Maryse Gaudreault à l'élection partielle du 12 mai 2008. 
De 2011 à 2020, il occupe un poste d'animateur de tendance populiste à l'antenne du 104,7 FM, en Outaouais , en étant à la barre de l'émission du midi Solide comme le Roch.  
Conjoint de l'ex-ministre libérale de la Justice du Québec, Stéphanie Vallée, depuis la fin de 2014, Roch Cholette a un fils issu de son précédent mariage. 
