modifier - modifier le code - modifier WikidataLouis-Gonthier II, comte de Schwarzbourg-Ebeleben  est comte de Schwarzbourg-Ebeleben de 1642 jusqu'à sa mort. À partir de 1666 jusqu'à sa mort, il est également régent de Schwarzbourg-Arnstadt au nom de ses neveux mineurs et règne sur Schwarzbourg-Arnstadt.
Il est le fils du comte Christian-Gonthier de Schwarzbourg-Sondershausen  et sa femme, Anne Sibylle , fille du comte Albert VII de Schwarzbourg-Rudolstadt.
Après la mort de son père, lui et ses frères divisent le comté. Louis-Gonthier II reçoit les districts Ebeleben, Schernberg, Keula, et les villes de Greußen, Clingen, Großenehrich et Rohnstedt dans le district de Clingen. Il réside à Ebeleben de 1642 jusqu'en 1666. En 1666, il devient le tuteur et le régent pour le fils de son frère Antoine-Gonthier II, et s'installe à Arnstadt.
Après la mort de son neveu Jean-Gonthier IV, Louis-Gonthier II et ses neveux Christian-Guillaume de Schwarzbourg-Sondershausen et Antoine-Gonthier II de Schwarzbourg-Sondershausen-Arnstadt héritent de Schwarzbourg-Sondershausen, ils règnent conjointement.
Louis-Gonthier II meurt en 1681, sans descendance masculine. Avec sa mort, la lignée de Schwarzbourg-Ebeleben s'éteint et son territoire revient à ses neveux.
Le 30 mars 1669, Louis-Gonthier II épouse Concordia , fille du comte Jean de Sayn-Wittgenstein. Ils ont deux filles:
