Maillots
Actualitésmodifier Villefranche XIII Aveyron est un club de rugby à XIII français situé à Villefranche-de-Rouergue, dans le département de l'Aveyron. L'équipe première du club évolue dans le championnat de France de rugby à XIII de deuxième division : l'Élite 2.
De 2004 à 2008 le club a eu pour nom Union Villefranche-Cahors XIII, à la suite de l'union qui s'est créée avec Cahors XIII.
Jusqu'au 8 janvier 1950, Villefranche opérait en rugby à XV sous l'appellation Stade villefranchois. En fin de rencontre d'un match du championnat des Pyrénées de 2e série contre Toulouse Cheminots Marengo Sports, l'arbitre accorda un essai litigieux aux visiteurs qui leur donna le gain du match. La tension augmenta sur le terrain jusqu'à ce que l'arbitre, après avoir été bousculé, décida de stopper la partie.
Une semaine plus tard les dirigeants apprenaient, par la presse, la suspension du terrain. Cette sanction impliquait même l'interdiction de pratiquer des matchs amicaux. Le même jour d'autres terrains avaient été envahis, des arbitres frappés, mais le Stade villefranchois avait été le seul à être sanctionné.
À l'issue d'une assemblée générale exceptionnelle, la décision fut prise de créer un nouveau club, mais qui pratiquerait le rugby à XIII.
Le 23 février 1950 Villefranche XIII est enregistré sous le n° 159 au siège de la Fédération, avec, à sa tête, André Rotembourg.
En 1982, le club fait signer ses premiers joueurs étrangers avec trois Australiens du club de North Sydney Bears: Michael Glascock, Richard Lewis et Craig Ebert.    
Lors de la saison 1984-1985, le club réalise l'exploit de battre Villeneuve  « avec ses vedettes internationales, SOLAL, DULUC, ROOSEBROUCK, SAUMITOU, CHANTAL, RABOT » en Coupe de France sur le score de 25 à 0.   
En 1990, le Barcarès XIII bat Villefranche 12-6 en finale du Championnat Élite 2.   
En 1992 Villefranche bat Limoux en finale 12-6 et obtient la promotion. 
En 2000, année de son cinquantenaire,  le club peut s'enorgueillir d'avoir formé plusieurs internationaux comme Francis Tranier et Christian Laumond. 
Le club change de nom pour Villefranche XIII Aveyron et ainsi représenter le département de l'Aveyron. De plus, un surnom et un animal mascotte est choisi : un loup. En 2004 le club fusionne avec Cahors XIII pour former l'Union Villefranche-Cahors XIII , fusion terminée en 2008. En 2009, les Loups battent Réalmont  24-20 en finale de division Nationale 1 et sont promus en division Élite 2. La saison 2016/17 est la saison du dernier titre pour le club. Après avoir terminé second de phase régulière, Villefranche bat Baho en finale 13-10 pour remporter le premier trophée depuis 8 ans en comptant dans ses rangs Bernard Gregorius.
Arrière :
