Cet article est une ébauche concernant une localité centrafricaine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Yalinga est une localité et une commune de République centrafricaine située dans la préfecture de Haute-Kotto dont elle constitue l'une des trois sous-préfectures. La superficie de la vaste commune de Yalinga est voisine de celle de la Suisse en Europe.
Yalinga se situe à 170 km à l’Est du chef-lieu de la préfecture de Haute-Kotto, Bria. La plupart des villages de la commune sont localisés sur l'axe Bria - Yalinga, route régionale RR16. Située à l’ouest de la préfecture de Haute-Kotto, la commune très étendue de Yalinga est limitrophe du Soudan, du Soudan du Sud et de huit communes centrafricaines.
Yalinga, doit son nom au chef traditionnel Yaligueu, il sera attribué après sa mort à une source d'eau, et se transforme en Yalinga qui est aujourd'hui le nom de la localité et du cours d'eau.
En 1930, la société cotonnière Comouna installe une usine d'égrenage à Yalinga.
La commune compte 30 villages en zone rurale recensés en 2003 : Awalawa, Banguina, Bani, Camp Fonctionnaire, Doungou 1, Doungou 2, Doungou 3, Esseu, Flamako, Ganagome, Gbondjo, Koubou, Kpokpo, Lengo, Malatia, Mbangana 1, Mbangana 2, Mbihi, Ngbabolo, Ngoulia 1, Ngoulia 2, Nguerengou, Ngui 1, Ngui-Ngounda, Owou, Yakamale, Yangou-Aka, Yangouleo, Yangouzenda, Zoutikwa.
La commune compte 4 écoles en 2013 : Sous-préfectorale de Yalinga, à Awalawa, Ngoulia et Mbihi.
Yalinga est desservie par un aérodrome, code AITA : AIG.
