Pour les articles homonymes, voir Ruiz, Penella et Pavez.
modifier Teresa Marta Ruiz Penella dite Terele Pávez, née le 29 juillet 1939 à Bilbao et morte le 11 août 2017 à Madrid, est une actrice espagnole, notamment connue pour ses nombreux rôles dans les films d'Álex de la Iglesia, dont Les Sorcières de Zugarramurdi qui lui a valu un Goya de la meilleure actrice dans un second rôle.
Née à Bilbao du politicien conservateur Ramón Ruiz Alonso  et de Magdalena Penella Silva, elle grandit à Madrid où elle passera l’essentiel de sa vie. Elle appartient à une famille d’artistes : elle est ainsi la petite-fille du compositeur Manuel Penella et la sœur des actrices Emma Penella et Elisa Montés.
Elle n’a que douze ans lorsqu’elle obtient un petit rôle dans Novio a la vista  de Luis García Berlanga , sorti en 1954. Elle partage ensuite sa carrière entre le théâtre et le cinéma, jouant par exemple pour Jesús Franco , Bigas Luna , Mario Camus  et Vicente Aranda .
Après quelques années d’oubli, Álex de la Iglesia offre à Terele Pávez un rôle de femme rétrograde dans Le Jour de la bête en 1995, et permet à l’actrice de développer son potentiel comique dans huit autres rôles à cette date, dont celui de Maritxu dans Les Sorcières de Zugarramurdi qui lui vaut son premier Goya de la meilleure actrice dans un second rôle .
Elle a également livré une interprétation mémorable de La Célestine dans une adaptation de Gerardo Vera en 1996.
Terele Pávez a eu un fils, Carlos, avec l'éditeur José Benito Alique.
 Sauf indication contraire ou complémentaire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par la base de données IMDb.
