Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Kuchary.
Kuchary  est un village polonais de la gmina de Drobin dans le powiat de Płock de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.
Il se situe à environ 3 kilomètres au nord de Drobin , 31 kilomètres au nord-est de Płock  et à 93 kilomètres au nord-ouest de Varsovie .
Le village compte approximativement une population de 210 habitants.
De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie de Płock.
