Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cet article est une ébauche concernant le jeu vidéo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  .
modifier - modifier le code - modifier WikidataMorita Shōgi 64  est un jeu vidéo de société sorti en 1998 sur Nintendo 64 uniquement au Japon. Le jeu a été développé et édité par Seta.
La cartouche du jeu possède un port qui permet de brancher un modem RJ-42, permettant ainsi de se connecter à des serveurs  pour jouer en ligne.
