Pour les articles homonymes, voir Giroux.
Cet article est une ébauche concernant un réalisateur québécois.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques. Pour plus d’informations, voyez le projet Cinéma.
modifier Maxime Giroux est un réalisateur québécois, né le 16 avril 1976 à Montréal. 
Il a réalisé des courts métrages, des vidéo clips et des spots publicitaires.
En 2006, son film Les Jours remporte le prix du meilleur court-métrage au Festival international du film de Toronto.
L'année 2008 marque son passage au long métrage avec la réalisation de Demain. En 2010, il signe Jo pour Jonathan, présenté en première au Festival de Locarno.
En 2014, Giroux présente Félix et Meira au Festival international du film de Toronto où il remporte le prix du Meilleur film canadien. Ce nouvel opus, moins sombre que ses œuvres précédentes, raconte l'histoire d'amour impossible entre un Québécois marginal et une jeune mère de famille juive orthodoxe. Avant même sa sortie en salle au Québec, le film est vendu aux États-Unis, en France, à Taïwan et au Benelux. 
Félix et Meira figure dans la liste "Canada's Top Ten", les dix meilleurs longs-métrages canadiens de 2014, sélectionnés par un jury composé de sept réalisateurs et professionnels de l'industrie du cinéma, coordonné par TIFF,,.
