Cet article est une ébauche concernant une langue et le Vanuatu.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le nakanamanga  est une langue océanienne, parlée au Vanuatu par 9 500 locuteurs dans le nord d’Éfaté, à Nguna, Tongoa et d’autres petites îles, au sud-est d’Epi. 
Les dialectes du nakanamanga sont : Nguna , Buninga, Sesake, Emau, Paunangis, Livara. Le lelepa est tantôt considéré un dialecte du nakanamanga, tantôt comme une langue à part.
