Cet article est une ébauche concernant la Nouvelle-Zélande et le droit.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le droit des contrats néo-zélandais était à l'origine dérivé du modèle anglais. Depuis 1969, il a été modifié par une série de lois adoptées par le Parlement néo-zélandais, et depuis lors, le droit des contrats néo-zélandais est « grandement  distinct des autres juridictions ». Le principal élément du droit des contrats néo-zélandais est l'important pouvoir discrétionnaire laissé aux cours dans l'octroi de réparation. Ces changements étaient initialement non-souhaités, car la doctrine considérait qu'ils rendraient les solutions des différends contractuels imprévisibles et augmenteraient le nombre de poursuites, mais on admet généralement que cela ne s'est pas produit.
