Cet article est une ébauche concernant une maison aux États-Unis et l’Alaska.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa Fannie Quigley House est une maison américaine située à Kantishna, dans le borough de Denali, en Alaska. Protégée au sein des parc national et réserve du Denali, elle est inscrite au Registre national des lieux historiques depuis le 13 décembre 2019.
Sur les autres projets Wikimedia :