modifier - modifier le code - modifier WikidataBenoît Feroumont, né le 28 août 1969 à Aye, commune de Marche-en-Famenne , est un auteur belge francophone de bande dessinée et un animateur de film d'animation, principalement connu pour la série Le Royaume.
Benoît Feroumont découvre le cinéma lorsqu'il est adolescent lors des séances du vendredi soir du ciné-club de Marche-en-Famenne. Il découvre le dessin et de la narration lors d'un stage à « Caméra enfants admis ».
Il fait des études d'illustration et de bande dessinée à l'École supérieure des arts Saint-Luc de Liège. Pour son travail de fin d'étude, il réalise, en animation 2D en papier découpé et dessin, un court métrage intitulé This Strange Zwan Saucisse Suicide. Il s'inscrit ensuite à l'école d'animation de La Cambre.
En 1992, il réalise en animation en plasticine à plat Les Gens, puis en animation 2D en dessin Chapeaux, l'histoire d'un monde où chacun est flanqué d'une coiffe afin d’éviter que son voisin ne puisse voir ses pensées et qui reçoit le prix de la Communauté française à Média 10/10 en 1992. 
En 1994, il achève en animation en plasticine à plat, Chabada bada. La même année, il réalise en animation 2D dessin sur cellos Madame O'Hara, qui recueille un plein panier de récompenses et quelques soixante sélections dans les festivals internationaux, dont le Festival des Films du Monde de Montréal. Le film met en scène un voleur qui trouve refuge chez une vieille dame, la police sonne à la porte, elle sort une baguette magique et transforme le malheureux en chat.
En 1995, il réalise comme film de fin d'études Un ange passe, mais ce film ne le satisfait pas et lui donne l'idée de faire une histoire de la poursuite d'un homme et d'une mouche. Cela donne un film d'animation 2D dessin et numérique nommé Bzz qu'il propose à Geert Van Goethem de S.O.I.L. Celui-ci coproduit le film, mais il manque d'argent. Pendant 5 ans, Benoit Feroumont alterne entre des travaux de commandes et de publicité, comme animateur pour gagner de l'argent et son travail d’animateur réalisateur sur ce court métrage. Début 2000, Bzz est enfin terminé. Le film sera nommé au Cartoon d'or 2000, reçoit le prix Canal+, le Grand Prix du Festival international du film d'animation de Bruxelles et celui de la Communauté flamande au Festival international du film de Flandre-Gand, est en compétition officielle pour la Palme d'Or des courts métrages au Festival de Cannes et est sélectionné au Festival international du film d'animation d'Annecy en 2000. 
Il participe ensuite en 2003, à la réalisation du long métrage Les Triplettes de Belleville de Sylvain Chomet, ovationné lors de sa présentation en sélection officielle, hors compétition, au 56e Festival de Cannes, ainsi qu’au Festival international du film d'animation d'Annecy. Le film a en outre décroché trois nominations aux César du cinéma  et deux nominations aux Oscars du cinéma .
C'est sa rencontre avec le scénariste Fabien Vehlmann qui l'amène à réaliser en parallèle à ses œuvres d'animation des récits de bandes dessinées. Wondertown est sa première série pour le journal Spirou, dans lequel il obtient une rubrique bimensuelle en 1997. Deux albums paraissent chez Dupuis intitulés Bienvenue à Wondertown  et Guili-guili à Wondertown .
Son dernier film, Dji vous veu volti, en animation 3D numérique, a représenté la Belgique au Festival international du film d'animation d'Annecy et a reçu le Prix de la critique au Festival du court métrage de Bruxelles en 2007, en outre, il est nominé pour le grand prix du festival international d'animation d'Hiroshima en 2008. Prix Imagina à Monaco du meilleur court métrage 2008 et une mention spéciale au festival d'animation de Lisbonne 2008 réf. nécessaire . Un troubadour y chante sa romance en dialecte liégeois sous le balcon de sa belle. Soudain, le sous-titre du film, excédé par les paroles niaiseuses de la chanson, se rebelle contre autant de guimauve… jusqu'à ce qu’il tombe, lui aussi, sous le charme de la belle.
Il est au générique du film multi-primé Brendan et le secret de Kells, un long métrage à l'esthétique celtique de Tomm Moore. Ce film sort en salles en 2008 et reçoit une nomination aux Oscars 2009.
Benoît Feroumont a collaboré à de nombreuses reprises avec d’autres auteurs de cinéma d'animation. Il conçoit également des animations en 3D pour des sociétés privées, des publicités, l’habillage d'émissions télévisées et la bande-annonce du Festival d’Annecy 2003.
La série de bande dessinée Le Royaume, issue de l’univers graphique de Dji vou veu volti, commence sa prépublication dans les pages du journal Spirou en 2009. Le premier album sort en septembre 2009. En mai 2013, le tome 5 paraît, intitulé Les Armes de maître Marcel, clôt les intrigues des quatre précédents tomes. En septembre de la même année, il publie un album édité chez Dupuis dans la collection « Aire libre » Gisèle et Béatrice. C'est un conte érotique destiné à un public adulte. Sous l'égide de Lewis Trondheim, il prend part à la série L'Atelier Mastodonte publiée dans Spirou pour laquelle il livre 37 gags de 2012 à 2018 et collectée en 6 albums .
Benoît Feroumont supervise l'animation du nouveau long métrage d'Astérix : Le Domaine des dieux, qui sort le 26 novembre 2014. Ce film est entièrement en animation 3D numérique. Les réalisateurs sont Louis Clichy et Alexandre Astier d'après l'œuvre de René Goscinny et Albert Uderzo Le Domaine des dieux.
En mai 2014, sort un recueil d'histoires courtes du Royaume : le tome 6, Saperlipopette et en janvier de l'année suivante, les éditions Dupuis publient ses notes de blog sur Kho-lanta : Le Merveilleux Spectacle de la téléréalité. 
Après 5 ans d'absence dans Spirou et les librairies, Feroumont revient avec un album de 108 planches reprenant tous les personnages de la série du Royaume en collaboration avec Jack Durieux pour les mêmes motifs. Le Royaume de Blanche-Fleur Le Complot de la reine est publié aux éditions Dupuis et sort en août 2019.
En juin 2015, désireux de revenir à la réalisation, Feroumont écrit une fable pour un court métrage d'animation 2D Le Lion et le singe. En attendant les financements de son court métrage, il travaille au scénario et au dessin d'un Spirou. En 2016, Benoît Feroumont travaille sur un Spirou par. Il signe le scénario et le dessin. La mise en couleur est assurée par Christelle Coopman. L'artiste collabore avec Jack Durieux pour la conception de la couverture et de l'habillage de l'album. Fantasio se marie — une aventure humoristique — est publié dans la collection « Aire libre » aux éditions Dupuis en juin 2016. 
Dans la foulée, il collabore à « La Petite Bédéthèque des savoirs » aux éditions du Lombard avec Nathalie Heinich au scénario. Cette collaboration donne lieu à L'Artiste contemporain qui sort en novembre 2016.
En septembre 2016, il commence la production du court métrage Le Lion et le Singe. La production est assurée par Altitude 100, Monsieur Albert production et Walking the dog. Le film est terminé en avril 2017 et commence sa carrière dans les festivals au festival du court métrage de Bruxelles.
En mai, une exposition rétrospective de 25 ans de la carrière de Benoît Feroumont est organisée à la maison de la culture de Quaregnon dans le cadre des Rencontres de la BD 2017,. En compagnie du scénariste Zidrou, il effectue son entrée à Fluide glacial avec un court récit de 4 planches intitulé : Coma ca va ? en juin 2020. En mars 2023, il publie le septième tome du Royaume intitulé : La Meilleure Patissière,.
En outre, Benoît Feroumont participe à divers collectifs dont 1001 Visions du sexe  et La Galerie des Gaffes , ainsi qu'il réalise les affiches du Festival BD Anzin-Saint-Aubin 2016 et Les Rendez-vous BD de Quaregnon 2017. L'artiste expose Le Royaume de Blanche-Fleur à la Galerie Huberty et Breyne à Paris en 2019.
Réalisation de courts-métrages en technique d'animation en tant qu'auteur.
 : document utilisé comme source pour la rédaction de cet article.
Sur les autres projets Wikimedia :
