Cet article est une ébauche concernant le chemin de fer et le Japon.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
1500 V continu d'Amanohashidate à Miyazu
La ligne Miyazu  est une ligne ferroviaire japonaise exploitée par la Kyoto Tango Railway reliant la ville de Maizuru à Toyooka.
La section Nishi-Maizuru - Miyazu a été ouverte en 1924 par la Société gouvernementale des chemins de fer japonais, puis a été prolongée vers l'ouest, atteignant Amino en 1926.
La section Toyooka - Kumihama a été ouverte en 1929, la section Amino - Tango-Kanno en 1931, et la ligne a été achevée en 1932 avec l'ouverture de la section Kumihama - Tango-Kanno.
Les services de fret ont cessé en 1985 et en 1990, Kitakinki Tango Railway commence à exploiter la ligne. La section Amanohashidate - Miyazu a été électrifiée en 1996, permettant aux rames automotrices de la ligne Miyafuku de desservir la gare d'Amanohashidate.
Le 1er avril 2015, l'activité d'exploitation ferroviaire de Kitakinki Tango Railway a été transférée à Kyoto Tango Railway .
La ligne comprend 19 gares avec une distance moyenne de 4,64 km entre chaque gare.
Entre les gares de Nishi-Maizuru et Miyazu, la ligne prend le surnom de ligne Miyamai . La ligne est représentée par le symbole M.
（※） Seuls les trains Rapid Service partant de Miyazu pour Nishi-Maizuru s'arrêtent.
Entre les gares de Miyazu et Toyooka, la ligne prend le surnom de ligne Miyatoyo . La ligne est représentée par le symbole T.
（※）Seulement durant la saison estivale et un seul aller-retour.
Série KTR 001
Série KTR 8000
Séries KTR 700 / 800
Séries MF 100 / 200
JR West série 287
Sur les autres projets Wikimedia :