Œuvres principalesComplémentsmodifier Jeanne-A Debats, née le 29 août 1965 à Vic-Fezensac, est une autrice, romancière, nouvelliste et anthologiste française de science-fiction,.
Elle publie en 2008 son roman court La Vieille Anglaise et le Continent  qui lui permet de recevoir quatre prix de la science-fiction, cette année-là. Depuis, elle enchaîne les parutions tant en littérature adulte que jeunesse, réalisant notamment des anthologies et des articles de fond sur son genre de prédilection : la science-fiction.
Elle est de 2013 à 2015 co-présidente du SELF  aux côtés de Christian Vilà en suppléance de Sara Doke, présidente d'honneur réf. nécessaire .
En 2016, elle succède à l'écrivain Ugo Bellagamba au poste de déléguée artistique des Utopiales.
Du côté des sources, elle se réclame volontiers de Robert A. Heinlein, Arthur C. Clarke, Theodore Sturgeon, John Varley, Jules Verne, Jacques Sternberg, Raymond Queneau, Robert Merle, Ursula K. Le Guin et Ayerdhal.
Ses romans de science-fiction féministe préférés sont Jirel de Joiry, de Catherine L. Moore, Ne mords pas le soleil,  de Tanith  Lee et Cyteen, de Carolyn J. Cherryh. 
Sur les autres projets Wikimedia :