Cet article est une ébauche concernant l’océan Indien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa Saya de Malha ou Sahia de Malha , littéralement "jupe de tricot", est le plus grand banc immergé du monde, partie du vaste plateau marin des Mascareignes.
Le banc se trouve au nord-est de Madagascar, au sud-est des Seychelles, et au nord du banc de Nazareth. Les terres les plus proches sont les minuscules îles Agalega à quelque 300 km plus à l'ouest, suivi au sud de l'île de Coëtivy, quelque 400 km au nord-ouest. L’île Maurice administre l'ensemble de Saya de Malha.
Le banc couvre une superficie de 40,808 km2 et est composé de deux structures distinctes, la plus petite, le banc du Nord  et l'immense South Bank. Le banc du Nord et le banc du Sud semblent avoir des origines différentes.
Sur les autres projets Wikimedia :
Les coordonnées de cet article :
