Cet article est une ébauche concernant le jeu vidéo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  .
modifier - modifier le code - modifier WikidataTorino 2006 est un jeu vidéo sur les Jeux olympiques d'hiver de 2006 à Turin en Italie. Les sports présents sont la luge, le bobsleigh, le biathlon, le patinage de vitesse, le saut à ski, le ski alpin, le ski de fond et le combiné nordique.
Dans le jeu vidéo les sites olympiques sont bien réels :
Il y a 24 pays représentés dans le jeu.
Ce sont des équipes représentant une région ou un pays. Elles peuvent être débloquées en relevant des défis.
Dans le jeu, il y a 2 commentateurs pour les 5 langues disponibles  :
