
a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement.
b Matchs officiels uniquement.Dernière mise à jour le 6 juin 2022.modifier Léo Berdeu, né le 13 juin 1998 à Cannes, est un joueur international français de rugby à XV qui évolue au poste de demi d'ouverture au sein de l'effectif du Lyon OU après un prêt au SU Agen.
Il remporte le Challenge européen avec Lyon en 2022.
Né à Cannes, Léo Berdeu est le fils d'Éric Berdeu arrière ou ailier du Stadoceste tarbais où il est finaliste du championnat en 1988, du RRC Nice et du Rugby olympique de Grasse avant d'en devenir président lorsque son fils y joue.
Léo Berdeu commence le rugby à Grasse avant de rejoindre le centre de formation du RC toulonnais. Après 3 ans dans le Var, ponctués d'un titre de champion de France Crabos en 2016, Berdeu part au LOU où il reste 2 ans, avant de partir en prêt à Agen pour la saison 2018-19.
Avec la formation du Lot-et-Garonne il s'impose comme titulaire dès sa première saison, et prolonge son prêt sur une deuxième saison. Buteur régulier, sprinter véloce, passeur à la technique précise et fluide, il est notamment classé 9e meilleur ouvreur de la saison 2018-2019 par le Midi olympique.
Il est annoncé de retour de prêt au club lyonnais pour la saison 2020-2021.
Présent à plusieurs reprises dans le groupe de l'équipe de France des moins de 20 ans, — avec la génération qui finira pour la première fois championne du monde — il ne connait pourtant que des sélections en équipe développement, bloqué par une des plus belles générations de demi d'ouverture du rugby français moderne avec Louis Carbonel, Matthieu Jalibert et Romain Ntamack.
Il fait également partie de l'équipe de France universitaire qui remporte le crunch contre l'Angleterre en 2018.
