Cet article est une ébauche concernant l’Union européenne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Commission Hallstein.
La première commission Hallstein est la première commission européenne, dirigée par le démocrate-chrétien allemand Walter Hallstein du 7 janvier 1958 au 9 janvier 1962.
La commission Hallstein I est la première commission de la Communauté économique européenne. Elle s'est réunie pour la première fois le 16 janvier 1958 au château de Val Duchesse, au sud de Bruxelles, en Belgique. Elle a fonctionné pendant deux mandats, du 7 janvier 1958 au 20 juin 1967, et était composée de neuf membres . Elle commença à travailler sur la Politique agricole commune et le marché unique européen. Elle enregistra un certain nombre de succès, comme l'accord sur le prix des céréales, et dut affronter les fréquentes oppositions du général de Gaulle.
Le Secrétaire général de la Commission européenne durant cette commission était Émile Noël.
