Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Mierzynów  est un village de la gmina de Rusiec, du powiat de Bełchatów, dans la voïvodie de Łódź, situé dans le centre de la Pologne.
Il se situe à environ 6 kilomètres à l'ouest de Rusiec , 33 kilomètres à l'ouest de Bełchatów  et 65 kilomètres au sud-ouest de Łódź .
De 1975 à 1998, le village était attaché administrativement à l'ancienne voïvodie de Sieradz.
Depuis 1999, il fait partie de la nouvelle voïvodie de Łódź.
