Le cimetière français de Berlin   est un cimetière berlinois ouvert en 1835, situé à la Liesenstraße de Berlin-Mitte. Comme son nom l'indique, il est inauguré d'abord pour les descendants de huguenots et de protestants d'origine française, la division I du cimetière français dans la Chausseestraße n'étant plus suffisante.
Ce cimetière abrite la tombe de Theodor Fontane. On y trouve des monuments à la mémoire des morts des guerres de 1864, de 1866, de la guerre franco-prussienne de 1870 et de la Grande guerre. Les violents combats de 1945 endommagent une grande partie du cimetière.
En 1961, lors de la construction du mur de Berlin par la République démocratique allemande, la chapelle et la maison du pasteur sont détruites.
Sur les autres projets Wikimedia :