La Virginie-Occidentale, qui déclare son indépendance de la Virginie pour adhérer à l'Union, fournit des unités à l'armée de l'Union pendant la guerre de Sécession. Les unités levées dans les comtés occidentaux avant la création de l'état de Virginie-Occidentale, sont souvent connues comme celles des habitants fidèles de la Virginie, qui ont formé le gouvernement restauré de la Virginie à Wheeling, en Virginie-Occidentale. L'état donne certains des régiments les plus hautement décorés de l'armée de l'Union.
