Cet article est une ébauche concernant l’art contemporain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
James Cohan Gallery est une galerie impanté à New York et Shanghai.
En septembre 1999, James et Jane Cohan ouvre une galerie sur West 57th Street avec une exposition de Gilbert et George. En 2002, il déménage au 533 West 26th Street à Chelsea puis ouvre un local à Shanghai en juillet 2008 au cœur de la concession française et occupe le rez-de-chaussée d'un immeuble des années 30 sur Yueyang Road.
Il a également collaboré avec la John Weber Gallery, la Paula Copper Gallery, la Anthony d’Offay Gallery.
En juillet 2015, une nouvelle antenne des galeries de James Cohan ouvre dans le Lower East Side de Manhattan, au rez-de-chaussée du 291 Grand Street. 
