Cet article est une ébauche concernant une chanteuse algérienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier Massa Bouchafa  est une chanteuse algérienne d’expression kabyle. Née en 1964, elle est originaire du village Azrou qui se trouve dans la commune d'Illilten .
Habillée de costumes traditionnels colorés, elle interprète de nombreuses chansons composées et écrites par son mari, M'hend Bouchafa.
Elle se fait connaître en chantant à l'université de Tizi Ouzou lors du neuvième anniversaire du printemps berbère en 1989.
Ses chansons sont généralement des airs de fêtes emplis d'optimisme . Dans son répertoire musical riche et varie, elle a consacré une chanson dédiée à la mémoire de l'écrivain Mouloud Mammeri.
