
a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement.
b Matchs officiels uniquement.Dernière mise à jour le 12 novembre 2021.modifier Alexandre Péclier, né le 26 janvier 1975 à Villefranche-sur-Saône, est un joueur et entraîneur international français de rugby à XV évoluant au poste d'arrière ou de demi d'ouverture. 
Il a disputé 37 matches en compétitions européennes, dont 21 en Coupe d'Europe de rugby à XV et 16 en Challenge européen.
Il est international junior alors qu'il joue au CS Villefranche-sur-Saône.
Il connaît sa première sélection le 3 juillet 2004 contre les États-Unis et sa seconde le 10 juillet de la même année contre le Canada. Au cours de ces deux matches, il inscrit 33 points .
