
Sofia Bouftini , née le 25 janvier 2002, est une footballeuse internationale marocaine qui joue au poste de milieu de terrain.
Sofia Bouftini joue au Chabab Atlas Khénifra puis une saison à l'AS FAR. Elle évolue à la Renaissance de Berkane depuis l'été 2022.
Sofia Bouftini et l'AS FAR parviennent à se qualifier pour la phase finale de la première édition de la Ligue des champions féminine de la CAF qui a lieu en Égypte. Elle participe à tous les matchs sauf la demi-finale contre les Ghanéennes de Sekondi Hasaacas. Elle distribue une passe décisive pour Ghizlane Chebbak lors du match de la 3e place contre les Malabo Kings.
Bouftini remporte le championnat avec les Militaires à l'issue de la saison sportive 2021-2022.
Après une saison à l'AS FAR, Sofia Bouftini s'engage à la Renaissance sportive de Berkane qui évolue en deuxième division marocaine.
Sofia Bouftini connait également plusieurs sélections en équipe du Maroc -20 ans. 
Durant l'été 2019, elle est sélectionnée pour prendre part aux Jeux africains de 2019 qui ont lieu au mois d'août à Rabat. La sélection marocaine termine à la 3e place du tournoi féminin.
Fin novembre 2020, Lamia Boumehdi l'appelle pour prendre part au stage à Accra à l'occasion d'une double confrontation contre le Ghana -20 ans où elle joue les deux rencontres.
Lors du mois de décembre 2020, elle participe au stage à Monrovia pour une double confrontation amicale contre le Libéria.
Au cours de l'année 2021, Sofia Bouftini dispute les éliminatoires de la Coupe du monde des moins de 20 ans 2022. Après avoir éliminé, le Bénin puis la Gambie, le Maroc se fait sortir par le Sénégal aux tirs au but en février 2022 lors de l'avant-dernier tour.
Sofia Bouftini est appelée en équipe A depuis 2021.
Le sélectionneur Reynald Pedros la convoque pour le stage qui a lieu en Espagne en octobre 2021 où la sélection marocaine affronte son homologue espagnole en match amical. Mais Bouftini n'entre pas en jeu.
Elle dispute son premier match avec les A, le 8 avril 2022, contre la Gambie à Rabat où elle délivre une passe décisive pour sa coéquipière Imane Saoud.
Sofia Bouftini fait partie des 26 joueuses sélectionnées pour participer à la Coupe d'Afrique des nations 2022 au Maroc. Bien qu'elle fasse partie du groupe, la joueuse de l'AS FAR n'entre en jeu à aucun match de la compétition.
Dans le cadre des préparations à la Coupe du monde 2023, Sofia Bouftini est sélectionnée par Reynald Pedros pour prendre part à un stage à Cadix  au mois d'octobre 2022 durant lequel le Maroc affronte les équipes de la Pologne et du Canada. Elle participe au deuxième match contre le Canada  en entrant en jeu à la place d'Anissa Belkasmi à la 65e minute.
Reynald Pedros la convoque pour le stage suivant à Marbella durant lequel le Maroc affronte l'Irlande dans une double confrontation amicale. Elle participe au premier match en tant que remplaçante puis au deuxième en tant que titulaire.
Elle est sélectionnée en avril 2023 pour prendre part à deux matchs amicaux internationaux contre la Tchéquie et la Roumanie respectivement le 6 avril 2023 à Prague et le 11 avril 2023 à Bucarest. Elle entre en jeu en fin de match contre les Roumaines à la place de Hanane Aït El Haj.
Sofia Bouftini fait partie des 28 joueuses présélectionnées par Reynald Pedros pour disputer la Coupe du monde 2023 organisée en Australie et Nouvelle-Zélande. Après le stage effectué en Autriche, Bouftini est sélectionnée dans la liste finale des 23 joueuses retenues pour défendre les couleurs marocaines au Mondial.
Après avoir mal débuté contre l'Allemagne , le Maroc parvient à remporter une première victoire, contre la Corée du Sud , puis une deuxième, contre la Colombie  et réussit à se qualifier pour les huitièmes de finale pour sa première participation, et ce grâce au nul de l'Allemagne contre la Corée lors de la dernière journée. Le parcours des Marocaines prend fin contre les Françaises . Hormis le match contre la Colombie, Sofia Bouftini est chaque fois entrée en jeu lors des trois autres rencontres.
Le tableaux suivants listent les rencontres du Maroc auxquelles Sofia Bouftini a pris part :
 AS FAR
 Équipe du Maroc -20 ans
 Équipe du Maroc
