modifier - modifier le code - modifier WikidataLazarine de Manosque  née le 25 juin 1848 à Manosque  et morte le 3 novembre 1899 à Marseille est une poétesse et félibresse écrivant en langue d'oc.
Lazarine Nègre est la fille de Lazare Nègre et de Marianne Bonety, elle nait dans une famille pauvre et illettrée qui s'exprime en provençal. Le père défend les idées républicaines . Mariée à quinze ans avec un homme qui la rend très malheureuse, elle divorce en 1884 et commence une nouvelle vie à l’âge de 38 ans. Elle rejoint sa sœur à Marseille. Les deux femmes s’installent pour tenir une boutique de gibiers et volailles au marché des Capucins à Marseille. Elle assiste aux prêches du père Xavier de Fourvière à l’église Saint Laurent, ce qui l'encourage à valoriser sa langue provençale.
Lazarine qui écrit des poèmes sous le pseudonyme de Lazarino de Manosco prend part aux réunions du Félibrige,. Elle correspond avec Frédéric Mistral, ainsi qu'avec Paul Arène, avec qui elle devient amie.  Elle apporte son soutien aux jeunes écrivains qu’elle reçoit chez elle. En 1892, Mistral lui décerne le diplôme de Felibresso manteneiris .
Lazarine meurt à Marseille le 3 novembre 1899. En 1903, Rosalie sa sœur fait éditer Li Remembranço, un florilège de poèmes et de récits parus en revue, ainsi que ses lettres.
