Cet article est une ébauche concernant une langue.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Les langues mombum sont une famille de langues papoues parlées en Indonésie, en Nouvelle-Guinée, dans l'île de Yos Sudarso située dans la province de Papouasie.
Les langues mombum font partie des familles possiblement rattachées selon Malcolm Ross à la famille hypothétique des langues trans-Nouvelle Guinée. Nordhoff, Haspelmath, Hammarström et Forkel considèrent cette affiliation comme non établie sur la base de la comparaison des pronoms personnels et du vocabulaire.
Les langues mombum, au nombre de deux, sont les suivantes 
 :
