Cet article est une ébauche concernant une personnalité suisse et le bobsleigh.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Gustav Weder  est un ancien bobsleigher suisse spécialisé dans le pilotage. Il fut médaillé d'or en bob à deux avec Donat Acklin lors de deux olympiades consécutives, et compte également deux médailles  en bob à 4 avec Lorenz Schindelholz, Curdin Morell, Kurt Meier et Domenico Semeraro.
Weder remporta 5 fois les championnats du monde et 7 fois les championnats d'Europe.
Diplômé et docteur en sciences sociales, il travaille actuellement comme consultant dans le management. Il est marié avec Brigtte Kappenberger et a deux enfants, Celina et Lars. La famille Weder vit à Esslingen près de Zurich.
