Cet article est une ébauche concernant un coureur cycliste péruvien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Pour plus d’informations, voyez le projet cyclisme.
Pour les articles homonymes, voir Ruiz.
Ruiz  Calle est un nom espagnol. Le premier nom de famille, paternel, est Ruiz ; le second, maternel, souvent omis, est Calle.
modifier - modifier le code - modifier WikidataRobinson Steven Ruiz Calle  est un coureur cycliste péruvien.
Robinson Ruiz naît au sein d'une famille pauvre de Chulucanas,. Son frère aîné Hugo est également coureur cycliste. 
Lors des Jeux panaméricains de 2019, il se distingue sur piste en étant médaillé de bronze dans l'épreuve de la vitesse par équipes, avec ses coéquipiers péruviens. En 2021, il est sacré double champion du Pérou , parmi les élites. La même année, il se classe dixième du championnat panaméricain sur route à Saint-Domingue.
