modifier Martin Plüss, né le 5 avril 1977 à Murgenthal, est un joueur suisse de hockey sur glace.
Il joue en position de centre, est un spécialiste des mises en jeu et est un bon buteur. En 2004 il rejoint l'Elitserien au Frölunda HC et a été champion de Suède en 2005. Auparavant, il jouait depuis 1989 à l'EHC Kloten, avec qui il a remporté deux fois le championnat de Suisse de hockey sur glace. En 2005, il a été élu « meilleur joueur suisse à l'étranger » réf. nécessaire . Il a ensuite évolué au CP Berne, club avec lequel il remporte quatre titres de champion et qui retire son numéro 28 après l'annonce de sa fin de carrière, bien qu'il ne remplisse pas tous les critères de l'équipe.
Au niveau international, Plüss a disputé plus de 100 parties pour l'équipe nationale suisse, prenant part notamment aux Jeux Olympiques d'hiver de 2002 à Salt Lake City, de 2006 à Turin et de 2010 à Vancouver ainsi qu'à douze Championnats du monde. En 2013, il est vice-champion du monde.
Son frère, Benjamin Plüss était également hockeyeur.
Pour les significations des abréviations, voir Statistiques du hockey sur glace.
