
Pour les articles homonymes, voir Mon île Faro.
Cet article est une ébauche concernant un téléfilm.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Mon île Faro  est un documentaire suédois réalisé par Ingmar Bergman, diffusé en 1979.
Ce documentaire fait suite à un premier, également intitulé Mon île FaroMon île Faro , tourné dix ans plus tôt, en 1969, consacré à l'île de Fårö sur laquelle le cinéaste a construit une maison et a tourné plusieurs de ses films .
