
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Baptiste Mortier-Dumont connu sous le pseudonyme Experimentboy, est un vidéaste web français né le 17 mai 1994. Il présente des émissions de vulgarisation scientifique, principalement dans le domaine de la chimie et de l'électronique, sur la plateforme Youtube.
Baptiste Mortier-Dumont crée sa chaîne le 11 avril 2008, alors âgé de 14 ans. Il connaît un succès croissant depuis sa première publication où il teste la réaction entre un bonbon à la menthe et du cola en octobre 2012, alors qu'il vit dans le Var.
Il arrête ses études en école d'ingénieur pour se consacrer à sa chaîne YouTube.
Experimentboy participe à partir de 2016 à la chaîne YouTube de vulgarisation scientifique String Theory, produite par la société Effervescence, avec Florence Porcel et Dr Nozman. Leur collaboration cesse en 2020 après que des accusations de corruption de mineur ont été portées à son encontre.
Il a atteint un million d'abonnés fin 2019.
En août 2020, Numerama révèle qu'en juin de la même année, deux plaintes ont été déposées contre lui pour corruption de mineur et qu'un dossier de signalement collectif a été envoyé au procureur de la République de Lyon, qui s'est saisi de l'affaire. Selon l'enquête menée par Numerama et la journaliste Marie Turcan, il aurait, entre 2013 et 2019, ciblé une dizaine de ses fans, dont plusieurs avaient moins de 15 ans lors des faits. Début mars 2020, une de ses victimes a témoigné et dénoncé le youtubeur sur Twitter : « Il a utilisé sa notoriété pour m’utiliser comme un esclave sexuel à distance. J’avais 13 ans, sans pouvoir consentir à une telle chose. »
En 2019, il présente une web-série sur France.tv Slash intitulée Volcano. Il y présente en 9 épisodes, Chris Horsley, un Britannique de 26 ans qui tente de prélever de la lave avec un drone dans le volcan Erta Ale situé dans le désert du Danakil,.
Experimentboy est l'auteur d'un livre, publié en 2016, dans lequel il traite diverses astuces et techniques pour reproduire ses expériences facilement à la maison :
