
modifier - modifier le code - modifier WikidataEdward Richard Littleton, 2e baron Hatherton , est un pair britannique et député libéral de la famille élargie Littleton / Lyttelton.
Il est le fils d'Edward Littleton , et de Hyacinthe Mary Wellesley, fille illégitime aînée de Richard Wellesley, 1er marquis Wellesley. Il fait ses études au collège d'Eton.
Il est élu à la Chambre des communes pour Walsall en 1847, poste qu'il occupe jusqu'en 1852. Il représente ensuite Staffordshire Southern de 1853 à 1857. En 1863, il succède à son père en tant que second baron Hatherton et entre à la Chambre des lords. Il n'est pas un homme politique aussi actif que son père et le Hansard n'enregistre que deux interventions au Parlement - une à la Chambre des communes et une au Lords.
Il est également colonel de la 2e milice de Stafford . Il est nommé Compagnon de l'Ordre du Bain lors des honneurs de l'anniversaire de 1881.
Lord Hatherton épouse Margaret Percy, deuxième fille de George Percy , en 1841. Ils ont cinq fils :
Il meurt à Londres, en avril 1888, à l'âge de 72 ans. Son fils aîné, Edward, lui succède comme baron. Lady Hatherton est morte en 1897.
