modifier - modifier le code - modifier WikidataCharles Lancelin  est un auteur de théâtre et parapsychologue français. Spirite et disciple du colonel Albert de Rochas d'Aiglun, il étudie en particulier le somnambulisme, l'hypnose, la réincarnation. Il reste un pionnier de l'étude du voyage astral.
Marie Charles Eugène Lancelin nait à Dreux le 4 janvier 1852 au domicile de son grand-père maternel. Il est le fils de Charles Jules Lancelin, notaire, et de Eugénie Estelle Brochard.
Vivement intéressé par le spiritisme alors en plein essor, il devient le disciple du colonel Albert de Rochas d'Aiglun, en particulier sur ses travaux sur la régression . Il s'appuie sur les travaux de Papus et d'Hippolyte Baraduc pour tenter de photographier l'invisible. Dans son ouvrage Méthode de dédoublement personnel, il explique comment se détacher de son corps physique et développer ses capacités psychiques. Il explique suivre en cela les travaux d'Hector Durville et de son maître Rochas.
Il est décrit comme un « esprit brillant et curieux  consciencieux et méthodique, il explore toutes les facettes de ces rencontres avec l’au-delà ».
Il meurt le 5 janvier 1941, au 97bis rue Notre-Dame-des-Champs, dans le 6e arrondissement de Paris.
