Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Kamionka.
Kamionka  est un village polonais de la gmina de Kamionka dans le powiat de Lubartów de la voïvodie de Lublin dans l'est de la Pologne.
Le village est le siège administratif  de la gmina appelée gmina de Kamionka.
Il se situe à environ 10 kilomètres à l'ouest de Lubartów  et 26 kilomètres au nord de Lublin .
Le village comptait approximativement une population de 1 925 habitants en 2010.
De 1975 à 1998, le village est attaché administrativement à l'ancienne Voïvodie de Lublin.
Depuis 1999, il fait partie de la nouvelle voïvodie de Lublin.
