
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionPlayful Pan est un court métrage d'animation américain de la série des Silly Symphonies réalisé par Burt Gillett, pour Columbia Pictures, sorti le 27 décembre 1930.
Le satyre Pan emmène des poissons, des fleurs et des fruits dans des danses au son de sa syrinx. Un éclair enflamme un arbre et Pan danse autour mais le feu fait fuir les animaux. La musique du dieu fait aussi danser les flammes qui le suivent alors pour se jeter dans l'eau et s'éteindre, permettant aux animaux de revenir.
La scène des flammes suivant Pan au son de sa flûte est inspirée par le conte du Joueur de flûte de Hamelin des frères Grimm.
Steven Watts classe le film parmi les contes de fées et histoires mythologiques des Silly Symphonies.
