Pour les articles homonymes, voir Baumstark.
modifier - modifier le code - modifier WikidataGertrude Baumstark est une joueuse d'échecs et une journaliste roumaine puis allemande née le 21 mai 1941 à Timișoara et morte le 28 avril 2020 à Munich.
Championne de Roumanie en 1967 et 1982, Gertrude Baumstark reçut le titre de maître international féminin en 1970.
Elle participa :
Gerturde Baumstark a été sélectionnée dans l'équipe de Roumanie lors de cinq olympiades féminines et remporta trois médailles individuelles ou par équipe :
Elle fut également neuvième du premier championnat du monde d'échecs par correspondance féminin 1968-1972.
 : document utilisé comme source pour la rédaction de cet article.
