Cet article est une ébauche concernant l’écologie scientifique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
L'abroutissement est le nom donné au broutage de broussailles et de jeunes arbres par les animaux sauvages ainsi qu'à la déformation que cette consommation fait subir aux végétaux qui y sont exposés. On s'en sert désormais comme d'un indicateur des relations entre la forêt et le gibier. La pression d'abroutissement est également un indicateur des relations entre ruminants et pelouses, prairies de pâturage ou cultures.
Les arbres sont susceptibles d'assurer une production de bois et de fruits charnus  ou secs  consommables par l’homme et les animaux. Lorsque la faune sauvage altère ces différentes productions végétales, on parle de dégât, c’est-à-dire « toute action du gibier qui, par sa présence, sa consommation et/ou son comportement, réduit le rendement, actuel ou futur, quantitatif ou qualitatif, d’une production ligneuse ou agricole ».
L'abroutissement  fait partie des principaux dégâts sur les arbres avec le frottis , l’écorçage  et le rongement d’écorce .
Concernant l'abroutissement, il faut distinguer le cas des feuillus de celui des conifères. Pour ces derniers, la suppression du bourgeon terminal se traduit par une compensation : les bourgeons axillaires essaient de prendre la place du bourgeon terminal, que celui-ci soit à la cime de l'arbre ou sur une branche : il y a développement anarchique de ramifications, et transformation d'un arbre monotige en arbre à plusieurs axes simultanés, en rupture avec la caractère monotige qui est généralement le cas des conifères très utilisés par l'industrie forestière; sapins épicés, douglas, pins, ... Pour les feuillus qui ont une structure multicaule, la suppression des bourgeons est moins grave, une tige non abroutie va rapidement devenir dominante et la modification de la structure de l'arbre limitée, voire nulle.
Enclos-exclos destiné à surveiller l’impact du gibier herbivore en forêt — noter l’absence de régénération naturelle hors de l’enclos.
Abroutissement sur de l'épicéa.
Lande dont les genévriers ont été sculptés par des abroutissements réguliers 
Écorçage de chêne.
Désorganisation de la poussée d'un jeune sapin blanc après abroutissement.
Protection plastique du bourgeon terminal d'un sapin blanc.
Protection des plantations de sapins grâce à de la ouate .
