Cet article est une ébauche concernant les araignées.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet Arachnologie.
EspèceMolotra tsingy est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Oonopidae.
Cette espèce est endémique du Melaky à Madagascar,. Elle se rencontre à Antsalova à 150 m d'altitude dans le parc national du Tsingy de Bemaraha.
Le mâle holotype mesure 1,56 mm.
Cette espèce est nommée en référence au lieu de sa découverte, le parc national du Tsingy de Bemaraha.
