
Pour les articles homonymes, voir Un rêve.
Un rêve est une mélodie pour voix et piano de Déodat de Séverac composée en 1901 sur un poème d'Edgar Allan Poe.
Sur le poème d'Edgar Allan Poe A Dream, traduit par Stéphane Mallarmé, Un rêve est une mélodie composée par  Séverac en 1901.
La partition, dédiée au peintre Odilon Redon, ami du compositeur, est publiée pour la première fois en 1903 par Édition mutuelle.
Un rêve est en mi majeur, de tempo « très calme », et se caractérise par son « langage debussyste ».
La musicologue Marie-Claire Beltrando-Patier relève dans cet esprit sa forme continue, une déclamation recto-tono, l'usage de notes répétées et la présence de rythmes irrationnels.
L'esthétique impressionniste de la pièce est aussi soulignée par les sonorités du piano, « souvent en demi-teintes avec les deux pédales », et son écriture parfois à trois portées.
Graham Johnson y décèle l'influence de Pelléas et Mélisande. À propos de l'indication du rythme de la basse, notée « dans la demi-teinte », il considère que « cette couleur ombrée abrite tout un univers de murmures musicaux en clair-obscur ».
Pour lui, l'accompagnement, « paisiblement propulsé par des triolets pointés qui ondoient légèrement et sont parfois autorisés à s’interrompre en de brefs moments d’extase », relève « d'un pianisme orchestré, ou d’une orchestration pianistique, alla Debussy ». Associé à une ligne mélodique « modelée sur les rythmes parlés », le rêve devient magique par la grâce d'un « mélange sensuel, quasi physique, entre la voix et le piano, main dans la main avec une harmonie somptueuse ».
