Pour les articles homonymes, voir Núria  et Fernández.
Cet article est une ébauche concernant une athlète espagnole.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Nuria Fernández Domínguez  est une athlète espagnole, spécialiste du demi-fond, double championne d'Europe du 1 500 m en 2010 à Barcelone et en 2012 à Helsinki.
En 2010, à près de 34 ans, elle devient la plus âgée des championnes d'Europe du 1 500 mètres, en prenant le meilleur sur Hind Dehiba et Natalia Rodríguez. Initialement 5e de cette même épreuve lors de l'édition suivante à Helsinki 2012, l'Espagnole est déclarée championne d'Europe en mai 2016 après la disqualification des 4 athlètes devant elle lors de la finale, un cas unique dans l'histoire.
