Cet article est une ébauche concernant les coléoptères.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
EspèceOdacantha melanura est une espèce d'insectes coléoptères de la famille des Carabidae et de la  sous-famille des Harpalinae .
Long d'environ 5 mm, c'est un petit coléoptère ailé aux élytres brunâtres sauf leur extrémité aux reflets bleus ou verts, de même que la tête et le thorax. Les pattes antérieures possèdent une échancrure de toilette.
Eurasiatique, largement répandu en Europe, du Portugal à la Scandinavie, à la Russie, à la Turquie, absent de Corse et de Sardaigne.
Cette espèce vit parmi les roseaux et autres plantes des marais.
Sur les autres projets Wikimedia :