Pour les articles homonymes, voir Bujon.
Cet article est une ébauche concernant un homme politique français et la diplomatie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataFrançois Étienne Vladimir Bujon, dit Bujon de l'Estang, né le 21 août 1940 à Neuilly-sur-Seine, est un diplomate français, ambassadeur de France au Canada de 1988 à 1991 et ambassadeur de France aux États-Unis de 1995 à 2002, ancien vice-président de l'Institut Pasteur.
Il a été élevé à la dignité d'Ambassadeur de France le 9 avril 1999.
La famille Bujon est une famille subsistante d'ancienne bourgeoisie du Berry, originaire d'Ainay-le-Château, dont la filiation remonte à Gilbert Bujon , notaire à Meaulne, dans l'actuel département de l'Allier. Ses représentants actuels portent à l'état civil leur seul patronyme Bujon.
François Bujon, dit Bujon de l'Estang, est diplômé de l'Institut d'études politiques de Paris, d'une certification de la Harvard Business School et ancien élève de l'ENA . 
De 1966 à 1969, il est chargé de mission au secrétariat général de la Présidence de la République auprès du Général de Gaulle. De 1982 à 1986, il est président de la filiale américaine de Cogema à Washington. De 1986 à 1988, il est conseiller diplomatique et de défense du Premier ministre Jacques Chirac. 
Après la défaite de la droite en 1988, il demande à être nommé ambassadeur. Le gouvernement lui propose d'être nommé ambassadeur de France en Égypte, ce qu'il refuse. Il obtient le poste d'ambassadeur de France au Canada en 1989. 
Président de FBE International Consultants , de 1992 à 1995, puis de nouveau depuis 2003, Il est président  de Citigroup France, de janvier 2003 à décembre 2010, senior international advisor de Citi France, depuis janvier 2011, et membre du European advisory board de Citi. Il est aussi membre du conseil consultatif international du groupe Total, membre du comité de rédaction de la Revue des deux Mondes, vice-chairman de la French-American Foundation , administrateur de la French-American Foundation  et président du Mona Bismarck American Center for art & culture . 
Il est membre du comité exécutif de la Commission Trilatérale.
Il est, depuis septembre 2014, intervenant régulier de l'émission hebdomadaire animée par Philippe Meyer, l'Esprit public, diffusée sur France Culture, puis, depuis septembre 2017, diffusée en podcast sous le nom du Nouvel Esprit public.
