Frantxia Usandizagamodifier - modifier le code - modifier WikidataFrantxia Haltzuet, connue également sous le nom de Frantxia Usandizaga, née le 29 août 1908 à Bera et morte le 12 avril 1945 en Navarre, est une résistante basque de la Guerre d'Espagne et de la Seconde Guerre mondiale.
Elle fait partie du réseau Comète.
Elle est l'une des héroïnes de l'évasion des résistants pendant la Seconde Guerre mondiale, notamment à Urrugne. Arrêtée après une dénonciation, elle est déportée à Ravensbrück, et meurt en déportation le 12 avril 1945.
Son souvenir est désormais commémoré à Urrugne.
