Pour les articles homonymes, voir Diego-Suarez.
La baie de Diego-Suarez est une baie de l'extrême Nord de Madagascar abritant la ville de Diego-Suarez, ou Antsiranana en malgache. Elle tient son nom de deux navigateurs portugais, Diogo Dias et l'amiral Suarez. Il s'agit en fait d'un ensemble de baies créées lors de l'envahissement de la côte par l'océan Indien.
Située au nord de Madagascar, la baie de Diego-Suarez mesure une vingtaine de kilomètres dans le sens nord-sud, ainsi que dans le sens est-ouest. Elle est composée de quatre anses de plus petite taille : 
Un îlot rocheux d'origine volcanique, nommé le Pain de Sucre, domine la baie Andovobazaha, celle située la plus au sud. Considéré comme un lieu sacré, des cérémonies traditionnelles nommées fijoroana y sont toujours pratiquées régulièrement.
L'entrée de la baie est étroite, seulement un kilomètre de largeur entre Nosy Volana, au nord, et Cap Andranomody, au sud. Ces passes ont une profondeur d'une cinquantaine de mètres.
Une base marneuse porte des coulées de roches volcaniques issues de la Montagne d'Ambre, située plus au sud. La ville d'Antsiranana et l'aéroport d'Andrakaka, notamment, sont situés sur de telles coulées. Plus à l'ouest, une base gréseuse est surmontée par des calcaires ; plus au nord, une base de roches volcaniques très altérées est surmontée par des calcaire aquitano-burdigaliens. Ceci explique le caractère très souvent tabulaire des reliefs de la région.  
Il semble que les différentes anses de la Baie de Diego-Suarez aient été d'anciennes vallées fluviales, envahies par la mer lorsque la zone s'est enfoncée progressivement : il s'agirait donc d'un ensemble de rias. 
