Cet article est une ébauche concernant les Hittites.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataHattusili   est un roi hittite présumé du Nouvel Empire qui aurait régné au début du XIVe siècle av. J.-C.
Son existence est contestée. Dans les traités, entre Muwatalli II et Talmi-Sharruma d'Alep, il est question d'un chef nommé Hattusili, mais on débat encore de savoir s’il s'agit d'un souverain hittite par ailleurs inconnu ou plutôt d'Hattusili Ier.
L'arbre généalogique ci-dessous est une reconstruction possible, parmi d'autres, du lignage de la famille royale de l'empire hittite. La nomenclature des souverains, les liens de parenté demeurent obscurs par de nombreux aspects,,.
Les noms des Grands Rois de l'Empire hittite sont en petites majuscules. Les noms des reines sont en petites majuscules italiques.
