
Ostróda  est une ville de Pologne dans la voïvodie de Varmie-Mazurie. Cette ville est la 4e plus grande ville de Varmie-Mazurie.
Au début du XIVe siècle, les chevaliers Teutoniques édifient une forteresse en bois sur un territoire précédemment occupé par une tribu Pomésanienne. Les premiers colons  s'établissent à proximité.
Après la bataille de Grunwald en 1410, le chevalier Nicolas de Durąg s'empare briévement de la ville et du château. En 1440 la ville rejoint l'Union prussienne. En 1519, pendant la guerre du Royaume de Pologne contre l'État teutonique , Ostróda est capturée par les troupes de Sigismond Ier.
En 1525 Osterode fait partie du duché de Prusse, fief du royaume de Pologne. De 1633 à 1643 le prince Jean-Christian de Brzeg, duc de Brzeg et de Legnica, alors en exil, assure l'administration directe d'Ostróda, où il réside avec sa famille jusqu'à sa mort. Sa deuxième épouse, Anne Edwige von Sitzsch est inhumée dans l'église Saint-Dominique.
En 1701 le duché de Prusse devient Royaume de Prusse. Du 21 février au 1er avril 1807, le château d'Ostróda héberge Napoléon Bonaparte. En 1871 Ostróda fait partie du Reich allemand nouvellement créé.
Le 11 juillet 1920, lors du Plébiscite de Warmie-Mazurie organisé sous le contrôle de la Société des Nations, les habitants d'Ostróda votent à 97,81% pour rester Allemands contre 2,19% pour devenir Polonais. Le 21 janvier 1945 l'Armée rouge s'empare de la ville sans combat. Elle sera cependant détruite à 70 %.
Après la conférence de Potsdam, Ostróda devient polonaise. De 1975 à 1998, Ostróda fait partie de la voïvodie d'Olsztyn. Conséquence de la réforme territoriale de 1999, elle fait désormais partie de la voïvodie de Varmie-Mazurie.
La gare d'Ostróda
Le château des chevaliers teutoniques
La plage sur le lac Drwęckie
La rivière Drwęca
L'église évangélique
Sur les autres projets Wikimedia :Site web officiel de la ville
