Cet article est une ébauche concernant la Sarthe et les monuments historiques français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa chapelle Saint-Julien est une chapelle catholique située à Saint-Marceau, en France.
La chapelle est située dans le département français de la Sarthe, sur la commune de Saint-Marceau, à l'ouest du bourg, dominant la Sarthe.
L'édifice est inscrit au titre des monuments historiques depuis le 25 mai 1976.
Sur les autres projets Wikimedia :
