
Le diocèse de Huelva  est un diocèse de l'Église catholique en Espagne suffragant de l'archidiocèse de Séville.
Le diocèse se situe dans la province de Huelva avec les comarques de Huelva, El Andévalo, Cuenca Minera, Côte occidentale, Sierra de Huelva et El Condado, c'est dans cette dernière comarque qu'a lieu le pèlerinage d'El Rocío, le plus important pèlerinage d'Espagne. Le diocèse de Huelva est suffragant de l'archidiocèse de Séville avec l'évêché à Huelva où se trouve la cathédrale de la Merced, son territoire couvre une superficie de 10085 km2 avec 172 paroisses regroupées en 9 archidiaconés. 
Le diocèse est érigé par Pie XII avec la bulle Lætamur Vehementer sous le nom latin de Huelvensis, changé en 1971 pour celui de Onubensis. La fondation a lieu le 22 octobre 1953, très certainement sur une grande partie de ce qui était le diocèse de Niebla  et en démembrant un morceau du territoire de l'archidiocèse de Séville.
