Cet article est une ébauche concernant un stade de football et le Luxembourg.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLe stade Achille-Hammerel est un stade de football luxembourgeois basé à Luxembourg, dans le quartier de Bonnevoie-Nord / Verlorenkost.
Ce stade de 5 814 places accueille les matchs à domicile du Racing FC Union Luxembourg, club évoluant dans le championnat du Luxembourg de football de D1.
Le 6 juin 1971 a eu lieu le premier festival rock du Luxemburg, dont Deep Purple était la tête d’affiche.
Vue aérienne
