Pour les articles homonymes, voir Jaramillo.
Cuervo  de Jaramillo est un nom espagnol. Le premier nom de famille, paternel, est Cuervo ; le second, maternel, souvent omis, est de Jaramillo.
Cet article est une ébauche concernant une femme politique colombienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Elvira Cuervo de Jaramillo, née le 7 avril 1941 à Bogota, est une femme politique et diplomate colombienne.
Elle a été directrice du Musée national de Colombie durant treize années, ambassadrice de Colombie aux Nations unies et ministre de la Culture sous la présidence d'Álvaro Uribe
