Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
C.C.Girls  est un groupe féminin de J-pop, actif de 1991 à 1995, la première année sous le nom D.D.GAPS, composé de quatre idoles japonaises à l'image sexy, Noriko Aota, Rie Fujiwara, Yuko Fujimori et Noriko Hamada.
Remplacées au fur et à mesure à partir de 1995, sans que les nouvelles formations ne sortent de disques supplémentaires à part un ultime single en 1999, les C.C.Girls se spécialisent alors dans les vidéos et livres de photos exploitant l'image sexy des membres, jusqu'en 2004.
