Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
La Série mondiale 2019 est la 115e série finale des Ligues majeures de baseball.
Jouée du 22 au 30 octobre 2019, elle se joue au meilleur des 7 matches entre le champion de la Ligue Américaine, les Astros de Houston et celui de la Ligue Nationale, les Nationals de Washington. Les Nationals gagnèrent la série, 4 parties à 3, pour remporter le premier titre de l'histoire de leur franchise. Le lanceur de Washington, Stephen Strasburg fut nommé joueur par excellence de la Série mondiale après avoir enregistré deux victoires,.
