
Cet article relate le parcours de l'Équipe d'Argentine masculine de handball lors des Jeux olympiques de 2016 organisé au Brésil. Il s'agit de la 2e participation de l'Argentine aux Jeux olympiques.
L'Équipe d'Argentine masculine de handball décroche son billet pour le tournoi olympique à l'issue des Jeux panaméricains de 2015 se déroulant au Canada qu'il remporte.
L'équipe d'Argentine porte pendant les Jeux de Rio de Janeiro un maillot confectionné par l'équipementier Runner’s High.
À noter l'absence de Diego Simonet.
×3 ×4 ×1
Rapport
×3 ×3
×2 ×4 ×1
Rapport
×4 ×3
×3 ×4 ×1
Rapport
×2 ×5
×1 ×5
Rapport
×1 ×4 ×1
×3 ×4
Rapport
×4 ×4
