Pour les articles homonymes, voir Smith.
modifier Zadie Smith, née le 27 octobre 1975 à Brent, dans le Grand Londres, est une écrivaine britannique.
Zadie Smith est la fille d'un père anglais et d'une mère jamaïcaine qui émigre en Angleterre en 1969. Ses parents divorcent alors qu'elle est encore adolescente. À l'âge de quatorze ans, elle change son prénom de Sadie à Zadie. Elle étudie la littérature anglaise au King's College de l'université de Cambridge. Pendant ses années universitaires, elle publie quelques nouvelles dans une anthologie.
Elle est notamment l'auteur de Sourires de loup , lauréat des prix Guardian et Whitbread du premier roman. Cette œuvre est adaptée pour la télévision en 2002. Elle remporte le Orange Prize for Fiction 2006 pour De la beauté 
Zadie Smith enseigne l'écriture de fiction à l'université Columbia de New York entre 2001 et 2010 et à l'université de New York depuis 2010. Elle a signé plusieurs critiques littéraires dans Harper's Magazine de mars à octobre 2011.
Elle coécrit avec la cinéaste française Claire Denis le scénario du film de science-fiction High Life .
Sur les autres projets Wikimedia :
