
Pour les articles homonymes, voir Sackville-West, Sackville et West.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLionel Edward Sackville-West, 3e baron Sackville , est un pair britannique.
Il est le fils de William Edward Sackville-West, sixième fils de George Sackville-West  et Lady Elizabeth Sackville. Sa mère est Georgina, fille de George Dodwell. Il hérite de la baronnie en 1908 à la mort de son oncle, le diplomate Lionel Sackville-West . En avril 1912, Lord Sackville est nommé sous-lieutenant de Kent. Il épouse en 1892 sa cousine germaine Victoria Sackville-West , fille illégitime du deuxième baron, en 1890. Leur fille est la romancière et poète Vita Sackville-West.
