Cet article est une ébauche concernant un réalisateur argentin.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques. Pour plus d’informations, voyez le projet Cinéma.
Pour les articles homonymes, voir Barth .
modifier - modifier le code - modifier WikidataLuis Moglia Barth, né le 12 avril 1903 et mort le 18 juin 1984, est un réalisateur argentin de cinéma. Il est également scénariste et producteur. Il est un des rares a avoir commencé sa carrière à l'époque du cinéma muet et à l'avoir continué à l'ère du cinéma parlant argentin. Il a notamment réalisé ¡Tango! sorti en 1933, considéré comme le premier long-métrage parlant argentin.
