Cet article est une ébauche concernant Colmar et la route.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La rue des Tripiers est une voie de la commune française de Colmar. .
Cette voie de circulation, d'une longueur de 100 m , se trouve dans le quartier centre.
On y accède par la Grand-Rue, la rue de la Montagne-Verte et la place de l'Ancienne-Douane.
Cette voie n'est pas desservie par les bus de la TRACE.
Sur les autres projets Wikimedia :