Le fond de cet article de géographie est à vérifier .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier. 
Si vous venez d’apposer le bandeau, merci d’indiquer ici les points à vérifier.
Cet article est une ébauche concernant le Royaume-Uni.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le comté désigne, au Royaume-Uni, le plus haut niveau d'administration locale. De nos jours, à la suite de l'évolution de leurs statuts au cours de l'histoire, on en distingue plusieurs types selon les époques et les régions.
Les premiers comtés furent créés au XIIe siècle, peu après la conquête normande, afin de remplacer les shires qui étaient alors les circonscriptions administratives constituées par les Anglo-Saxons. 
Cette transition avait pour but de placer ces territoires, jugés jusqu'ici trop indépendants, sous le contrôle du pouvoir central.
