
Thomas François Ambroise Jouenne-Longchamp est un homme politique français né le 3 novembre 1761 à Beuvron-en-Auge  et mort le 23 février 1818 à Bruxelles .
Officier municipal de Lisieux, il est député du Calvados à la Convention et vote la mort de Louis XVI. Il s'occupe de questions d'assistance et demande la création d'établissements pour les sourds-muets. Réélu au conseil des Cinq-Cents, secrétaire de l'assemblée, il se montre hostile au coup d'État du 18 Brumaire. Il est expulsé en 1816, comme conventionnel régicide.
« Thomas Jouenne-Longchamp », dans Adolphe Robert et Gaston Cougny, Dictionnaire des parlementaires français, Edgar Bourloton, 1889-1891  détail de l’édition 
