
Cet article traite du tournoi féminin, pour l'édition masculine voir Tournoi de tennis d'Auckland .
Pour un article plus général, voir Tournoi de tennis d'Auckland.
L'édition féminine 2018 du tournoi de tennis d'Auckland se déroule du 1er au 7 janvier, sur dur en extérieur. Elle appartient à la catégorie International. Julia Görges remporte l'épreuve en simple, Sara Errani et Bibiane Schoofs celle en double.
Du fait de l'écart serré entre les trois premières joueuses au classement mondial de la WTA, la Danoise Caroline Wozniacki peut redevenir no 1 mondiale à l'issue du tournoi. Cet objectif ne fut plus possible lorsque Simona Halep atteignit les quarts de finale à Shenzhen.
Du fait de conditions météorologiques défavorables en début de semaine, les finales du simple et du double sont reportées du samedi au dimanche.
Julia Görges remporte le 5e titre de sa carrière en simple en battant en finale Caroline Wozniacki.
En double, Sara Errani et Bibiane Schoofs remportent leur 1er titre ensemble en battant en finale Eri Hozumi et Miyu Kato. Il s'agit de leur 27e et 2e titre respectif dans la discipline.
Source:  Tableaux officiels de la WTA : simple — double — qualifications .
