GenreSoronia est un genre d'insectes coléoptères de la famille des Nitidulidae, sous-famille des Nitidulinae.
Le genre Soronia a été créé en 1843 par l'entomologiste allemand Wilhelm Ferdinand Erichson ,.
Il y a environ quatorze espèces décrites dans le genre Soronia,,.
Selon Paleobiology Database en 2023, ce genre a deux collections de fossiles du Paléogène.
L'espèce fossile est Soronia menatensis Kirejtshuk & Nel, 2018
Soronia asperella.
Soronia grisea.
Soronia punctatissima.
 : document utilisé comme source pour la rédaction de cet article.
Sur les autres projets Wikimedia :