Cet article est une ébauche concernant un musicien algérien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataKarim Ziad né en 1966 à Alger, en Algérie,, est un batteur, chanteur et compositeur algérien de world music, de jazz et de pop. Ziad sami  layounne 
A beautiful baby kid
Il commence à jouer de la musique aux environs de l'âge de 4 à 5 ans et était membre, avec le guitariste, Khliff Miziallaoua, de Khindjar, un groupe de hard rock à Alger, formation par laquelle passeront également le batteur Nasser Menia et le guitariste Sami Ben M’hidi, puis, avec le pianiste Mustapha Mataoui, dans Sweet Jazz. Ces deux groupes passeront en 1987 à la salle Ibn Zeydoun, une importante salle de concert d'Alger.
Il commence à jouer pour les mariages, ce qui lui permet de payer ses études universitaires en biologie et part à Paris, en France, en 1988, où il s'inscrit au conservatoire, à l'École supérieure de batterie Emmanuel Boursault. Il est principalement influencé par Chick Corea et Keith Jarrett.
En France, il joue avec Jeff Gardner, Khaled, Safy Boutella, ainsi qu'avec Khliff Miziallaoua et Youcef Boukella de l'Orchestre national de Barbès, huit ans avec Cheb Mami, et en 1999 fait une tournée de 150 concerts avec Joe Zawinul, puis avec Nguyên Lê dans Maghreb & Friends.
Il forme le groupe Ifrikya avec qui il enregistre un album éponyme en 2001. On retrouve sur cet album, Nguyên Lê, Bojan Zulfikarpasic au piano, Michel Alibo à la guitare basse et Jean-Philippe Rykiel aux claviers. Karim Ziad s'y mêle aux rythmes gnaoua, dont il est un grand défenseur de la culture, du mâalem Abdelkebir Merchane de Marrakech et à la flûte peule d’Aly Wagué.
En 2001, il devient directeur artistique, aux côtés de Abdeslam Alikane du Festival d'Essaouira Gnaoua - Musiques du monde.
En juin 2006, il participe au festival « Boulevard de jeunes musiciens », à Casablanca, au Maroc
En 2009, il joue avec le groupe Ifrikya, au Trafó, à Budapest, en Hongrie.
Il joue en trio dans une tournée internationale depuis 2015 avec Amazigh Kateb et Ptit Moh, tous deux anciens de Gnawa Diffusion , notamment au festival Oct-Loft jazz de Shenzhen, en Chine, et doit sortir avec celui-ci un album en février 2016,.
