Cet article est une ébauche concernant un explorateur espagnol.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Diaz de la Fuente.
modifier - modifier le code - modifier WikidataApolinar Diaz  de la Fuente, né à Marakuhana  et mort en 1805, est un explorateur espagnol.
Diaz de la Fuente est un des lieutenants de José Solano y Bote en mission pour délimiter la frontière entre la Guyane espagnole et la Guyane portugaise . Il est connu pour être le premier explorateur de l'Orénoque . En 1767, croyant avoir rejoint le Guaharibos, il arrive en réalité au raudal de Manaviche ). Il fonde alors sur le Haut-Orénoque La Esmeralda,.
Gouverneur de Quijos , on lui doit une carte très fautive de ses voyages ainsi qu'avec Francisco de Bobadilla, le récit Reconocimiento del Orinoco y Río Negro publié dans l'ouvrage de Angel De Altolaguirre y Duvale, Relaciones geográficas de la Gobemación de Venezuela : 1767-1768. 
Il finit vraisemblablement sa vie à Córdoba.
