
La Mission d'observation des Nations unies au Tadjikistan ou MONUT  est une mission de maintien de la paix des Nations unies au Tadjikistan, établie par le Conseil de sécurité des Nations unies en décembre 1994 et prolongée à plusieurs reprises jusqu'à l'expiration de son mandat en mai 2000. Son but était de surveiller les accords de paix pendant et après la guerre civile au Tadjikistan. Les observateurs ont été déployés pour la première fois à la suite du cessez-le-feu, en 1994, entre le gouvernement du Tadjikistan au pouvoir, dirigé par Emomali Rahmonov, et l'opposition tadjike unie. Après que l'armistice parrainé par l'ONU ait mis fin à la guerre en 1997, l'ONU a élargi le mandat initial de la mission pour surveiller la paix et la démobilisation. La mission avait son siège à Douchanbé, au Tadjikistan.
Selon la Résolution 968  du Conseil de sécurité du 16 décembre 1994, la MONUT avait le mandat suivant :
La Mission d'observation des Nations unies au Tadjikistan - MONUT - a été initialement créée par le Conseil de sécurité des Nations unies dans la résolution 968 , adoptée le 16 décembre 1994, en vue d'aider la Commission mixte, composée de représentants du gouvernement tadjik et de l'opposition tadjike, pour:
Le 14 novembre 1997, le Conseil de sécurité a élargi le mandat de la MONUT par sa résolution 1138  afin de renforcer la capacité de la Mission pour aider à la mise en œuvre de l'Accord général sur l'établissement de la paix et de l'accord national au Tadjikistan du 27 juin 1997. La MONUT a été confiée pour:
surveiller le rassemblement des combattants de l'opposition tadjike unie  et leur réintégration, leur désarmement et leur démobilisation ;
De juillet 1998 à mai 2000, la MONUT comprenait deux officiers de police civile et était également soutenue par du personnel civil international et local.
La mission a subi 7 morts, 3 militaires et 4 civils. L'incident le plus notable a eu lieu le 20 juillet 1998, lorsque quatre membres de la MONUT, le major Ryszard Szewczyk de Pologne, le major Adolfo Scharpegge d'Uruguay, Yutaka Akino du Japon et Jourajon Mahramov du Tadjikistan, ont été assassinés près de la ville de Garm dans le centre du Tadjikistan. Le même jour, l'ensemble du système des Nations unies, ainsi que de nombreuses ONG internationales, ont suspendu leurs activités et retiré leur personnel du Tadjikistan.
