
Le canton de Liorac est un ancien canton français du département de la Dordogne. Il faisait partie du district de Bergerac et avait pour chef-lieu Liorac .
Le canton de Liorac est créé en 1790 sous la Révolution en même temps que les départements. Il dépend du district de Bergerac jusqu'en 1795, date de suppression des districts.
Lorsque ce canton est supprimé par la loi du 8 pluviôse an IX   portant sur la « réduction du nombre de justices de paix », ses communes sont alors réparties entre les cantons de Bergerac , de Lalinde , de Montagnac  et de Saint-Alvère , tous quatre dépendant de l'arrondissement de Bergerac.
