Cet article est une ébauche concernant une compétition de football et l’Albanie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article doit être actualisé .
Des passages de cet article ne sont plus d’actualité ou annoncent des événements désormais passés. Améliorez-le ou discutez-en. Vous pouvez également préciser les sections à actualiser en utilisant }.
La Coupe d'Albanie de football 2005-2006 est l'édition 2005-2006 de la Coupe d'Albanie de football, une compétition annuelle de football à élimination directe disputée entre clubs albanais.
 || 2-4
