Cet article ne s'appuie pas, ou pas assez, sur des sources secondaires ou tertiaires .
Pour améliorer la vérifiabilité de l'article ainsi que son intérêt encyclopédique, il est nécessaire, quand des sources primaires sont citées, de les associer à des analyses faites par des sources secondaires.
Pour les articles homonymes, voir Red.
« Red one » redirige ici.  Pour le film, voir Red One .
RED Digital Cinema ou simplement RED est une entreprise américaine de fabrication de caméras de cinéma numérique, créée par Jim Jannard en 2005.
Première caméra de RED Digital Cinema, la Red ou Red-One est une caméra cinéma numérique qui dispose d'un capteur Super 35 et délivre des fichiers numériques non debayerisés  jusqu'en 4,5K compressés via un algorithme de compression par ondelettes . L'une de ses spécificités réside dans un prix très peu élevé en comparaison des caméras aux spécifications similaires. Cette caméra a été utilisé sur les tournages de Wanted : Choisis ton destin, Che, The Informant! et Millénium : Les Hommes qui n'aimaient pas les femmes.
En 2009, Red a commencé à sortir de nouvelles caméras avec une forme mise à jour par rapport au Red One. Conçu dans le but de faciliter les images fixes ou la vidéo, selon la configuration de montage, Red l'a appelé concept DSMC, pour « Digital Stills and Motion Capture ». Le premier système est l'Epic-X, un appareil numérique professionnel avec montures d'objectif interchangeables. Après cela, une nouvelle gamme de caméras appelée Scarlet a été introduite, offrant des spécifications à un prix plus abordable. Initialement équipé d'un capteur d'imagerie 5K, des mises à niveau ont ensuite été proposées avec un capteur 6K et une plage dynamique plus élevée appelées Red Dragon. 
Le Red Epic  a été utilisé pour tourner The Amazing Spider-Man, Le Hobbit : Un voyage inattendu, Prometheus, Pirates des Caraïbes : La Fontaine de Jouvence et Gatsby le Magnifique, entre autres.
La famille de caméras DSMC2 a été introduite en 2015 en tant que nouvelle base pour toutes les caméras jusqu'en 2020. Les Weapon 8K W et Weapon 6K ont été les deux premières caméras annoncées dans cette lignée. Ils ont été suivis par les Red Raven 4.5K et Scarlet-W 5K. Des formats de capture tiers, à savoir l'Apple ProRes et l'Avid DNxHD, ont été mis à disposition pour ces caméras.
En 2016, un capteur 8K appelé Helium a été introduit avec les deux caméras Red Epic-W et Weapon 8K S35. Début janvier 2017, le site Web DxOMark lui a attribué le score de capteur le plus élevé jamais atteint, 108. Les Gardiens de la Galaxie Vol. 2 de Marvel Studios a été le premier film à sortir tourné avec le Weapon 8K S35. Le film a été tourné à la pleine résolution 8K de la caméra et présentait un flux de travail équivalent, détrônant Gone Girl du réalisateur David Fincher en tant que film avec le flux de travail de post-production avec la plus haute résolution.
En 2019, Jared Land de Red a annoncé la caméra Red Komodo. En 2020, Red a commencé à livrer les modèles blancs « stormtrooper » du Red Komodo aux clients en liste d'attente. Le prix de ces caméras bêta est alors de 6 995 $, les modèles noirs standards étant expédiés plus tard en 2020 sur une base de 6 000 $. La Komodo permet la vidéo en 6K et offre un capteur super 35, une monture d'objectif RF, une double plaque de batterie BP et un obturateur global. 
