Cet article est une ébauche concernant une localité canadienne et l’Ontario.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Richmond Hill  et Richmond.
Richmond Hill est une municipalité ontarienne . Au recensement de 2017, on y a dénombré une population de 195 022 habitants.
Richmond Hill est située dans la région métropolitaine de Toronto.
La ville a été officiellement fondée le 18 juin 1872.
La croissance de Richmond Hill, à ses débuts, est très liée au développement de la rue Yonge, proposée par John Graves Simcoe, premier lieutenant-gouverneur du Haut-Canada, en tant que rue militaire. Plus tard, les agriculteurs des villages juste au nord de Richmond Hill empruntaient la rue Yonge pour se rendre aux marchés de Toronto. La ville de Richmond Hill s'est développée grâce à ce mouvement de gens et à sa proximité de Toronto.
La devise officielle de Richmond Hill est En la rose je fleuris. Au début du XXe siècle, Richmond Hill était le lieu le plus important pour la culture des roses au Canada.
Plus récemment, on emploie aussi la devise A little north, a little nicer. Cette devise non officielle laisse entendre que la ville de Richmond Hill, située juste au nord de la capitale provinciale , est un peu plus désirable que cette dernière pour sa qualité de vie.
Il y a beaucoup de compagnies et industries à Richmond Hill. Il y a des entreprises technologiques comme CGI. Il y a aussi une compagnie immobilière Peaceland Realty Group.
Sur les autres projets Wikimedia :
