
Le canton de Dun-sur-Meuse est une division administrative française, qui était située dans le département de la Meuse et la région Lorraine.
Le canton est créé en 1790 sous la Révolution française. À la suite du redécoupage cantonal de 2014, le canton est supprimé.
Ce canton est organisé autour du chef-lieu de Dun-sur-Meuse et fait partie intégralement de l'arrondissement de Verdun. Son altitude varie de 167 m  à 387 m  pour une altitude moyenne de 242 m. Sa superficie est de 167,20 km2.
Le canton de Dun fait partie du district de Stenay, créé par le décret du 30 janvier 1790.
Après la suppression des districts en 1795, le canton intègre l'arrondissement de Montmédy lors de la création de celui-ci en 1801.
En 1926, l'arrondissement de Montmédy est supprimée, et le canton intègre l'arrondissement de Verdun.
À la suite du redécoupage cantonal de 2014, le canton est supprimé. Toutes les communes se retrouvent intégrées dans le canton de Stenay.
Le canton de Dun-sur-Meuse regroupe 17 communes :
