Cet article est une ébauche concernant le chemin de fer et le Japon.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Akagi.
Le Kusatsu/Shima  est un train express existant au Japon et exploité par la compagnie JR East, qui relie la ville de Tokyo au bourg de Naganohara.
Le Kusatsu/Shima circule principalement de la gare d'Ueno à la gare de Naganohara-Kusatsuguchi en empruntant les lignes Tōhoku, Takasaki, Jōetsu et Agatsuma. Certains trains sont terminus Tokyo.
Les services Kusatsu/Shima sont effectués par des rames série E257 depuis le 18 mars 2023. Dans le passé, ils ont été effectués par les séries 185 et 651 .
Série E257
Série 651
Série 185
Sur les autres projets Wikimedia :