Cet article est une ébauche concernant un film autrichien et un film français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Cet article concerne le film franco-autrichien. Pour l'album de bande dessinée, voir Le Roi du cirque .
Max Linder
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionLe Roi du cirque  est un film franco-autrichien de Édouard-Émile Violet et Max Linder, sorti en 1924.
Ce film était malheureusement perdu, mais il a pu être reconstitué et restauré par Lobster Films à partir de 11 copies retrouvées dans le monde.
Malgré la colère de son oncle le marquis, le comte Max de Pompadour reste un bambocheur invétéré. Mis en demeure de s'assagir et de se marier, il dit aimer la belle Ketty qui triomphe au cirque Buffalo. Ni l'oncle de Max, ni le père de Ketty n'acceptent ce qu'ils considèrent comme une mésalliance, Ketty décide alors Max à devenir " roi du cirque" et à éliminer Emilio, son partenaire. Max se lance dans divers exercices, devient dompteur de puces, soutient un match de boxe et, croyant avoir truqué un numéro de dressage, dompte avec le sourire un lion féroce. Il obtient la main de Ketty et le titre envié.
