Pour les articles homonymes, voir Scaglia.
Cet article est une ébauche concernant un footballeur italien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Luigi Alberto Scaglia  est un footballeur italien. Il joue au poste de milieu de terrain.
Formé à Brescia, il est prêté durant une saison et demi à Lumezzane, en Serie C1 , afin d'acquérir du temps de jeu.
Il revient ensuite à Brescia lors de l'été 2006. Il joue 14 matchs en Serie B  avec ce club.
À l'issue de la saison, il retourne à Lumezzane, n'ayant pas réussi à s'imposer au sein de l'équipe première de Brescia. 
Lors du mois de janvier 2010, Luigi Alberto Scaglia retrouve la Serie B en signant en faveur du Torino FC. Il joue 19 matchs en D2 avec le Torino.
Lors du mercato d'été 2011, il retourne à Brescia, toujours en Serie B.
