Cet article est une ébauche concernant l’analyse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
L'intégrale de Cauchy est une intégrale qui fait le lien entre l'intégrale de Riemann, classique mais à variables réelles, et les variables complexes.
Une courbe dans X est une application continue 
  
    
      
         
        :
        
         
        X
        ,
         
        <
         
         
        
          R
        
      
    
     }
  
. On appelle 
  
    
      
        
      
    
    
  
 l’intervalle de paramétrage de γ, et on note 
  
    
      
        
           
          
             
          
        
      
    
    }
  
 l’image de l’application.
Si 
  
    
      
         
        
        =
         
        
      
    
    
  
, la courbe est dite fermée.
Un chemin γ est une courbe du plan complexe muni de sa topologie euclidienne, continûment dérivable par morceaux.
Un chemin fermé est une courbe fermée qui est aussi un chemin.
En considérant un chemin γ et 
  
    
      
        f
        :
        
           
          
             
          
        
         
        
          C
        
      
    
    \rightarrow \mathbb 
  
, une fonction continue, on définit l'intégrale de Cauchy de f sur le chemin γ comme le nombre complexe :
Cette intégrale est bien définie au sens de Riemann.
