Cette page est une très courte ébauche oubliée.
À l'instar du célèbre « Une pomme est un fruit » qui a marqué l'histoire de Wikipédia, n'hésitez pas à la développer  Vous pouvez également enrichir les pages proposées dans la rubrique « Pommes à croquer » du bistro du jour.
Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataBrzeziny-Janowięta  est un village polonais de la gmina de Dziadkowice dans le powiat de Siemiatycze et dans la voïvodie de Podlachie.
