Ne doit pas être confondu avec Pečice.
Cet article est une ébauche concernant une localité tchèque.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pěčice  est une commune du district de Mladá Boleslav, dans la région de Bohême-Centrale, en République tchèque. Sa population s'élevait à 198 habitants en 2020.
Pěčice se trouve à 4 km au sud-est de Dobrovice, à 10 km au sud-est de Mladá Boleslav et à 51 km au nord-est de Prague.
La commune est limitée par Dobrovice, Semčice et Žerčice au nord, par Ledce et Seletice à l'est, par Jabkenice au sud, et par Kosořice à l'ouest.
La première mention écrite de la localité date de 1290.
Par la route, Pěčice se trouve à 5,5 km de Dobrovice, à 14 km de Mladá Boleslav et à 62 km du centre de Prague.
Sur les autres projets Wikimedia :
