Cet article est une ébauche concernant un homme politique polonais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier Wikidata Adam comte Gołuchowski  est un homme d'État polonais qui a hérité d'une grande partie de la richesse de son père. 
Issu d'une vieille famille de noblesse polonaise, il est le fils du comte Agenor Gołuchowski, gouverneur de la Galicie et de Maria, comtesse von Baworow-Baworowska, dame de Lubaczow. 
Membre de la membre de la diète de Galicie et Lodomérie, membre de la chambre des seigneurs d'Autriche, membre de la Chambre des députés de 1885 à 1912, membre de la chambre des seigneurs d'Autriche.
