Cet article est une ébauche concernant un écrivain suisse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataRobert de Traz, né à Paris le 14 mai 1884 et et mort à Nice le 10 janvier 1951, est un romancier et essayiste suisse,. 
Il est le fils d'Édouard de Traz , ingénieur genevois d'origine, et d'une mère française nommée Madeleine Gaume , son frère aîné est Georges de Traz . 
Après de brillantes études commerciales, il se tourne vers la littérature et très jeune contribue à la revue Les essais qui regroupe de personnages comme Daniel Halévy, Charles-Ferdinand Ramuz, etc. Avant la guerre, il publie L'Homme dans le rang, esquisses de la vie de l'armée qui exalte les vertus militaires. Il change radicalement après, marqué par l'horreur des combats et il fonde La revue de Genève dans un esprit de réconciliation européenne. Notons qu'il publie aussi la première traduction d'une conférence de Sigmund Freud en 1920, qu'il a rencontré en 1923 à Vienne. C'est le premier texte publié et traduit en français par Yves Le Lay avec une préface d'Edouard Claparède. Il se dit « freudien convaincu ». Robert de Traz est élu membre étranger littéraire de l'Académie royale de langue et de littérature françaises de Belgique en 1938.
Robert de Traz est enterré au cimetière de Pregny.
Robert de Traz épouse Valentine Pictet  en 1907, avec qui il a trois enfants, Clément , David  et Cécile .
La maison de maître «Île Calvin», à Pregny où vécut Robert de Traz.
Rue Robert-de-TRAZ à Champel.
Sur les autres projets Wikimedia :