Cet article est une ébauche concernant un médecin français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Grünfeld.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJean-Pierre Grünfeld est un médecin néphrologue français. Il fut médecin de l'hôpital Necker-Enfants malades et professeur des Universités de l'université Paris Descartes . Il est membre correspondant de l'Académie des sciences.
Il est l'auteur ou le coauteur de plus de 300 publications scientifiques.
En février 2009, le Pr Jean-Pierre Grünfeld a remis au Président Nicolas Sarkozy ses propositions pour donner un « nouvel élan » à la lutte contre le cancer, après les critiques formulées par la Cour des comptes et le Haut Conseil de la santé publique contre le Plan Cancer 2003-2007.
Jean-Pierre Grünfeld est le Président d'Honneur du Conseil Scientifique de l'AIRG-France  dont il est l'un des fondateurs avec notamment le Dr Ginette Albouze et Ghislaine Vignaud.
