Cet article est une ébauche concernant une localité anglaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataSeddington est un hameau anglais du Central Bedfordshire.
Appartenant à l'origine au Wixamtree hundred, Seddington a ensuite fait partie de la paroisse civile de Northill jusqu'en 1933, date à laquelle elle a été transférée à Sandy. Aujourd'hui, le hameau est traversé par la route A1, au sud de Beeston.
