Cet article est une ébauche concernant un canton français et le Nord.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le canton de Maubeuge est une circonscription électorale française du département du Nord créée par le décret du 17 février 2014. Il tient lieu de circonscription d'élection des conseillers départementaux et entre en vigueur lors des élections départementales de 2015.
Un canton de Maubeuge est institué par la Révolution et scindé en 1910 entre les cantons de Maubeuge-Nord et de Maubeuge-Sud.
Un nouveau découpage territorial du département du Nord entre en vigueur à l'occasion des premières élections départementales suivant le décret du 17 février 2014. Les conseillers départementaux sont, à compter de ces élections, élus au scrutin majoritaire binominal mixte. Les électeurs de chaque canton élisent au Conseil départemental, nouvelle appellation du Conseil général, deux membres de sexe différent, qui se présentent en binôme de candidats. Les conseillers départementaux sont élus pour 6 ans au scrutin binominal majoritaire à deux tours, l'accès au second tour nécessitant 12,5 % des inscrits au 1er tour. En outre la totalité des conseillers départementaux est renouvelée. Ce nouveau mode de scrutin nécessite un redécoupage des cantons dont le nombre est divisé par deux avec arrondi à l'unité impaire supérieure si ce nombre n'est pas entier impair, assorti de conditions de seuils minimaux. Dans le Nord, le nombre de cantons passe ainsi de 79 à 41.
Le canton de Maubeuge entre en application le 22 mars 2015. Il reprend les contours du canton de Maubeuge-Nord et d'une partie du canton de Maubeuge-Sud.
À l'issue du 1er tour des élections départementales de 2015, deux binômes sont en ballottage : Louis-Armand De Béjarry et Angélina Michaux  et Arnaud Decagny et Françoise Del Piero . Le taux de participation est de 41,21 %  contre 46,81 % au niveau départemental et 50,17 % au niveau national.
Au second tour, Arnaud Decagny et Françoise Del Piero  sont élus avec 57,66 % des suffrages exprimés et un taux de participation de 40,94 % .
Le premier tour des élections départementales de 2021 est marqué par un très faible taux de participation . Dans le canton de Maubeuge, ce taux de participation est de 25,05 %  contre 30,39 % au niveau départemental. À l'issue de ce premier tour, deux binômes sont en ballottage : Nicolas Leblanc et Marie-Paule Rousselle  et Jean-Claude Bové et Chantal Mayeux .
Le second tour des élections est marqué une nouvelle fois par une abstention massive équivalente au premier tour. Les taux de participation sont de 34,36 % au niveau national, 31,01 % dans le département et 25,55 % dans le canton de Maubeuge. Nicolas Leblanc et Marie-Paule Rousselle  sont élus avec 64,23 % des suffrages exprimés ,,.
Le canton de Maubeuge comprend quatorze communes entières.
En 2020, le canton comptait 64 255 habitants, en diminution de 1,36 % par rapport à 2014 .