Cet article est une ébauche concernant la sécurité, la Martinique et la prison.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le centre pénitentiaire de Ducos est une prison française située en Martinique. Ce centre pénitentiaire peut accueillir jusqu'à 738 détenus.
Le 30 janvier 2020, la cour européenne des droits de l'homme condamne la France pour sa surpopulation carcérale et mentionne, notamment, le centre pénitentiaire de Ducos.
