
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier La saison 1979 du Championnat du Gabon de football est la troisième édition du championnat de première division gabonaise, le Championnat National. La compétition est en fait une phase finale qui réunit les huit clubs issus des championnats provinciaux. L’ensemble des rencontres ont lieu dans la capitale, Libreville.
C'est le club des Anges ABC qui remporte le titre, après avoir battu l’USM Libreville lors de la finale nationale. C'est le tout premier titre de champion du Gabon de l'histoire du club.
