Dans ce nom, le nom de famille, Zǔ, précède le nom personnel.
modifier - modifier le code - modifier WikidataZu Chongzhi   est un mathématicien chinois et astronome pendant les dynasties Song du Sud et Qi du Sud .
Ses ancêtres étaient acclamés dans le district Qiu . Pour fuir les ravages de la guerre, le grand-père de Zu Chongzhi, Zu Chang, déménagea du Hebei, dans le nord de la Chine, vers le sud du fleuve Yangzi, faisant partie du mouvement massif de population pendant la dynastie Jin. Zu Chang, un moment, prit le poste de « ministre des Grands Travaux »  avec la dynastie Song du Sud et fut chargé des projets de construction du gouvernement. Le père de Zu Chongzhi servit aussi à la cour et était grandement respecté pour son érudition.
Zu Chongzhi est né en 429 à Jiankang . Sa famille a historiquement été impliquée dans la recherche astronomique, et ainsi, lorsqu'il était enfant, Zu Chongzhi fut exposé aux mathématiques et à l'astronomie. Lorsqu'il était encore un enfant, son talent lui donna une grande réputation. Lorsque l'empereur Xiaowudi  l'entendit, il fut envoyé à une académie, la « Huálín Xuéshěng », pour poursuivre la recherche. En 461 à Nanxu  il fut engagé pour travailler au bureau du gouverneur local.
Ses performances incluent le calendrier Daming  introduit en 465 et en dériva deux approximations de π, 355/113  et 22/7 .
Avec son fils Zu Gengzhi, également mathématicien, il a découvert le principe de Cavalieri plus de 1 000 ans avant ce dernier. Certains mathématiciens l'appellent donc « le principe Zu ».
