Cet article est une ébauche concernant la montagne, le volcanisme et le Japon.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le mont Azuma-kofuji  est un stratovolcan du Japon situé dans la préfecture de Fukushima, dans la région du Tōhoku.
Le mont Azuma-kofuji fait partie des monts Azuma, un massif montagneux situé dans le sud-est de la préfecture de Yamagata et le nord-ouest de la préfecture de Fukushima. D'un hauteur de 1 707 m, il est situé dans le sud-ouest de la ville de Fukushima.
La forme conique de son cratère lui vaut le surnom de Kofuji .
Sur les autres projets Wikimedia :