Cet article ou cette section est évasif ou trop peu précis .
Améliorez sa qualité à l'aide des conseils sur les sources !
Le corps mental est un des corps subtils dont parlent certaines écoles ésotériques occidentales, au-dessus du corps physique, du corps éthérique, du corps astral, mais au-dessous du corps causal.
Le corps mental fait partie du Septénaire.
Synonymes selon Pierre A. Riffard : « âme rationnelle » , « âme d'entendement et de sentiment » , « intellect » , « manas inférieur » , manomaya-kosha , « soi fait de pensée » , deuxième composante du linga-sharîra . 
Les théosophes parlent du « corps mental » comme du « mental inférieur » et du « corps causal » comme du « mental supérieur ». Pour Arthur Powell, le manomaya-kosha, ou enveloppe faite de pensées et d'émotions, recueille et élabore, alors que le vijñâmaya-kosha, ou enveloppe fait d'intelligence, "corps mental supérieur", "Ego", ordonne et discerne. Le mental inférieur repose entièrement sur des images mentales construites par les sens, qu'il raisonne autour d'objets uniquement concrets et qu'il traite d'attributs différenciant un objet d'un autre ; l'Ego, en revanche, utilisant la conscience causale et ayant appris à distinguer clairement les différents objets et leurs différences, commence à les regrouper selon quelques attributs communs qui apparaissent en un certain nombre d'objets divers, et forme un lien entre eux.
