
Traduction française interlinéaire
Partition Piano/Voix 
Informations et discographie 
Informations en français 
Erschallet, ihr Lieder, erklinget, ihr Saiten!   est une cantate religieuse de Johann Sebastian Bach écrite pour le dimanche de Pentecôte à Weimar et jouée pour la première fois dans la chapelle royale le 20 mai 1714 . Pour cette destination liturgique, trois autres cantates ont franchi le seuil de la postérité : les BWV 34, 59 et 74.
A Weimar, Bach était l'organiste de la cour du prince Johann Ernst de Saxe-Weimar. Il fut promu maître de concert le 2 mars 1714, un honneur qui impliquait de diriger tous les mois une cantate dans la chapelle du château. Erschallet, ihr Lieder, erklinget, ihr Saiten! est la troisième de la série après Weinen, Klagen, Sorgen, Zagen, BWV 12.
La pièce a probablement été jouée à nouveau en 1717-1723 à Köthen puis, dans des versions remaniées, le 28 mai 1724 à Leipzig, le 13 mai 1731 à Leipzig et une dernière fois après 1731 à Leipzig.
Le texte des mouvements 1, 3, 4 et 5 serait de Salomon Franck encore qu'il n'apparaisse pas dans ses éditions imprimées, mais ses préférences stylistiques  sont ici toutes présentes. Le texte du récitatif provient de Jean 14:23: Wer mich liebet, der wird mein Wort halten. Le cinquième mouvement est un duo de l'âme  et de l'esprit , souligné par une citation instrumentale du choral de Martin Luther Komm, Heiliger Geist, Herre Gott, basé sur Veni Creator Spiritus. Cette chanson d'un compositeur inconnu est datée du XIVe siècle et est peut-être liée à la mélodie du psaume Adesto, Sancte Spiritus de Marchetto di Padua autour de 1270. Elle a d'abord été imprimée sous la forme actuelle dans les « Geystliche Gesangk Buchleyn » publiés par Johann Walter à Wittenberg en 1524 avec plusieurs versets que Martin Luther avait écrits.
Le choral final est le quatrième verset du Wie schön leuchtet der Morgenstern de Philipp Nicolai.
La cantate est écrite pour un orchestre joyeux de trois trompettes, timbales, deux violons, deux altos, violoncelle, hautbois , basson et basse continue, quatre voix solistes  et chœur à quatre voix.
Les informations qui nous sont parvenues indiquent que la cantate a été jouée de nouveau à Leipzig en 1724 avec une instrumentation et une transposition de do majeur en ré majeur. Bach reprit l’œuvre en 1731, à nouveau en do majeur. Une représentation ultérieure prévoyait une partie d'orgue obligé pour remplacer le hautbois et le violoncelle dans le cinquième mouvement. Bach semble avoir particulièrement aimé cette œuvre.
Il y a sept mouvements :
