Cet article est une ébauche concernant une gare et le Japon.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La gare de Tsushima  est une gare ferroviaire de la ville de Tsushima, dans la préfecture d'Aichi au Japon. Elle est exploitée par la compagnie Meitetsu.
Tsushima est située au point kilométrique  8,2 de la ligne Bisai. Elle marque la fin de la ligne Tsushima.
La gare est inaugurée le 3 avril 1898.
La gare dispose d'un bâtiment voyageurs, avec guichets, ouvert tous les jours.
Sur les autres projets Wikimedia :