Pour les articles homonymes, voir Blaireau .
Taxons concernésDans la famille des Mephitidae, le genre :
modifier Blaireau est un terme du vocabulaire courant qui désigne plusieurs espèces de mammifères appartenant à la famille des Mustelidae. Ce nom ne correspond pas à un niveau précis de la classification scientifique des espèces. Autrement dit, il s'agit d'un nom vernaculaire dont le sens est ambigu en biologie car il désigne une dizaine d'espèces distinctes parmi les Melinae , les Mellivora  et Taxidea . Le plus souvent toutefois, en parlant de « blaireau » les francophones font référence au Blaireau européen .
Les animaux désignés sous le nom de blaireau sont des mammifères omnivores de taille moyenne, au corps massif, à pattes courtes et museau allongé. La fourrure épaisse et rude est bicolore, noir ou gris-brun, avec le plus souvent de larges bandes blanches partant de la tête et se prolongeant plus au moins loin sur le cou ou le dos, selon les espèces.
Blaireau européen.
Blaireau du Japon.
Blaireau d'Amérique.
Blaireau à gorge blanche.
Blaireau-furet .
Blaireau à miel.
Ces mustélidés peuvent être confondus avec d'autres carnivores de taille moyenne et dont la face présente également un masque facial sombre. Toutefois, même vu de loin, le Raton laveur commun  est d'aspect plus rond avec une fourrure plus soyeuse et le Chien viverrin  est proportionnellement plus haut sur pattes.
Blaireau européen  .
Raton laveur commun .
Chien viverrin .
Les caractéristiques générales des blaireaux sont celles des mustélidés, avec des nuances pour chaque espèce. La plupart ont en commun de déposer leurs crottes dans de petits trous non refermés appelés pots. .
Liste alphabétique de noms vulgaires ou de noms vernaculaires attestés en français.
Note : certaines espèces ont plusieurs noms et figurent donc plusieurs fois dans cette liste. Les classifications évoluant encore, certains noms scientifiques ont peut-être un autre synonyme valide. En gras, l'espèce la plus connue des francophones.
Sur les autres projets Wikimedia :
