
modifier Pour un article plus général, voir Sekirei.
Sekirei est une série d'anime basée sur le manga du même nom, Sekirei, écrit et illustré par Sakurako Gokurakuin. Les épisodes, produits par Aniplex et animés par Seven Arcs, ont été réalisés par Keizō Kusakawa et écrits par Takao Yoshioka, avec un Chara design de Shinpei Tomooka. La première saison de 12 épisodes a été diffusée au japon entre le 2 juillet 2008 et le 17 septembre 2008 sur Tokyo MX, puis sur Chiba TV, TV Kanagawa, TV Saitama, KBS Kyôto, Sun Télévision, Nagoya Broadcasting Network, TVQ Kyushu Broadcasting, Télévision Hokkaido et AT-X. Cette saison reste fidèle à l'intrigue du manga, en suivant les 50 premiers chapitres de la série. Les six DVD en japonais de cette saison sont sorties entre le 22 octobre 2008 et le 25 mars 2009. Le sixième DVD offre en bonus un épisode OAV de 10 minutes intitulé « Mes premières courses », mettant en scène kusano, participant avec Musubi et Tsukiumi à la course de shopping. Une édition Blu-ray japonaise est sortie le 30 juin 2010, avec 3 disques Blu-ray et un CD bonus. La première saison a été licencié en novembre 2009 par Funimation Entertainment pour une distribution en Amérique du Nord, puis doublée en anglais sous la direction de Jason Grundy. Funimation Entertainment a publié 4 DVD en anglais, et un coffret « édition complète » le 23 novembre 2010. Cette saison a aussi été licenciée en Allemagne par Anime Virtual en octobre 2009. L'annonce a été faite au festival Australiens Animania. Anime Virtual a publié une version décensurée en 4 DVD doublés et sous-titrés en allemand et polonais, et un DVD « Edition limitée », entre 26 février 2010 et 25 juin 2010.
Une seconde saison, intitulée Sekirei : Pure engagement, a été diffusée entre le 4 juillet 2010 et le 26 septembre 2010 sur Tokyo MX, puis sur KBS Kyôto, TVQ Kyushu Broadcasting, Télévision Hokkaido, Nagoya Broadcasting Network, Sun Télévision, Canal Nikoniko et AT-X. Les sept DVD de cette saison sont sorties entre le 25 août 2010 et le 23 février 2011. Les Blu-ray sont sorties aux même dates que les DVD. L'édition limitée DVD Sekirei : Pure engagement + CD est vendue avec un extrait d'OAV de 3 minutes, qui serait l’épisode zéro, intitulé « Deux sujets de commérages ». L'OAV complet de 28 minutes est sortie avec le premier volume des DVD de la seconde saison.
Les deux saisons de l'anime ont été licenciées par Funimation Entertainment pour une distribution en Amérique du Nord,.
Comme à la fin de la première saison, le dernier épisode de la seconde saison se termine sur la phrase « To be continued ». Une troisième saison est donc prévue, bien qu'aucune date officielle n'ai été encore annoncée.
Chaque épisode de la série est appelé « Plume » , en référence aux ailes des sekireis.
Deux thèmes musicaux ont été composés par Hiroaki Sano pour la première saison : un thème d'ouverture et un générique de fin. Le thème d'ouverture est « Sekirei » et le générique de fin est « Dear Sweet Heart » sont interprétées par Saori Hayami , Marina Inoue , Kana Hanazawa  et Aya Endo . Le générique de fin utilisé pour le onzième épisode est « Kimi o Omō Toki », de Saori Hayami. Les thèmes d'ouverture et de fin ont été mis en vente dans le CD de la bande originale de Sekirei le 23 juillet 2008. Le thème d'ouverture de la seconde saison est « Hakuyoku no Seiyaku ~Pure Engagement~ » et le générique de fin est « Onnaji Kimochi », tous deux composés par Hiroaki Sano et chantés par Saori Hayami, Marina Inoue, Kana Hanazawa et Aya Endo. Le générique de fin de l'épisode 10 est « Oboetiru Kara » de Saori Hayami. Ces titres sont publiés dans les CD « Hakuyoku no Seiyaku ~Pure Engagement~/Onnaji Kimochi » et « Sekirei Sound Complete ».
