
modifier Cute High Earth Defense Club LOVE!  est un anime créé par Kurari Umatani et produit par Diomedéa. La série est réalisée par Shinji Takamatsu et scénarisée par Michiko Yokote. Elle est diffusée initialement à partir du 6 janvier 2015 sur TV Tokyo au Japon et en simulcast sur Crunchyroll dans les pays francophones. Une seconde saison a démarré le 7 juillet 2016.
L'histoire se concentre sur les vies de cinq garçons ordinaires, chacun d'eux possédant un pouvoir extraordinaire basé sur la nature qui leur a été donné par une mystérieuse créature venant du cosmos. Le groupe, qui s'appelle lui-même le Club de Défense de la Terre, doit arrêter les tentatives des ennemis qui veulent conquérir la Terre, connu comme le Club de Conquête de la Terre.
Un manga spin-off intitulé Binan kokō chikyū seifuku-bu Love! a lancé sa sérialisation le 16 octobre 2014 dans le magazine en ligne de Pony Canyon. Un light novel est sorti le 7 janvier 2015 au Japon. Un jeu basé sur la série est sorti au Japon en février 2015 sur les appareils Android et iOS.
Le Club de Défense de la Terre du lycée Binan , qui se rend régulièrement aux bains publics tenus par le frère de Yumoto, est approché par un être rose étrange qui ressemble à un wombat, venu d'une autre planète, qui les charge  de la tâche qui consiste à sauver le monde. Utilisant le set de “Love bracelets” qu'il leur donne, le groupe se transforme en Battle Lovers qui utilisent le pouvoir de l'amour pour combattre les ennemis qui tentent de semer la haine et la discorde. Alors qu'ils se battent, ils rencontrent le Club de Conquête de la Terre qui est sous l'influence de Zundar, une petite créature verte qui ressemble à un hérisson ; les élus du conseil des élèves  deviennent leurs ennemis, et sont aussi responsables de la création des monstres contre lesquels les Lovers doivent se battre.
Yumoto Hakone 
En Yufuin 
Atsushi Kinugawa 
Io Naruko 
Ryuu Zaou 
Wombat 
Kinshiro Kusatsu 
Ibushi Arima 
Akoya Gero 
Zundar 
Kazutake Chiku 
Wario Hashida 
Moteo Kurotori 
Oyaji Igarao 
Enkaku Sōsa 
Ichiban Itsumo 
Shō Komi 
Uriya Makuwa 
Rui Megawa 
Gōra Hakone 
Kou Kinosaki 
Tazawa 
Hireashi 
Mr. Tawarayama
Un manga intitulé Binan kokō chikyū seifuku-bu Love!  a lancé sa sérialisation mensuelle dans le magazine de BD en ligne de Pony Canyon  le 16 octobre 2014. Le manga se concentre plus sur les vies des antagonistes de la série.
Un light novel écrit par Takahashi Natsuko et illustré par Hara Yumiko est sorti au Japon le 7 janvier 2015 en roman de poche.
L'anime est produit au sein du studio Diomedéa avec une réalisation de Shinji Takamatsu et un scénario de Michiko Yokote. Il est diffusé initialement à partir du 6 janvier 2015 au Japon sur TV Tokyo. L'anime est diffusée par Crunchyroll dans les pays francophones, par Madman Entertainment en Australie et en Nouvelle-Zélande, et par Funimation/Ponycan USA en Amérique du Nord.
Une seconde saison est annoncée en août 2015.
