Cet article est une ébauche concernant les échecs.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLarry Mark Christiansen  est un grand maître d'échecs américain qui a remporté le championnat des États-Unis d'échecs en 1980, 1983, et 2002.
Au 1er mai 2010, son classement Elo est 2 578.
Christiansen montre une force de jeu exceptionnelle dès son plus jeune âge. En 1971, il devient le plus jeune élève à remporter la coupe nationale inter-lycées.
Il remporte trois Championnats junior des États-Unis en 1973, 1974 et 1975. En 1977, alors qu'il est âgé de 21 ans, il devient grand maitre international sans avoir été maître international, une prouesse réalisée seulement par une petite poignée de joueurs.
En 1981, Christiansen finit premier ex æquo avec Anatoli Karpov au tournoi de Linares.
Il remporte le Championnat canadien de 2001. Il remporte également le tournoi open de Curaçao en 2008.
Christiansen a joué en équipe aux Olympiades pour les États-Unis en 1980, 1982, 1984, 1986, 1988, 1990, 1992, 1996 et 2002.
Lors du Championnat du monde de la Fédération internationale des échecs 1997-1998, il fut éliminé au premier tour par Ulf Andersson après départages. En novembre 2001, lors du Championnat du monde de la Fédération internationale des échecs 2001-2002, il fut éliminé au premier tour par Sergei Tiviakov.
En septembre 2002, il affronte Chessmaster 9000. Après un match de quatre parties, Christiansen perd sur un score de 1,5 contre 2,5. Ces parties commentées par Larry lui-même sont disponibles dans Chessmaster depuis la version 9000.
Lors de la Coupe du monde d'échecs 2013, il fut éliminé au premier tour par Laurent Fressinet.
Larry est aussi connu pour son esprit et son sens de l'humour, tout comme son enthousiasme lorsqu'il s'agit d'enseigner. Il est considéré comme l'un des joueurs les plus prolifiques sur internet, ayant joué plus de dix mille parties en ligne sur le serveur ICC. Il se décrit lui-même comme un joueur « agressif et tactique » et son ouverture favorite est la défense est-indienne.
Larry Christiansen est l'auteur de deux ouvrages populaires sur les échecs qui sont une parfaite illustration de son style de jeu agressif :
