Cet article est une ébauche concernant les Côtes-d'Armor, le mégalithisme et les monuments historiques français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La Croix de Pasquiou est un menhir christianisé situé à Vieux-Bourg dans le département français des Côtes-d'Armor.
Il a été classé au titre des monuments historiques en 1964.
Le menhir mesure 3,85 m de hauteur pour 2,40 m de largeur et 1 m d'épaisseur. En forme de pain de sucre, il est en granite local.
Il est situé environ 130 m à l'est du menhir de Crec'h Ogel.
Le menhir a été christianisé par l'ajout d'une croix sur son sommet.
Sur les autres projets Wikimedia : : document utilisé comme source pour la rédaction de cet article.
