Cet article est une ébauche concernant une commune de la Mayenne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Vimarcé est une ancienne commune française, située dans le département de la Mayenne en région Pays de la Loire, peuplée de 236 habitants.
Le 1er janvier 2021, la commune nouvelle de Vimartin-sur-Orthe est créée avec la fusion des trois communes de Vimarcé, Saint-Pierre-sur-Orthe et Saint-Martin-de-Connée, toutes devenues communes déléguées.
La commune fait partie de la province historique du Maine, et se situe dans le Bas-Maine.
La commune est située sur le cours de l'Erve.
Le nom de la localité est attesté sous les formes de Vico Marciano au IXe siècle et de Vimarcio en 1290,. Le toponyme est issu du latin vicus et d'un anthroponyme, latin  suivi du suffixe -acum  marquant l'appartenance, ou éventuellement du roman .
Le gentilé est Vimarcéen.
En 2020, la commune comptait 236 habitants, en diminution de 2,48 % par rapport à 2014 .
Vimarcé a compté jusqu'à 1 158 habitants en 1836.
Les armes de la commune de Vimarcé se blasonnent ainsi réf. nécessaire  :D'argent à une fasce de sable chargée d'un agneau du champ, accompagnée de six merlettes de sable, 3 et 3.
L'argent et les merlettes reprennent le blason du seigneur de Clinchamps, seigneur du Puyz qui possédait Vimarcé en fief. Son blason exact est « d'argent à une bande ondée de gueules bordée de sable accompagnée de six merlettes de sable ». La fasce reprend une partie du blason du seigneur Tragin, également seigneur du Puyz qui possédait Vimarcé comme fief. Son blason exact est « d'argent à trois fasces de sable ». L'agneau symbolise saint Jean-Baptiste, le saint patron du village. Les ornements représentent du maïs pour rappeler l'importance de l'activité agricole. La couronne de tours est le symbole échu aux communes.
Sur les autres projets Wikimedia :