Cet article est une ébauche concernant la politique canadienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Circonscription électorale fédérale du Canadamodifier Sturgeon River—Parkland est une circonscription électorale fédérale canadienne de l'Alberta qui contient les villes de Stony Plain et Spruce Grove. Elle est créée en 2012 à partir des circonscriptions de Edmonton—Spruce Grove, Westlock—St. Paul et Yellowhead.
Les circonscriptions limitrophes sont Lakeland , Sherwood Park—Fort Saskatchewan, Edmonton Manning, St. Albert—Edmonton, Edmonton-Ouest, Edmonton—Wetaskiwin, Yellowhead, et Peace River—Westlock. Le siège est actuellement occupé par Dane Lloyd, député conservateur élu lors de l'élection partielle du 23 octobre 2017.
Circonscription de Sturgeon River—Parkland — Élections Canada
