Ne doit pas être confondu avec Jacques Kosciusko-Morizet.
Pour les autres membres de la famille, voir Famille Kosciusko-Morizet.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJacques-Antoine Kosciusko-Morizet  est un entrepreneur français.
Jacques-Antoine Kosciusko-Morizet est né le 20 juin 1943, de Jacques Kosciusko-Morizet , résistant, professeur d'université, diplomate et homme politique, et de Mariane Morizet , elle-même fille d'André Morizet , homme politique, sénateur et maire de Boulogne-Billancourt. Il est le frère de François Kosciusko-Morizet , ingénieur des ponts et chaussées et homme politique ; il est aussi l'oncle de Nathalie Kosciusko-Morizet , femme politique, députée et ministre, et de Pierre Kosciusko-Morizet , entrepreneur Internet et cofondateur du site PriceMinister.
Il est ancien élève de l'École polytechnique ,, diplômé de l'École nationale de l'aviation civile  et de l'Institut d'études politiques de Paris , diplômé de russe de l'École nationale des langues orientales vivantes, et titulaire d'un master en aéronautique du Massachusetts Institute of Technology.
Après deux ans au secrétariat général de l'aviation civile, il rejoint le Crédit lyonnais.
En 1973, il fait paraître un essai polémique sur l'École polytechnique, La Mafia polytechnicienne, dont Robert Fossaert fait remarquer qu'il est paru quelques mois après un autre ouvrage critique des grandes écoles, L'Énarchie.
En 1975, alors banquier, il fait paraître avec Jean Peyrelevade La Mort du dollar, qui, selon Alfred Sauvy, « mêle à de fortes considérations des anathèmes et exorcismes pour poujadistes des années 50 ». Il mène par la suite une carrière de négociateur.
En 1983, il devient délégué au Commerce extérieur.
