Androsace chamaejasmeCet article est une ébauche concernant la flore.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
EspèceClassification phylogénétiqueL'androsace petit jasmin  est une espèce de plantes de la famille des Primulaceae.
C'est une espèce rare qui pousse dans les rochers de hautes montagnes dans les Alpes centrales . Son habitat va jusqu'à la Russie arctique. Elle peuple également certaines montagnes d'Amérique du Nord.
Données d'après : Julve, Ph., 1998 ff. - Baseflor. Index botanique, écologique et chorologique de la flore de France. Version : 23 avril 2004.
Androsace petit jasmin
Zones de rusticité : 3-7
Exposition : soleil avec ombre légère en après-midi 
Sol : calcicole, drainé, pauvre
Multiplication : germe en 3-5 semaines après une période au froid pendant 4-8 semaines sous la lumière; ou germe en 3 semaines à une température oscillante entre 5 °C et 20 °C; boutures avec les rosettes en été
Usages : pelouse alpine, rocaille, auge, fissure
Sur les autres projets Wikimedia :