Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cet article n’est pas rédigé dans un style encyclopédique .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
Œuvres principalesmodifier Mikho Mossoulichvili , né le 10 décembre 1962, est un écrivain, dramaturge et scénariste géorgien.
Mikho Mossoulichvili nait dans un village nommé Arachenda . Il fait des études à l'université d'État de Tbilissi, à la faculté de géologie principalement, et étudie la dramaturgie de cinéma comme matière secondaire. Ensuite, il travaille comme géologue et comme journaliste dans les journaux divers. Mikho publie plusieurs histoires, romans et pièces de théâtre en langue géorgienne et traduit trois romans de Boris Akounine. Ses pièces de théâtre sont présentées en Géorgie dans des théâtres et à la télévision. Certains de ses ouvrages sont traduits en letton, anglais, allemand, arménien et russe. Son ouvrage le plus connu est le roman picaresque Le Vol sans un fût
Le livre biographique de Mikho Mossoulichvili Vaja-Pchavela montre une nouvelle version de la vie de Vaja-Pchavela et style unique de sa réflexion. La découverte peut être considérée comme l'observation de l'auteur que les cinq poèmes épiques de Vaja-Pchavela , Bakhtrioni , Le vengeur du sang ) sont basés sur le principe du nombre d'or. Ainsi les poèmes ressemblent aux travaux d'anciens, les auteurs de La Renaissance. Mikho Mossoulichvili affirme que Vaja-Pchavela montre de la profondeur de créativité de la mythologie géorgienne, qui le rend éminemment original sur le fond de la littérature mondiale et augmente de façon significative l'ampleur de la littérature géorgienne.
Mikho Mossoulichvili est marié et a une fille.
