Cet article est une ébauche concernant les opilions.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet arachnologie.
EspèceMetagovea planada est une espèce d'opilions cyphophthalmes de la famille des Neogoveidae.
Cette espèce est endémique du département de Nariño en Colombie. Elle se rencontre dans la réserve naturelle de La Planada.
Le mâle holotype mesure 2,19 mm et la femelle paratype 2,31 mm.
Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, la réserve naturelle de La Planada.
