Cet article est une ébauche concernant un homme d'affaires français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataHenri Joseph de Lipkowski, était un industriel français d'origine polonaise né le 23 septembre 1887 à Fourmanska  , héros de la Première Guerre mondiale réf. nécessaire , résistant, déporté et mort à Buchenwald le 20 mars 1944.
Ingénieur des Arts et Manufactures , il combat pendant les deux conflits mondiaux. D'origine polonaise, il est naturalisé français en 1915.
Résistant membre du réseau « Libération-Vengeance », il est arrêté et torturé. Il est mort pour la France en déportation.
Il était l'époux d'Irène de Lipkowski , née Marie, qui fut députée de la Seine de 1951 à 1955 et fut la seule femme élue du RPF, et le père de Jean de Lipkowski, député de Seine-et-Oise puis de Charente-Maritime.
