La mise en forme de cet article est à améliorer .
La mise en forme du texte ne suit pas les recommandations de Wikipédia : il faut le « wikifier ».
Les points d'amélioration suivants sont les cas les plus fréquents. Le détail des points à revoir est peut-être précisé sur la page de discussion.
Pour une aide détaillée, merci de consulter Aide:Wikification.
Si vous pensez que ces points ont été résolus, vous pouvez retirer ce bandeau et améliorer la mise en forme d'un autre article.
Le fond de cet article biographique est à vérifier .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier. 
Si vous venez d’apposer le bandeau, merci d’indiquer ici les points à vérifier.
modifier Egberto Gismonti  est un compositeur, guitariste et pianiste brésilien.
Il commence ses études en musique à l'âge de six ans au piano. Après avoir étudié la musique classique pendant 15 ans, il vit à Paris pour étudier avec Nadia Boulanger , et le compositeur Jean Barraqué, un disciple d'Arnold Schoenberg et d'Anton Webern. Nadia Boulanger l'incite à introduire des formes brésiliennes dans sa musique.
Après son retour au Brésil, Gismonti découvre des horizons plus larges que ceux du monde classique de la musique. Il est alors attiré par des idées d'orchestration et d'accords complexes à la façon de Maurice Ravel, ainsi que par le choro, une musique instrumentale brésilienne populaire où divers types de guitares interviennent. Pour jouer cette musique, il passe du piano à la guitare, commençant sur l'instrument à 6 cordes et en passant à la 8 cordes en 1973. Pendant deux ans, il expérimente différentes sortes d'accord et cherche de nouveaux sons, ce qui se reflète dans son utilisation de flûtes, de kalimbas, du shō, de la voix, des cloches, etc.
En 1976, il compose la musique du film documentaire Raoni.
Au début des années 1970, il pose les bases de sa conception actuelle en écoutant des musiciens tels que Leo Brouwer et Jimi Hendrix. Pour lui, l'œuvre de Jimi Hendrix est la preuve que la musique populaire et la musique classique sont compatibles: « Il n'y a pas de différence entre les deux styles de musique… ».
Dans les années 1980, il collabore de nombreuses fois avec Naná Vasconcelos, et de nombreux musiciens européens, notamment Jan Garbarek, enregistrant pour le label de jazz ECM.
Il est marié de 1968 à 1976 à la chanteuse Dulce Nunes, qui participe à certains de ses albums.
Il se remarie ensuite avec l'actrice Rejane Medeiros , avec laquelle il a eu deux enfants, Alexandre Gismonti  et Bianca Gismonti , tous deux musiciens.
La carrière musicale d'Egberto Gismonti s'étend sur plus de cinq décennies, avec plusieurs périodes.
Cette section ou cet article est une traduction incomplète .
Vous pouvez modifier la page pour effectuer la traduction.
