Pour les articles homonymes, voir Vieille église et Vieille.
Cet article est une ébauche concernant une commune du Pas-de-Calais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Vieille-Église  est une commune française située dans le département du Pas-de-Calais en région Hauts-de-France.
Vieille-Église est un village périurbain du Calaisis proche de la mer du Nord situé à 15 km à l'est de Calais, 24 km au sud-ouest de Dunkerque et 23 km au nord-est de Saint-Omer, édifié sur un territoire de polders dont l'altitude est de 2-4 m..
Le territoire de la commune est limitrophe de ceux de quatre communes :
Le territoire de la commune est situé dans le bassin Artois-Picardie.
La commune de Vieille-Église est parcourue par de nombreux canaux de drainage ou watergangs qui se jettent dans le canal de Calais, celui d'Audruicq et la rivière Oye, un affluent du fleuve côtier l'Aa.
Le canal d'Autruicq.
Une péniche sur le canal de Calais.
L'Oye à Pont d'Oye.
Entrée de Vieille-Église du côté de Saint-Omer-Capelle.
Entrée de Pont-d'Oye du côté de Vieille-Église.
Vieille-Église est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Dunkerque, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 66 communes, est catégorisée dans les aires de 200 000 à moins de 700 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , néanmoins en diminution par rapport à 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
terres arables , zones urbanisées , zones industrielles ou commerciales et réseaux de communication . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Établi de part et d'autre de l'Oye, le hameau de Pont-d'Oye est partagé entre les deux communes de Vieille-Église et d'Oye-Plage.
Le territoire communal est traversé par l'autoroute A16 et la ligne de Coudekerque-Branche aux Fontinettes.
Le nom de la localité est attesté sous les formes Sancti Audomari Kerke  ; Odinkerka  ; Sancti Audomari Kerca  ; Odenkerka  ; Sancti Audomari Kerka  ; Odecherca  ; Sancti Audomari Ecclesia  ; Odenkerke  ; Ecclesia Beati Audomari  ; Holkirk, Olderkike  ; Église Saint-Omer  ; Vielle-Glize  ; Vielle-Église  ; Vieille-Église ou Oude-Kerke  ; L’Indivisible .
En 1119, le village s’appelait Sancti Audomari Kerke, ce qui veut dire « église de Saint Omer » et presque à la même époque Odinkerka.
La première partie du nom fut prise pour le germanique oud qui veut dire « vieux » et remplacé sous la domination anglaise par old. Le village s’appelait Olderkirke en 1556. C’est ce dernier nom qui fut, ensuite, traduit par « Vieille Eglise ».
Oudekerke en flamand.
Durant la Révolution, la commune porte le nom de L'Indivisible.
Au XVIIIe siècle, figurait dans l'église des frères mineurs capucins de Dunkerque la pierre tombale de noble messire Nicolas Bernard Pierre Taverne, seigneur de Vieille-Église, Nieppe, ancien bourgmestre des villes et territoire de Dunkerque, né en 1714, mort le 24 novembre 1742 et de noble dame Marie Françoise de Donquer, son épouse, descendant de la noble maison de T'Serroelops, ancienne famille patricienne de Bruxelles, dame de Coudecasteele , de l'ammanie de Dunkerque, de Coudekerque, Labruyère, Walpré, Saint-Antoine et autres lieux, née en 1724, morte le 22 octobre 1773. Le devise des Taverne était « Par la confiance et le courage », en latin Spe et labore, en flamand Door hope en vlyt. Devise des Doncker : « Après les ténébres  la lumière », en latin Post tenebras lux, en flamand Naer Doncker Teuwigh lighe.
Vieille-Église a été desservie par une halte sur la ligne de Coudekerque-Branche aux Fontinettes construite par la  Compagnie des chemins de fer du Nord-Est et mise en service en 1876 par la  Compagnie des chemins de fer du Nord.
Pendant la première guerre mondiale, en 1917, Vieille-Église dépend d'un commandement d'étapes, , situé à Nouvelle-Église, puis transféré à Saint-Folquin au 1er décembre 1917. En juillet 1917, Vieille-Église accueille entre autres, une section sanitaire anglaise. Le 26 janvier 1918, deux gendarmes du poste de Saint-Folquin, ont poursuivi pendant trois heures sur les territoires des communes de Saint-Folquin, Saint-Omer-Capelle et Vieille-Église un belge réfractaire à la loi militaire. Pris par les gendarmes, il a été conduit à Bourbourg pour être remis à l'autorité militaire belge.
La commune se trouvait dans l'arrondissement de Saint-Omer du département du Pas-de-Calais. Par arrêté préfectoral du 20 décembre 2016, la commune en est détachée le 1er janvier 2017 pour intégrer l'arrondissement de Calais.
Vieille-Église est  membre de la communauté de communes de la Région d'Audruicq, un établissement public de coopération intercommunale  à fiscalité propre créé fin 1993  et auquel la commune a transféré un certain nombre de ses compétences, dans les conditions déterminées par le code général des collectivités territoriales.
La commune faisait partie  du canton d'Audruicq. Dans le cadre du redécoupage cantonal de 2014 en France, cette circonscription administrative territoriale a disparu, et le canton n'est plus qu'une circonscription électorale.
Pour les élections départementales, la commune fait partie depuis 2014 du canton de Marck.
Pour l'élection des députés, la commune fait partie de la septième circonscription du Pas-de-Calais.
Les habitants de la commune sont appelés les Vétiéglisois.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2005.
En 2020, la commune comptait 1 440 habitants, en augmentation de 3,15 % par rapport à 2014 .En 2018, le taux de personnes d'un âge inférieur à 30 ans s'élève à 39,3 %, soit au-dessus de la moyenne départementale . À l'inverse, le taux de personnes d'âge supérieur à 60 ans est de 17,1 % la même année, alors qu'il est de 24,9 % au niveau départemental.
En 2018, la commune comptait 723 hommes pour 677 femmes, soit un taux de 51,64 % d'hommes, largement supérieur au taux départemental .
Les pyramides des âges de la commune et du département s'établissent comme suit.
Église Saint-Omer.
Monument aux morts.
L'ancienne gare
Le flamand était encore parlé jusqu'au XIXe siècle.
Les armes de Vieille-Église se blasonnent ainsi :
D'azur au chevron d’argent chargé d’une mâcle de gueules, accompagné en chef de deux tours aussi d’argent et en pointe d’une chicorée arrachée du même.
Sur les autres projets Wikimedia :