
1950 1952modifier La draft 1951 de la NBA est la 5e draft annuelle de la National Basketball Association , se déroulant en amont de la saison 1951-1952. Elle s'est tenue le 25 avril 1951 à New York. Cette draft se compose de 12 tours avec 87 joueurs sélectionnés,.
Lors de cette draft, 10 équipes de la NBA choisissent à tour de rôle des joueurs évoluant au basket-ball universitaire américain. Les deux premiers choix de la draft se décident entre les deux équipes arrivées dernières de leur division lors de la saison 1950-1951. Les équipes NBA avaient la possibilité, avant la draft, de sélectionner un joueur qui venait d'un lycée à moins de 80 kilomètres de la ville et abandonnèrent alors leur premier choix, il s'agit du territorial pick.
Le premier choix fut Gene Melchiorre, qui ne joua cependant pas une minute en NBA à cause d'une suspension à la suite d'un scandale quand il était à l'université dans une affaire de paris.
