Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie », « Sources » ou « Liens externes » .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l'aide d'appels de notes.
Quitterie est un prénom féminin. Les Quitterie sont fêtées le 22 mai le jour de la Sainte-Quitterie, sainte patronne de la Gascogne, vénérée dans le sud des Landes, dans le Gers et dans les Pyrénées-Atlantiques. C'est un prénom français gascon, parfois également orthographié Quiterie en français. Ses principales équivalences sont Quitéria en portugais et Quiteria en espagnol, bien que d'autres variations puissent apparaître selon les langues régionales.
Le prénom Quitterie ou Quiterie est une transcription latine francisée du grec Kythéria , un des noms d'Aphrodite, déesse de l'amour et de la beauté. Homère dans l'Odyssée, Hésiode dans sa Théogonie, et bien d'autres poètes de l'antiquité la nomment ainsi car la déesse avait d’après eux jaillit des eaux de l’île ionienne de Cythère , en Grèce.
L'origine du prénom explique la représentation courante de Sainte Quitterie émergeant des flots.
Le prénom est parfois rapproché, très certainement à tort, du latin quietus  : rien ne semble venir appuyer cette hypothèse.
Le prénom se répand simultanément à la naissance du culte important de Sainte-Quitterie en Gascogne, Galice, et Lusitanie, qui la font naître dans l’une de ces trois contrées selon la légende locale. Ainsi, Sainte-Quitterie est vénérée aussi bien en France qu’en Espagne  ou au Portugal , et le prénom, bien que confidentiel, demeure présent dans ces pays depuis le IIe siècle au moins, mais également plus récemment au Brésil où le culte de Sainte-Quitterie s’est exporté depuis le Portugal. De nombreux villages, rues, chapelles ou églises dans ces pays portent son nom.
La légende selon laquelle Sainte-Quitterie serait la fille du roi de Galice et de Lusitanie née à Braga au Portugal ou à Baiona en Espagne et décédée à Aire-sur-Adour dans les Landes de Gascogne étant généralement plus admise car plus ancienne, il est probable que le prénom soit d’abord apparu sous la forme de Quitéria  au Portugal et Quiteria en Espagne pour finalement devenir Quitterie en France.
Le prénom fait partie des prénoms peu donnés en France. Depuis l'an 1900, 1581 petites filles ont été prénommées Quitterie, avec un pic de 56 naissances en 2010, et 345 ont été prénommées Quiterie, orthographe plus rare, avec un pic de 18 naissances en 1985.
Jusqu'à une époque récente , il n'était attribué qu'en Gascogne. Il a bénéficié depuis d'une grande faveur dans les milieux aristocratiques ou "BCBG", mais son succès n'a pas dépassé cette sphère assez restreinte.
