
Ma'ruf Amin, né le 11 mars 1943 à Kresek  , est un ouléma et homme politique indonésien, vice-président de la république d'Indonésie depuis le 20 octobre 2019.
Il est le chef suprême de la Nahdlatul Ulama , mouvement traditionaliste sunnite indonésien et plus grande organisation indépendante islamique du monde, de 2015 jusqu'en 2019, lors de sa démission pour concourir à l'élection présidentielle de 2019 comme colistier du président sortant, Joko Widodo.
Il est aussi depuis 2015, le président du Conseil indonésien des Oulémas  , inactif depuis son élection à la vice-présidence.
Ma'ruf Amin naît le 11 mars 1943 à Tangerang, une ville de la province de Banten à l'ouest de l'île de Java, dans ce qui était alors les Indes orientales néerlandaises sous occupation japonaise. Il suit des études au Pesantren  de Tebuireng à Jombang , un internat islamique influent créé par le fondateur de la Nahdlatul Ulama , Hasyim Asy'ari. Plus tard, il obtient une licence en philosophie islamique de l'université Ibnu Khaldun de Bogor .
