Cet article est une ébauche concernant un footballeur mauritanien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Beyatt Lekweiry , né le 11 avril 2005, est un footballeur international mauritanien. Il joue au poste de milieu de terrain à l'AS Douanes.
Formé au FC Nouadhibou, il est prêté en 2021 à l'AS Douanes. 
Beyatt Lekweiry participe à la Coupe arabe de football des moins de 20 ans 2021.
Il fait ses débuts en sélection nationale senior le 20 janvier 2022 contre le Mali lors de la phase de poules de la coupe d'Afrique des nations. Âgé de 16 ans, il est le plus jeune joueur sélectionné dans cette compétition,. Lors de cette rencontre, il entre au jeu à la 62e à la place de Mouhamed Soueid. La Mauritanie s’incline sur le score de 2-0.
