
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier La saison 1991-1992 du Championnat de Turquie de football est la 34e édition de la première division turque, la 1. Turkiye Lig. Les 16 équipes sont regroupées au sein d'une poule unique, où chaque équipe affronte tous les adversaires de sa poule 2 fois, à domicile et à l'extérieur.
Besiktas JK termine de nouveau en tête du championnat cette année. C'est le 10e titre de champion de son histoire et son 3e titre d'affilée.
Le barème de points servant à établir le classement se décompose ainsi :
