EspèceVariimorda villosa est une espèce d'insectes de l'ordre des coléoptères, de la famille des Mordellidae et du genre Variimorda.
La taille moyenne est de 4 à 5 mm. Leur corps est caractérisé par une pointe arrière très franche. L'insecte est noir avec des taches claires de couleur variable 
Variimorda villosa - vue de profil
Ces très petits coléoptères sont présents en Europe. 
Les adultes se rencontrent de juillet à août, ils s’alimentent sur les fleurs d'Apiaceae.
L'espèce a été décrite par l'entomologiste allemand Franz von Paula Schrank en 1781 sous le nom initial de Mordella villosa .
Elle fait partie du sous-genre  Variimorda , le nom complet est  Variimorda  villosa.
Sur les autres projets Wikimedia :