Cet article adopte un point de vue régional ou culturel particulier et nécessite une internationalisation .
Merci de l'améliorer ou d'en discuter sur sa page de discussion ! Vous pouvez préciser les sections à internationaliser en utilisant }.
Une intoxication au sélénium peut être reconnue comme maladie professionnelle en France.
Cet article relève du domaine de la législation sur la protection sociale et a un caractère davantage  juridique que médical.
Il est à noter que certains organismes  peuvent bioaccumuler le sélénium.
Fiche Maladie professionnelle
Ce tableau définit les critères à prendre en compte pour  que les affections  provoquées par le sélénium soient prises en charge au titre de la maladie professionnelle
Régime Général. Date de création : 22 juin 1984
Tableau N° 75 RG
Affections professionnelles résultant de l'exposition au sélénium et à ses dérivés minéraux
industries de cosmétologie, de phytopharmacie, de photographie et de photocopie.
Date de mise à jour :
Le sélénium est utilisé pour recouvrir le « tambour » .
Il est chargé électriquement, puis un rayon laser décharge plus ou moins  les parties blanches ou claires de l'image.
Le beau rouge profond est obtenu avec du sulfoséléniure de cadmium.
cette opération couramment appelée  "bronzage" est souvent utilisée sur de petites pièces d'armes à feu.
Il a été utilisé pour le redressement du courant alternatif, jusqu'à l'apparition des redresseurs au silicium  plus performants et surtout plus fiables. En effet de nombreux redresseurs au sélénium ont fini en une épouvantable fumée âcre !
Son usage comme semi-conducteur était devenu marginal, à l'exception de dispositifs limiteurs de tension où il reste en compétition avec les MoV.
Il semble retrouver une seconde jeunesse :
Le sélénium métallique, aux teneur environnementales courantes est sans danger ; à faible dose, c'est un oligoélément indispensable, qui semble par exemple limiter les risques de cancer de la prostate. Par contre nombre de ses composés sont extrêmement toxiques. 
La dose toxique chez l’humain est facilement atteignable, soit 400 µg/jour. Il entraine alors des nausées, des diarrhées, une fragilisation des ongles, la perte des cheveux ou de la fatigue. 
Les recommandations américaines indiquent une dose quotidienne maximale à 400 µg/jour, or la supplémentation atteint facilement 200 µg/jour, en plus de l'apport nutritionnel, ce qui expose à un risque de surdosage.  
