
modifier - modifier le code - modifier WikidataVere Harold Esmond Harmsworth, 3e vicomte Rothermere , connu sous le nom de Vere Harmsworth jusqu'en 1978, est un magnat de la presse britannique, contrôlant de grands titres au Royaume-Uni et aux États-Unis.
Rothermere devient président d'Associated Newspapers en 1970, succédant à son père Esmond Harmsworth , atteint de la Maladie d'Alzheimer. Il est responsable de la relance du Daily Mail comme tabloïd, après quoi sa diffusion a considérablement augmenté sous l'éditeur David English . Il peut également être considéré comme le fondateur de The Mail on Sunday. Après la mort de son père en 1978, il est également président de la société mère Daily Mail and General Trust , qu'il réorganise.
David English lui succède à la présidence d'Associated Newspapers  en 1992. À la mort d'English à la mi-1998, Rothermere reprend la présidence d'Associated Newspapers et remplace son protégé à la présidence du Commonwealth Press Union, avant de mourir lui-même quelques mois plus tard, toujours président de DMGT, après avoir été frappé d'une crise cardiaque en mangeant avec son fils  Jonathan Harmsworth  .
Il est membre du Conseil fondateur du Rothermere American Institute, qu'il aide à établir aux côtés de sa sœur Lady Cromer et Vyvyan Harmsworth.
Les journaux de Harmsworth ont soutenu le gouvernement Thatcher, mais après la victoire écrasante de Tony Blair aux élections générales, il fait défection au Parti travailliste .
Le 21 mars 1957, Rothermere épouse l'actrice Patricia Brooks  et ont trois enfants: 
Après la mort de sa première femme le 12 août 1992, Rothermere épousé sa petite amie de longue date, Maiko Jeong Shun Lee, en 1993.
