
La classe Micro est une classe de voiliers de régate, fondée en 1977.
La classe a été créée par la revue française de nautisme Bateaux en 1977. Elle a pour but de faire concourir en temps réel des voiliers de 5,50 m, peu onéreux et facilement transportables.
D'abord principalement présente en France, la classe Micro s'est développée en Europe au cours des années 1980 et 1990. Elle a officiellement été reconnue par la Fédération internationale de voile en 1999.
Chaque année, une demi-douzaine d'épreuves sont organisées sur mer ou sur plans d'eau intérieurs, dans toute l'Europe. La saison voit notamment, depuis l'origine, la tenue d'un championnat du monde, la Micro Cup.
Bien que la règle de base de jauge soit de 5 mètres 50 de long et de 2 mètres 45 de large , il existe trois divisions de Micro :
Ces deux dernières divisions doivent correspondre à une construction de minimum dix bateaux de série.
Aujourd'hui, très peu de Micro Proto sont construits chaque année. Les anciennes unités restent très performantes  et il existe un large choix de bateaux d'occasion. Le Micro Flyer Proto Stawo.pl de 2012 a gagné la MicroCup 2012 et 2014.
Les chantiers français ne produisent plus de Micro. La série Neptune 550 rivalise toujours avec certains Micro Proto. Quant à la série Flyer Régate, elle s'est imposée à la MicroCup.
Les chantiers français ne produisent plus de Micro Croiseur. Les Corsaires, First 18, Edel II et Edel V furent construits par centaines d'exemplaires et régatent toujours pour certains. Quant à la série Flyer Croiseur, elle s'est imposée à la MicroCup.
Chaque année, la MicroClass France établit un classement national des Micro à travers la France. Afin de rassembler les Micro, un coefficient différent est attribué suivant les différentes régates . Pour le classement MicroClass France sont comptabilisées trois régates nationales Classic Tour , trois régates régionales TDF Micro  et 3 régates locales auxquelles au moins cinq Micro ont participé . Le calendrier MicroClass France définit quatre régates Classic Tour, huit régates TDF Micro et propose une quarantaine de régates locales susceptibles de rassembler cinq Micro.
