
modifier  1998 QC26 est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes de 4,745 km de diamètre découvert en 1998.
 1998 QC26 a été découvert le 25 août 1998 à Višnjan, une municipalité située dans le comitat d'Istrie en Croatie, par l'Observatoire de Višnjan.
L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 2,70 UA, un périhélie de 2,30 UA, une excentricité de 0,15 et une inclinaison de 3,53° par rapport à l'écliptique. Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 UA et un périhélie supérieur à 1,666 UA, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale d'astéroïdes.
 1998 QC26 a une magnitude absolue  de 14,7 et un albédo estimé à 0,124, ce qui permet de calculer un diamètre de 4,745 km. Ces résultats ont été obtenus grâce aux observations du Wide-Field Infrared Survey Explorer , un télescope spatial américain mis en orbite en 2009 et observant l'ensemble du ciel dans l'infrarouge, et publiés en 2011 dans un article présentant les premiers résultats concernant les astéroïdes de la ceinture principale.
0
0
