Cet article est une ébauche concernant le judo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataPascal Tayot, né le 15 mars 1965 à Gennevilliers dans les Hauts-de-Seine, est un ancien judoka français qui évoluait dans la catégorie des moins de 86 kg . Médaillé d'argent aux Jeux olympiques de 1992, il est champion d'Europe en 1992 et 1993. 
Il commence le judo au club de l'ESC Trappes à l'âge de neuf ans.
Il se révèle par un titre européen chez les juniors en 1985 avant de devenir champion du monde militaire l'année suivante. Il décroche sa première médaille internationale en senior en 1988 en prenant la troisième place lors du championnat d'Europe.
Terminant au pied du podium lors des Mondiaux 1991, il remporte le titre européen à Paris en 1992. Sélectionné lors des Jeux olympiques de Barcelone, Pascal Tayot remporte la médaille d'argent après avoir échoué en finale face au Polonais Waldemar Legien.
Il est sacré champion d'Europe par équipe en 1993. Il conserve son titre européen cette année et se retire des tatamis internationaux en 1994.
Après sa carrière, il devient responsable de la communication à la RATP tout en faisant en parallèle des études de management à Orsay afin d'obtenir un DESS.
Dès le début des années 1990 il entraîne dans différents clubs sportifs parisiens. Il entraîne les judokas du club de Ville d'Avray jusqu'en 1994, puis plus tard ceux de l'ACBB.
Il est ensuite également l'entraîneur de l'équipe d'Île Maurice lors des Jeux olympiques d'Atlanta avant de devenir consultant sur Eurosport.
Il entraîne aussi l'équipe de Finlande.
Par équipes :
Juniors :
Tournois :
National :
