Cet article est une ébauche concernant un groupe ethnique, le Bénin et le Togo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Les Biyobè  sont une population d'Afrique de l'Ouest vivant au Bénin et au Togo, dans la chaîne de l'Atacora .
On observe de nombreuses formes, selon les sources et le contexte, tels que : Bijobe, Biyobe, Kayobe, Kuyobe, Miyobe, Sola, Solla, Solamba, Soruba, Sorouba, Uyobe.
En 1991, leur nombre a été estimé à 8 700, dont 7 000 au Bénin et 1 700 au Togo.
Ils parlent le miyobé, une langue oti-volta.
Le Centre d'études et de recherches de Kara , créé en 1967, détient des enregistrements sonores, linguistiques et musicaux biyobè.
