Cet article est une ébauche concernant le catholicisme et un cardinal italien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Chigi et Flavio Chigi.
Flavio Chigi  est un cardinal italien du XIXe siècle.
Flavio Chigi vient d'une famille de banquiers de Sienne. Il est nommé archevêque titulaire de Mire  en 1856 et nonce apostolique en Bavière. En 1861 il est envoyé comme nonce apostolique en France :  en 1868, à Lille, les murs du chœur de Notre-Dame de LaTreille sont assez élevés pour recevoir une toiture provisoire, aussi, en juillet 1869, le chœur est-il inauguré en présence de Mgr Chigi.
Le pape Pie IX le crée cardinal-prêtre lors du consistoire du 22 décembre 1873. Il est camerlingue du Sacré Collège en 1881. Il participe au conclave de 1878, lors duquel Léon XIII est élu.
Flavio Chigi est un parent du pape Alexandre VII. Les autres cardinaux de la famille Chigi sont Flavio Chigi , Sigismondo Chigi  et Flavio Chigi .
