Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
En mathématiques, un espace métrique faible  généralise la notion d'espace métrique et même d'espace pseudo-métrique.
Une distance faible sur un ensemble 
  
    
      
        E
      
    
    
  
 est une fonction
telle que pour tout 
  
    
      
        x
        ,
        y
        ,
        z
         
        E
      
    
    
  
,
Un espace métrique faible est alors un couple 
  
    
      
        
      
    
    
  
 formé d'un ensemble 
  
    
      
        E
      
    
    
  
 et d'une distance faible 
  
    
      
        
          d
        
      
    
     }
  
 sur 
  
    
      
        E
      
    
    
  
.
C'est le cas des distances dans un réseau comportant des segments à sens unique, et généralement dans tout graphe orienté.
Une distance faible induit une topologie sur 
  
    
      
        E
      
    
    
  
. Une base d'ouverts de cette topologie est donnée par l'ensemble :
où 
  
    
      
        
          B
          
            r
          
        
        
          
        
        =
        
      
    
    \left=\}
  
 est la boule ouverte de rayon 
  
    
      
        r
      
    
    
  
 centrée en 
  
    
      
        x
      
    
    
  
. En particulier, tout point de 
  
    
      
        E
      
    
    
  
 admet une base dénombrable de voisinages. 
