Pour les articles homonymes, voir ancre.
L'ancre, en architecture , est l’extrémité d’une barre de fer, le tirant, destinée à empêcher l'écartement de deux murs opposés ou en angle.
Selon Viollet-le-Duc, certaines maisons du XVe siècle présentaient des « ancres en bois, bloquées par des clés également en bois, reliant les solives des planchers aux sablières hautes et basses des pans de bois de face ».
Par nécessité, l’ancre étant destinée à prendre appui sur l’extérieur du mur, elle apparaît en façade où elle est traitée comme un ornement, prenant une forme allant du simple au plus complexe : 
L’ensemble peut aussi s’appeler chaînage.
Sur les autres projets Wikimedia :