Pour les articles homonymes, voir Église Saint-Jean-Baptiste.
L'église Saint-Jean-Baptiste de Québec est un édifice catholique situé à Québec, dans le quartier Saint-Jean-Baptiste de l'arrondissement La Cité–Limoilou. En 1990, l’église Saint-Jean-Baptiste a été classée monument historique du Québec en vertu de la Loi sur les biens culturels.
À la suite d'un incendie le 7 juin 1881, le faubourg Saint-Jean et son église sont anéantis. On projette immédiatement la reconstruction de l'église qui sera plus spacieuse ainsi que l'ajout d'un portique. En 1884, le nouvel édifice conçu par l'architecte Joseph-Ferdinand Peachy s'inspire de la Trinité de Paris tout en conservant une architecture propre aux églises québécoises. Il comporte un carillon de quatre cloches. En 1921, les grandes orgues Casavant ont été installées dans l’église.
À cause de la chute rapide de la pratique catholique au Québec et après plusieurs années d'instabilité financière, l'église est contrainte de fermer ses portes. La dernière messe est présidée par le curé Pierre Gingras le 24 mai 2015. C'est la première fois qu'une église aussi prestigieuse et importante est fermée au culte au Québec. De 2003 à 2014, plus de quatre cents églises ont ainsi fermé au Québec.
Chœur de l'église, tel qu'il se présentait avant la fermeture
Nef centrale
Plaque authentifiant l'église comme monument historique
Sur les autres projets Wikimedia :