Pour les articles homonymes, voir Simon.
Cet article est une ébauche concernant une athlète française.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Nathalie Simon épouse Chevallier  est une athlète française, spécialiste du 400 mètres.
Championne de France du 400 mètres en 1986, elle se classe septième du relais 4 x 400 m lors des championnats du monde de 1987, à Rome. Elle participe l'année suivante aux Jeux olympiques de Séoul. Éliminée dès les séries du 400 m, elle se classe septième de l'épreuve du relais 4 x 400 m. 
En 1987, elle remporte la médaille d'or du 400 m, la médaille d'or du 4 x 100 m et la médaille d'argent du 4 x 400 m lors des Jeux méditerranéens de Lattaquié, en Syrie.
