Pour les articles homonymes, voir Chastang.
Cet article est une ébauche concernant un historien français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataPierre Chastang, né en 1969, est un historien français. 
Ancien élève du lycée Edmond-Perrier de Tulle , Pierre Chastang est docteur en histoire de l'université Panthéon-Sorbonne, avec une thèse intitulée Lire, écrire, transcrire : le travail des rédacteurs de cartulaires en Bas-Languedoc .
Il est professeur d'histoire médiévale à l’université de Versailles-Saint-Quentin-en-Yvelines et sociétaire de la Société des historiens médiévistes de l'Enseignement supérieur public .
