modifier - modifier le code - modifier WikidataNobuhiko Takada  , est un catcheur , un promoteur de catch ainsi qu'un pratiquant et promoteur d'arts martiaux mixtes japonais.
D'abord catcheur à la New Japan Pro Wrestling de 1984, il rejoint l'Universal Wrestling Federation  quand Akira Maeda créé cette fédération. Il retourne à la New Japan Pro Wrestling en 1985 après la fermeture de l'UWF. Il y remporte le championnat des poids lourd légers International Wrestling Grand Prix  ainsi que le championnat par équipes IWGP avec Akira Maeda.
Il quitte à nouveau la New Japan Pro Wrestling en 1988 pour retourner à l'UWF que Maea tente de relancer. En 1990, l'UWF ferme et Takada décide de créer sa propre fédération de catch : l'Union of Wrestling Forces International  . L'UWF-I a un partenariat avec la NJPW ce qui permet à Takada d'être champion poids lourd IWGP. 
En 1997, il est un des cofondateurs de la Pride Fighting Championships en plus d'être un des combattants de cette fédération d'arts martiaux mixtes. 
Takada est un fan de catch et particulièrement d'Antonio Inoki. Il envisage de devenir joueur de baseball avant de devenir catcheur.
Takada s'entraine pour devenir catcheur au dojo de la New Japan Pro Wrestling et fait ses premiers combats dans cette fédération en 1981. En 1983, il part au Canada lutter à la Stampede Wrestling. De retour au Japon en 1984, il commence à être mis en valeur et quitte la New Japan quand Akira Maeda et d'autres catcheurs décident de fonder l'Universal Wrestling Federation.
Takada rejoint l'Universal Wrestling Federation  dès sa création en 1984. Il y a un combat notable face à Kazuo Yamazaki  le 5 décembre qu'il perd mais qui préfigure ce que va devenir les arts martiaux mixtes dans les années 1990. Le Wrestling Observer Newsletter décerne à ce match la note de cinq étoiles. L'UWF ferme ses portes en 1985 à cause de problèmes en coulisses notamment.
Takada retourne à la New Japan Pro Wrestling après la fermeture de l'Universal Wrestling Federation.
Après la fermeture de l'Union of Wrestling Forces International , Takada décide de s'essayer aux arts martiaux mixtes à la Pride Fighting Championships.
