Pour les articles homonymes, voir Saint-Germain.
Cet article est une ébauche concernant une commune de l’Ain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Saint-Germain-de-Joux est une commune française, située dans le département de l'Ain en région Auvergne-Rhône-Alpes.
Les habitants de Saint-Germain-de-Joux s'appellent les San-Germinois.
Le village de Saint-Germain est situé dans la cluse de Nantua à Bellegarde-sur-Valserine au confluent de la Semine et du Combet.
Saint-Germain-de-Joux est une commune rurale,. Elle fait en effet partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,. 
La commune est en outre hors attraction des villes,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des forêts et milieux semi-naturels , une proportion identique à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
forêts , prairies , zones industrielles ou commerciales et réseaux de communication .
L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Pendant l'été 1282, l'armée du comte de Savoie assiège et s'empare du château de Saint-Germain-de-Joux.
Pendant la Révolution française, Saint-Germain-de-Joux prend le nom révolutionnaire de Joux-la-Montagne.
En 1845, les hameaux de Plagne et de Tré-Montréal furent détachés pour créer avec Chaillet, un hameau détaché de Charix la commune de Plagne.
Durant la Révolution française, la commune prend temporairement les noms de Joux-la-Montagne et Combet.
La commune de Saint-Germain-de-Joux est membre de la communauté de communes du Pays Bellegardien, un établissement public de coopération intercommunale  à fiscalité propre créé le 30 décembre 2002 dont le siège est à Valserhône. Ce dernier est par ailleurs membre d'autres groupements intercommunaux.
Sur le plan administratif, elle est rattachée à l'arrondissement de Nantua, au département de l'Ain et à la région Auvergne-Rhône-Alpes. Sur le plan électoral, elle dépend du canton de Valserhône pour l'élection des conseillers départementaux, depuis le redécoupage cantonal de 2014 entré en vigueur en 2015, et de la troisième circonscription de l'Ain  pour les élections législatives, depuis le dernier découpage électoral de 2010.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2005.
En 2020, la commune comptait 502 habitants, en augmentation de 2,45 % par rapport à 2014 .Sur les autres projets Wikimedia :