modifier - modifier le code - modifier WikidataLa Zone industrielle de Mandjou-Kano est un territoire de la ville de Bertoua où sont implantées plusieurs industries et sociétés d'essences, de stockage, de pharmacie, de transports, de commerce et de mines. Elle est située dans l'arrondissement de Mandjou.
La zone s'étale sur 120 ha Elle est contient des entreprises exerçant principalement dans le bois et les mines.
La gestion de la zone industrielle de Mandjou-Kano est assurée par la Mission de développement et d’aménagement des zones industrielles  sous-tutelle du Ministère des Mines, de l’Industrie et du Développement Technologique.
Liste des zones et parcs industriels et économiques en Afrique : Cameroun, Éthiopie
