Cet article est une ébauche concernant la politique canadienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Circonscription électorale fédérale du Canadamodifier Brandon—Souris est une circonscription électorale fédérale canadienne dans la province du Manitoba. Elle comprend essentiellement le coin sud-ouest de la province.
Les circonscriptions limitrophes sont Dauphin—Swan River—Marquette, Portage—Lisgar et Souris—Moose Mountain.
L'actuel député est le conservateur Larry Maguire.
La circonscription de Brandon—Souris a été créée en 1952 avec des parties de Brandon et de Souris.
