Cet article concerne une mini-série française. Pour le film d’A. Hitchcock avec J. Stewart, voir La Corde.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  
Pour les articles homonymes, voir La Corde et Corde.
La Corde est une mini-série télévisée dramatico-fantastique française créée par Dominique Rocher et Éric Forestier qui est disponible sur arte.tv du 28 décembre 2021 jusqu'au 25 février 2022 et sera diffusée sur Arte à partir du 27 janvier 2022. 
Adaptée du roman éponyme allemand de Stefan aus dem Siepen , la mini-série est composée de trois épisodes de 52 minutes.
Un petit groupe de scientifiques isolés dans une base en Norvège découvre une mystérieuse corde, en apparence sans fin, qui longe leur observatoire et s’enfonce dans la forêt voisine immense. Certains décident de la suivre, d'autres restent à la base. Tandis que l’innocente expédition se transforme peu à peu en quête déterminée à percer ce mystère, tous vont se trouver confrontés aux lourdes conséquences de leurs choix.
La Corde est une série mêlant thriller fantastique et drame humain. Réalisée par Dominique Rocher d’après le roman allemand de Stefan aus dem Siepen, elle est produite par Les Films de l'Instant en co-production avec Arte France et Versus Production. La Corde a été tournée entre septembre et décembre 2020 en France, en Belgique et au Maroc. 
Le site utilisé pour l'observatoire d'astrophysique  est la station terrienne de télécommunications spatiales de Lessive située en Belgique.
