Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie », « Sources » ou « Liens externes » .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l'aide d'appels de notes.
Épicatéchine--épicatéchine , Procyanidol A2
La procyanidine A2 est une  procyanidine, un type de tanin condensé. 
C'est un dimère de proanthocyanidine de type A.
On peut la trouver dans l'avocat, la châtaigne, le jus de canneberge concentré, dans le péricarpe du litchi et de la cacahuète, dans l'écorce de quinquina  ou de  cannelier , dans Urvillea ulmacea et dans Ecdysanthera utilis.
La procyanidine B2 peut être convertie en la procyanidine A2 par réaction d'oxydation radicalaire en utilisant le 1,1-diphényl-2-picrylhydrazyle  en conditions neutres.
