Pour les articles homonymes, voir AHC.
modifier L'Asnières Hockey Club  est un club de hockey sur glace basé à Asnières-sur-Seine évoluant  en  division 3. L'équipe porte le nom de Castors et évolue dans la Patinoire des Courtilles.
Le club compte environ 230 licenciés répartis en différentes équipes, de l'école de hockey  jusqu'à l'équipe senior.
La patinoire des Courtilles a une capacité d’accueil de 1 421 places assises.
Liste des capitaines et assistants de l'équipe première.
Résultats de l'équipe première, saison par saison.
1er de Poule Nord
↑ Promotion en Nationale 2
Défaite en barrage,
↑ Promotion en Division 1
Victoire en match de barrage
Défaite en barrage,
↓ Relégation en division 2 
↓ Relégation en division 2
Résultats de l'équipe première, saison par saison.
Sur les autres projets Wikimedia :