Cet article est une ébauche concernant la botanique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Plante herbacée  est un terme désignant au XVIIIe siècle toutes les plantes « tendres, grêles, et qui ne sont point ligneuses », ou « jeunes tiges des plantes, lorsqu'elles sont encore tendres et succulentes ». Un siècle plus tard, l'Académie française insiste sur l'opposition herbacé - ligneux en précisant que les herbacés sont aussi « des plantes dont la tige est tendre et périt après la fructification » . Il est donc question de « plante herbacée » et de « tige herbacée ». Le même dictionnaire académique, dans sa version de 1932, est plus simple : est herbacé « ce qui est de la nature de l'herbe ». Au IIIe siècle av. J.-C., Théophraste consacre à ce qui a été défini comme plante herbacée les livres VII de ses Histoire des plantes, traité de botanique .
En botanique, la notion de plante herbacée  est une catégorisation non taxonomique. L'opposition courante entre plante herbacée et plante ligneuse n'est donc pas rigoureuse : en réalité toute plante vasculaire, herbacée comprise, produit des lignines en quantité variable. Dans la famille des Rosacées, par exemple, le fraisier est une herbacée alors que d'autres espèces sont des arbustes , ou plus souvent des arbres .
Une plante herbacée possède au moins une des caractéristiques suivantes réf. nécessaire  :
Remarque : une plante herbacée peut cependant être constitué de tissu lignifié. Situé vers le centre de la tige, le tissu lignifié est le composant des vaisseaux conducteurs de la plante.
Par opposition à :
