Cet article est une ébauche concernant la médecine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
 Mise en garde médicalemodifier - modifier le code - voir Wikidata  Le syndrome de Ballinger-Wallace, en anglais : Diabetes mellitus and deafness  ou maternally inherited diabetes and deafness , est une maladie mitochondriale liée au gène Leu-UUR.
En français :
En anglais :
Le diabète-surdité de transmission maternelle, ou syndrome de Ballinger-Wallace, est une maladie mitochondriale liée au gène Leu-UUR, ou, plus exceptionnellement encore, à une mutation « m.3243A>G ».
Prévalence : 1 à 9 sur 1 000 000.
Mutation du gène ARNt-Leucine , la mutation la plus fréquemment associée est la mutation A3243G dans l'ARNtLeu de l'ADN mitochondrial.
Une continuité clinique a été établie avec le syndrome MELAS.
