Pour les articles homonymes, voir Walz.
Timothy James Walz dit Tim Walz, né le 6 avril 1964 à West Point , est un homme politique américain, membre du Parti démocrate. Il est élu du Minnesota à la Chambre des représentants des États-Unis de 2007 à 2019 et gouverneur du Minnesota depuis 2019.
Tim Walz est originaire du Nebraska. Il s'engage dans la garde nationale du Nebraska de 1981 à 1996, année où il rejoint celle du Minnesota, d'où sa femme est originaire. Diplômé du Chadron State College  en 1989 et de l'université d'État du Minnesota en 2001, il est enseignant de sciences sociales et entraîneur de football au lycée de Mankato.
En 2006, il se présente à la Chambre des représentants des États-Unis dans le 1er disitrict du Minnesota, une circonscription rurale du sud de l'État qui tend vers les républicains. Dans un contexte national défavorable au président George W. Bush, Walz bat le républicain sortant Gil Gutknecht  en l'attaquant pour son soutien à Bush et à la guerre d'Irak. Il rassemble 52,7 % des voix contre 47,1 % pour Gutknecht. Il est réélu avec 62,5 % des suffrages en 2008. Lors de la vague républicaine de 2010, il remporte 49,3 % des voix devant le républicain Randy Demmer à 44 %. Il est réélu par 57,5 % des électeurs en 2012 et 54,2 % en 2014.
En 2016, Walz n'est réélu qu'avec 3 000 voix d'avance sur Jim Hagedorn — son adversaire de 2014 — sur un total de 318 000 bulletins. Walz n'était considéré comme vulnérable par aucun des deux grands partis américains, mais sa réélection a été compliquée la large victoire de Donald Trump dans le district, avec 16 points d'avance sur Hillary Clinton.
En mars 2017, il annonce sa candidature au poste de gouverneur du Minnesota, alors que le démocrate sortant Mark Dayton ne se représente pas. Pendant les primaires, il se présente comme le candidat modéré qui peut remporter l'élection face au républicain Tim Pawlenty. Walz remporte la primaire démocrate avec environ 42 % des voix, devant la représentante locale Erin Murphy  et la procureure générale de l'État Lori Swanson . En novembre, il affronte le conseiller du comté de Hennepin Jeff Johnson, qui bat Pawlenty dans sa primaire. Il remporte l'élection avec près de 54 % des suffrages contre 42 % pour Johnson, notamment grâce à ses bons résultats dans l'agglomération de Minneapolis-Saint Paul et dans l'Iron Range.
Tim Walz est considéré comme un démocrate modéré. Il se montre par exemple favorable aux armes à feu, recevant un « A » de la National Rifle Association.
