Cet article est une ébauche concernant une localité de Pennsylvanie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Beaver Township est un township, situé au sud-est de la partie centrale du comté de Columbia, aux États-Unis,. En 2010, il comptait une population de 917 habitants.
Lors du recensement de 2010, le township comptait une population de 917 habitants. Elle est également estimée, en 2018, à 918 habitants.
Sur les autres projets Wikimedia :‡ Cette localité partage du territoire dans plusieurs comtés adjacents.
