Darod  est un clan somalien. L'ancêtre de ce clan était Abdirahman bin Isma'il al-Jabarti, plus communément appelé Darod,,. Le clan Darod est le plus grand clan somalien de la Corne de l'Afrique, avec un vaste territoire traditionnel,. 
Les Darod en Somalie vivent principalement dans les États membres fédéraux du Jubbaland et du Puntland ainsi que dans les régions septentrionales de Sool, Sanaag et Cayn. En outre, le clan a une présence accessoire dans les états de Koonfur-Galbeed et Galmudug. En Éthiopie, le clan s'installe dans la région de Haud, tandis qu'au Kenya, le clan s'installe dans la province du Nord-Est .
Selon les premiers livres islamiques et la tradition somalienne, le descendant d'Abu Talib ibn Abd al-Muttalib Al-Qurashi, Abdirahman bin Isma'il al-Jabarti , un fils du cheikh soufi Isma'il al-Jabarti de l'ordre de Qadiriyyah, a fui son pays natal dans la péninsule arabique après une dispute avec son oncle,. Au cours du 10e ou du 11e siècle de notre ère, Abdirahman se serait alors installé dans le nord de la Somalie juste en face de la mer Rouge et aurait épousé Dobira, la fille du chef du clan Dir. Cette union aurait donné naissance à la famille du clan Darod. Il a ainsi établi des liens matrilatéraux avec la descendance principale de Samaale.   
Selon l'anthropologue britannique Ioan Myrddin Lewis, alors que les traditions de descendance de familles arabes nobles liées à Mahomet sont très probablement des légendes exprimant l'importance de l'islam dans la société somalienne, « il y a une forte composante historiquement valable dans ces légendes qui, dans le cas du clan Darod, est confirmée dans la pratique actuelle voulant qu'un représentant du clan Dir officie lors de la cérémonie de nomination du chef du clan Darod. ». 
Une autre tradition veut que Darod soit lié au peuple éteint des Harla,. Selon des documents arabes conservés par les clans Darod de la région Afar, les Darut, ancêtres des Harla, ont fondé l'actuel clan somalien Darod. Le texte indique en outre que Darod est arrivé de La Mecque et s'est installé à Zeila, son père était Ismāʻīl bin Ibrāhīm al-Ǧabartī, originaire de l'actuel Yémen. 
Une mythologie clanique similaire existe pour les Isaaq, qui descendent d'un cheikh nommé Ishaq ibn Ahmad al-'Alawi, un autre Banu Hashim venu en Somalie à la même époque,. Comme pour Sheikh Isaaq, il existe également de nombreuses hagiologies en arabe qui décrivent les voyages, les travaux et la vie globale de Cheikh Darod dans le nord-ouest de l'actuelle Somalie, ainsi que ses mouvements en Arabie avant son arrivée. En plus des sources historiques comme Aqeeliyoon d' Al-Masudi, un manaaqib moderne  imprimé au Caire en 1945 par Sheikh Ahmad bin Hussen bin Mahammad intitulé Manaaqib as-Sheikh Ismaa'iil bin Ibraahiim al-Jabarti parle également du Cheikh Darod et de son père Isma'il al-Jabarti, qui serait enterré à Bab Siham, dans le district de Zabid, dans l'ouest du Yémen. 
Le tombeau de Cheikh Darod se trouve à Haylan, dans les montagnes Hadaaftimo, dans le nord-ouest de l'actuelle République du Somaliland, et est le théâtre de fréquents pèlerinages. Cheikh Isaaq est enterré à proximité, dans la ville de Maydh , tout comme Cheikh Harti, un descendant de Cheikh Darod et l'ancêtre du sous-clan Harti Darod, dont la tombe est située dans l'ancienne ville de Qa’ableh.
Les Darod étaient partisans de l'imam Ahmad ibn Ibrahim al-Ghazi lors de sa conquête de l'Abyssinie au XVIe siècle ; en particulier les sous-clans Harti, Marehan et Bartire, qui ont combattu à Shimbra Kure, entre autres. Dans son Futuh Al-Habash médiéval documentant cette campagne, le chroniqueur Shihāb al-Dīn indique que 300 soldats Harti ont pris part à l'armée du Sultanat Adal de l'Imam Ahmad. Il les décrit comme «célèbres parmi l'infanterie comme des épéistes solides» et «un peuple qui n'est pas prêt à céder».
Darod serait le fils du célèbre cheikh arabe, Ismail bin Ibrahim Al-Jabarti, qui est enterré dans le district de Zabid au Yémen, qui aurait un descendant d' Aqeel ibn Abi Talib qui, à son tour, est originaire du clan Quraysh, tribu arabe dont Mahomet, le dernier prophète de l'islam est issu. En 2009, l'ancien président de la Somalie, Abdullahi Yusuf  visité la tombe d'Ismail bin Ibrahim Al-Jabarti au Yémen. 
Selon de nombreux historiens islamiques médiévaux et modernes, Darod descend d'Aqeel ibn Abi Talib, le cousin de Mahomet et frère d'Ali ibn Abi Talib. Un ancien livre d'histoire islamique, intitulé Aqeeliyoon par Al-Masudi, parle en détail des descendants d'Aqeel ibn Abi Talib, dans lequel Darod est également mentionné.  
Selon Allaa'i Alsuniyah Fi Al-Aqab Al-Aqeeliyah  écrit par Ahmad bin Ali Al-Rajihi Al-Aqeeli, le nom complet de Cheikh Darod est: « Dawoud ibn Ismail ibn Ibrahim ibn Abdulsamad ibn Ahmed ibn Abdallah ibn Ahmad Ibn Ismail ibn Ibrahim ibn Abdallah ibn Isma'il ibn Ali ibn Abdallah ibn Muhammad ibn Hamid ibn Abdallah ibn Ibrahim ibn Ali ibn Ahmad ibn Abdallah ibn Muslim ibn Abdallah ibn Muhammad ibn Aqeel ibn Abi-Talib Al-Hashimi Al-Qurash ». Al-Aqeeli ajoute que les fils de Sheikh Isma'il comprennent Abi-Bakar, Dawoud, Ahmad et Abdusamad, dont d'autres descendants habitent les régions de Hadhramaut et Mahra en Arabie du Sud.
Les Darod seraient le plus grand clan somalien en termes de populations et d'occupation des terres. Ils constituent une majorité dans la région somali en Éthiopie avec une population d'environ 9 439 147 de personnes  et sont également le plus grand clan somalien de la province du nord-est du Kenyaavec une population de 5 656 000 somalis. En Somalie, les Darod sont également l'un des plus grands clans, avec des bastions traditionnels dans le nord, l'État du Puntland moderne qui est dominé par le sous-clan Darod, Harti. En outre, les membres des sous clans Darod, Marehan, Ogaden et Jidwaaq sont également installés plus au sud dans la région de Gedo ainsi que dans les régions de Middle Jubba et Lower Jubba en Somalie. Le clan Darod en Somalie est installé dans les États du Jubaland et du Puntland. 
Les principales villes dans lesquels sont installés les Darod en Somalie sont Galkacyo, Kismaayo, Bosaso, Las Anod, Buuhoodle et Garowe. 
Darod est également le plus grand clan de Jigjiga en Éthiopie et de Garissa au nord du Kenya.
Le clan Darod a produit de nombreux nobles hommes et femmes somaliens au cours des siècles, dont de nombreux sultans. Traditionnellement, la population de Darod était principalement concentrée dans les villes du nord et du nord-est du golfe d'Aden et de la côte supérieure de l'océan Indien dans la corne de l'Afrique. Les hommes nobles de Darod ont gouverné ces poches de peuplement jusqu'à ce que les puissances coloniales européennes changent la dynamique politique de la Somalie à la fin du XIXe siècle. Avant que de nombreux Darods ne commencent à pousser vers le sud au milieu des années 1850, le sultanat de Warsangali gouvernait les régions intérieures de Sanaag et de Sool, tandis que le sultanat de Majeerteen et le sultanat de Hobyo tenaient fermement dans des postes solidement établis d' Alula à Hobyo.
Il n'y a pas d'accord clair sur les structures de clan et de sous-clan et de nombreuses lignées sont omises. La liste suivante est basée sur le Conflict in Somalia: Drivers and Dynamics de 2005 de la Banque mondiale et la publication du Home Office du Royaume-Uni, Somalia Assessment 2001.  
Dans la partie centrale sud de la Somalie, la Banque mondiale présente l'arbre du clan suivant: 
Une tradition affirme que Darod avait une fille.
Cheikh Darod  est enterré dans une vieille ville appelée Haylaan près de Badhan dans la région nord-est de Sanaag en Somalie. Sa femme Dobira est enterrée juste à l'extérieur de la ville. Les bâtiments environnants et la mosquée près du tombeau ont été construits par l'ancien président de la Somalie Abdullahi Yusuf.   
En 2009, l'ancien président de la Somalie, Abdullahi Yusuf a visité la tombe d'Ismail bin Ibrahim Al-Jabarti au Yémen. 
