Pour les articles homonymes, voir Dante.
Dante Bonfim Costa Santos, né le 18 octobre 1983 à Salvador, est un footballeur international brésilien qui évolue au poste de défenseur central en Ligue 1, à l'OGC Nice.
Dante débute en professionnel à la EC Juventude  après avoir porté le maillot de nombreux petits clubs 
En 2004, il rejoint Lille OSC où il débarque au Mercato d'hiver, recruté par Jean-Luc Buisine. Sous le maillot lillois, il remporte la Coupe Intertoto en 2004 et devient vice-champion de France en 2005 mais ne participe qu'à 15 rencontres avec l'équipe A en trois ans.
Début janvier 2006, il est prêté au Royal Charleroi Sporting Club où il continue jusque fin 2006. À son dernier match face au SV Zulte Waregem, il est sifflé par les supporteurs carolos car il quitte Charleroi pour rejoindre l'ennemi, le Standard de Liège.
Avec son nouveau club, il atteint la troisième place qualificative pour la Coupe de l'UEFA mais aussi la finale de la  Coupe de Belgique 2007. Lors de la saison 2007-08, il atteint les demi-finales de la coupe avec le Standard et remporte surtout le titre de champion de Belgique. Il complète son palmarès avec une super coupe de Belgique remportée face à Anderlecht en août 2008.
En 2009, il s'engage pour quatre ans au Borussia Mönchengladbach alors relégable en deuxième division. La première saison, il participe activement au maintien du club en marquant trois buts en une demi-saison.    
Lors des deux saisons suivantes, il aide « les poulains » à se maintenir, devenant un des joueurs préférés du Borussia-Park, un club où son ami belgo-brésilien Igor de Camargo  le rejoint en 2010.
Le 26 avril 2012, il s'engage pour une durée de quatre ans avec le Bayern Munich contre 5M€, le transfert prenant effet le 1er juillet 2012. Dès son arrivée au Bayern, Dante démontre l'étendue de son talent et se fait une place dans le 11 de départ de Jupp Heynckes. Il reste un titulaire indiscutable lors de cette saison pendant laquelle le Bayern marche sur l'Europe. Il dispute 45 matchs cette saison-là, et notamment l'intégralité des matchs à élimination directe en Ligue des Champions malgré une concurrence importante en défense centrale .
Cette année-là le Bayern Munich remporte la Ligue des champions 2012-2013 face à Dortmund , le Championnat d'Allemagne, la Coupe d'Allemagne et la Super Coupe d'Allemagne.
L'entraineur Jupp Heynckes quitte le club après un triplé historique, il est remplacé par Pep Guardiola. Dante demeure un titulaire indiscutable, et participe à 48 rencontres en club cette saison. 
Il remporte une nouvelle fois le Championnat d'Allemagne et remporte également la Coupe du monde des clubs 2013 , la Supercoupe de l'UEFA et la Coupe d'Allemagne. Mais le club est éliminé en demi-finales de la Ligue des champions par le futur vainqueur de la compétition, le Real Madrid .
En février 2013, il reçoit sa première convocation avec la Seleção. Il est titulaire lors de la défaite en match amical face à l'Angleterre à Wembley.
Il marque son premier but en sélection  lors du match de la Coupe des confédérations 2013 contre l'Italie .
Le 24 mars 2014 il prolonge son contrat jusqu'en 2017.
Dante remporte avec le Bayern Munich un troisième titre de champion d'Allemagne en trois ans. Le club est une nouvelle fois éliminé au stade des demi-finales de la Ligue des champions par le futur vainqueur de la compétition .
Le 30 août 2015, le Bayern Munich confirme le départ de Dante pour le VfL Wolfsburg. Le club termine sa saison à une décevante huitième place en championnat. Le club participe à la Ligue des champions et est éliminé en quarts de finale par le futur vainqueur de la compétition, le Real Madrid .
Dante est devenu un joueur important du club et porte le brassard de capitaine. Il est un défenseur hors norme avec le maillot des aiglons. Il a été élu aiglons du mois à plusieurs reprises.
Le 22 août 2016, il quitte Wolfsburg et s'engage en faveur de l'OGC Nice. Il retrouve à Nice l'entraîneur Lucien Favre, qu'il avait connu au Borussia Mönchengladbach. Le recrutement du Brésilien fait suite au rachat du club par de nouveaux investisseurs. Il arrive en compagnie notamment de Mario Balotelli, Younès Belhanda ou Wylan Cyprien afin de renforcer une équipe ayant terminé quatrième du dernier exercice.
Pour sa première saison avec l'OGC Nice, Dante s'impose immédiatement comme un joueur important. Le club réalise une saison exceptionnelle, terminant à la troisième place du championnat derrière l'AS Monaco et le Paris SG avec un total de 78 points historique pour un troisième.
L'OGC Nice réalise un parcours honorable en Europe  puis un parcours en Ligue Europa conclu par une élimination face au Lokomotiv Moscou  qui laisse des regrets. Le club termine sa saison à une modeste huitième place en championnat.
Lors de cette saison Dante devient capitaine de l'OGC Nice à 34 ans.
Lucien Favre débauché par Dortmund, est remplacé par Patrick Vieira au poste d'entraineur.
Ses performances continuent de faire de lui un des joueurs les plus importants du club.
Lors d'une saison tronquée par la crise sanitaire de la COVID-19, le championnat de ligue 1 est arrêté prématurément et l'OGC Nice se voit attribuer la cinquième place du championnat. En participant à 21 rencontres cette saison, Nice devient le club au sein duquel Dante aura joué le plus de matchs. Néanmoins, certains supporters commencent à se plaindre du niveau affiché par le brésilien en raison de son âge vieillissant.
Au cours de cette saison jouée quasi-intégrallement sans spectateurs pour des raisons sanitaires, Dante est victime d'une très grave blessure en novembre face à Angers et souffre d'une rupture d'un ligament croisé du genou gauche. À 37 ans, alors qu'il s'agissait de sa dernière année de contrat, la question d'une retraite se pose alors. Mais l'OGC Nice annonce dans la foulée la prolongation de son capitaine pour une année supplémentaire, et Dante dit vouloir travailler afin de revenir au haut niveau. 
Néanmoins, cette blessure sera suivie de très mauvais résultats pour le club niçois qui enchaînera les défaites en l'absence du défenseur brésilien, aboutissant au limogeage de Patrick Vieira, remplacé pour le reste de la saison par son adjoint Adrian Ursea. Jean-Clair Todibo et William Saliba doivent être recrutés à l'intersaison pour pallier le manque laissé par sa blessure.
Dante est réintégré au groupe lors de la pré-saison de l'OGC Nice, huit mois après sa grave blessure. Il rejouera progressivement lors des matchs amicaux estivaux, avant d'être à nouveau installé en tant que titulaire dans le onze niçois, lors de la première journée, par le nouvel entraîneur Christophe Galtier, qui veut faire du brésilien le taulier de sa défense. Rare joueur d'expérience de l'effectif durant cette saison, il formera la charnière centrale avec Todibo. 
Le 3 mars 2022, il prolonge son contrat avec l'OGC Nice pour une saison supplémentaire soit jusqu'en 2023. 
Après avoir été formé dans son pays natal, le Brésil, Dante rejoint l'Europe, en signant au Lille OSC. Avec l'équipe lilloise, il remporte la Coupe Intertoto en 2004.
Il rejoint ensuite le Standard de Liège. Il y sera Champion de Belgique en 2008 et 2009 et vainqueur de la Supercoupe de Belgique deux saisons consécutives, en 2008.
Mais c'est avec le Bayern Munich qu'il va inscrire les plus belles lignes à son palmarès. Durant l'année 2013, l'équipe remporte tout : la Ligue des champions, la Coupe du monde des clubs, la Supercoupe de l'UEFA, et la Bundesliga. C'est la première équipe allemande à réussir cet exploit. Il sera aussi champion d'Allemagne en 2014 et 2015, remportera deux Coupes d'Allemagne, en 2013 et 2014, ainsi que la Supercoupe d'Allemagne en 2012.
Avec l'équipe du Brésil, il remporte la Coupe des confédérations en 2013. En 2013 et 2014, il est sélectionné à 13 reprises et inscrit 2 buts.
Dante est titulaire en défense centrale lors de la défaite contre l'Allemagne en 2014 .
Sur les autres projets Wikimedia :
