Cet article est une ébauche concernant un arbitre de football et le Togo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataKokou Djaoupé  est un arbitre togolais de football. Il officie depuis 2003.
Il a notamment arbitré la finale aller de la Ligue des champions de la CAF 2010. Ayant été accusé de corruption lors de ce match, aucune sanction n'a été prise à son encontre par la CAF.
Il a officié dans des compétitions majeures : 
