Cet article est une ébauche concernant une localité tchèque.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Dolní Zimoř  est une commune du district de Mělník, dans la région de Bohême-Centrale, en République tchèque. Sa population s'élevait à 96 habitants en 2020.
Dolní Zimoř se trouve à 9 km au nord de Mělník et à 40 km au nord de Prague.
La commune est limitée par Želízy à l'ouest et au nord, et par Vysoká à l'est et au sud.
La première mention écrite de la localité date de 1320.
Sur les autres projets Wikimedia :
