Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Eismann était une filiale française du groupe Toupargel. Spécialisée dans la distribution de produits alimentaires surgelés et d'épicerie dont le siège était à Maromme près de Rouen.
Créé en 1974, le groupe allemand Eismann a subi de nombreuses évolutions.
Eismann France est maintenant une filiale autonome, propriété du groupe Toupargel. 
1964 – Création de l’ancienne société Milchhof-Eiskrem GmbH & Co.KG par quatre coopératives de l’alimentation laitière régionale de Cologne, Düsseldorf, Duisbourg et Oberhausen.
1974 – Création d’Eismann : la filiale de vente directe à domicile.
1981 – Démarrage des activités internationales. L'entreprise se développe au-delà de l'Allemagne en Suisse, aux Pays-Bas et en Belgique, au Royaume-Uni, Italie, France, Espagne et Autriche.
1985 – Le groupe Eismann rachète la crème glacée Motta.
1996 – Création de la Holding Schöller par fusion des groupes Eismann et Schöller.
2002 – Rachat par le groupe Nestlé de la Holding Schöller englobant également le groupe Eismann.
2004 – 30 ans du groupe Eismann. Séparation du groupe Nestlé qui revend la Holding Schöller aux responsables en place qui deviennent alors actionnaires majoritaires : nouvelle indépendance de la société Eismann.
2009 – Rachat des activités Family Frost. Le groupe Eismann est maintenant présent en Roumanie, République Tchèque, Hongrie et Portugal.
Fin 2011 – La majorité des actions est vendue au fonds d'investissement Gilde Buy Out Partners situé aux Pays-Bas.
2012 – Le groupe Eismann est présent dans 14 pays d'Europe . La filiale Family Frost est présente dans les pays d'Europe de l'Est.
2014 – 40 ans du groupe Eismann. Le groupe poursuit son développement au Brésil.
Le 1er avril 2014 Toupargel  prend le contrôle de 100 % du capital d'Eismann France, jusqu'alors détenu par le groupe allemand Eismann. Eismann France devient une filiale autonome de Toupargel Groupe, avec sa marque et sa gamme de produit.
2015 – Réorganisation de la logistique, les commandes Eismann France sont désormais préparées sur la plate-forme de Toupargel située à Poitiers. Évolution du modèle de vente, du camion-magasin à la télé-livraison.
2016 – Inauguration du nouveau siège social d’Eismann France à Saint-Jean-du-Cardonnay, près de Rouen, le 4 novembre.
2023 – La maison mère Toupargel est placé en liquidation judiciaire par le tribunal de commerce de Lyon, entrainant de fait la liquidation d'Eismann.
La société de destockage "NOZ" a rachetée la totalité du stock de l'entreprise, ils seront mis en vente dans leur enseigne à prix cassé !
Chiffre d’affaires :
Eismann France réalise un chiffre d’affaires d’environ 36 millions d’euros en 2015.
Clients :
Environ 180 000 clients, principalement des foyers.
25 agences qui permettent de livrer 50 départements en France métropolitaine.
Environ 400 employés en France : chargés de la vente, de la prospection et des fonctions supports qui contribuent au fonctionnement de l’entreprise.
Conformément aux dispositions de la loi Avenir du 5 septembre 2018 visant à supprimer les écarts de rémunération entre les femmes et les hommes, l'index égalité femmes-hommes d'Eismann est de 86 points sur un maximum de 100 points, au titre de l'année 2019.
