Pour les articles homonymes, voir Newburg.
Cet article est une ébauche concernant une localité de Pennsylvanie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Newburg est un borough situé au sud-ouest du comté de Clearfield, en Pennsylvanie, aux États-Unis,. En 2010, il comptait une population de 92 habitants. Il est incorporé en 1885.
Lors du recensement de 2010, le borough comptait une population de 92 habitants. Elle est estimée, en 2019, à 86 habitants.
Sur les autres projets Wikimedia :‡ Cette localité partage du territoire dans plusieurs comtés adjacents.
