Pour les articles homonymes, voir Jéricho .
Cet article est une ébauche concernant la peinture, les États-Unis et le Centre Pompidou.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJericho est un tableau peint par Barnett Newman en 1968-1969. Cette peinture acrylique sur toile présente la forme d'un triangle isocèle noir parcouru par une ligne rouge verticale. Elle est conservée au musée national d'Art moderne, à Paris.
