
Pour les articles homonymes, voir Am stram gram .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie », « Sources » ou « Liens externes » .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l'aide d'appels de notes.
Am stram gram  sont les premiers mots d'une comptine enfantine : 
Cette comptine dont les mots n'ont aucun sens  en français, est la déformation phonétique d'une ancienne comptine germanique. Comme de nombreuses comptines, elle commence par l'énumération première « Un, deux, trois », soit « Eins, zwei, drei » en allemand contemporain.
La traduction de la comptine germanique donne à peu près ceci  et rata dans ratatam) :
Une autre interprétation l'apparente à la persistance d'une incantation chamanique d'origine nordique en vigueur dans les veillées funèbres chez les Francs. Elle permettrait la possession de l'officiante par l'esprit loup. Les paroles originales auraient été :
Emstrang Gram
Bigà bigà ic calle Gram
Bure bure ic raede tan
Emstrang Gram
ce qui se traduirait par :
Le brin  étant la baguette des sorts, et Grain le « Grain de la Lune », le loup céleste. À rapprocher de Ysengrin, le nom du loup dans le roman de Renart.
On peut aussi trouver la comptine sous cette forme :
ou encore :
On peut aussi parfois ajouter les paroles suivantes à la fin de la comptine pour changer le processus de sélection et le faire apparaître moins déterminé.
Mylène Farmer a fait une chanson L'Âme-Stram-Gram qui reprend les lignes de cette comptine.
Jul, rappeur marseillais, s’est inspiré de cette comptine pour sortir le titre « pic et pic, alcool et drame » tiré de l’album Demain ça ira.
