modifier - modifier le code - modifier WikidataL Autorité de gestion de la faune sauvage et des parcs du Zimbabwe  est une agence du gouvernementale du Zimbabwe dont la mission est de gérer les parcs nationaux. À l'origine, ces parcs avaient été créés afin de mettre en valeur les terres improductives. À cette époque l'attention n'était pas prétée aux projets de conservation du patrimoine. La législation ayant évolué, des moyens furent mis en œuvre tant et si bien que le pays est devenu un leader mondial dans la gestion de la faune.
Après le massacre de 300 éléphants au cyanure par des braconniers, les autorités des parcs ont contribué à la production de film Gonarezhou s'inspirant de l'affaire, afin de sensibiliser les citoyens sur le braconnage,,.
La première réserve de chasse proclamée fut Wankie , créée en 1928 elle fut modernisée avec la loi de 1949 relative aux parcs nationaux. Ce parc situé au Zimbabwe, s'étend sur 14 620 km2 et comprend neuf des dix espèces protégées du pays. C'est aussi l'un des derniers grands sanctuaires pour les éléphants, lions et les buffles en Afrique.
L'agence Parks and Wildlife Act a été instituée en 1975. Elle fut un élément déterminant dans le développement de la prise de conscience chez les autochtones aux bénéfices qu'ils pourraient tirer avec une bonne conservation de leur patrimoine. Avec la privatisation des terres les populations devinrent propriétaires des terres qui leur furet assignées, mais aussi de la faune qui s'y rattachait. Ils prirent ainsi conscience des enjeux et des richesses qu'impliquait la nouvelle politique. Peu à peu, les éléphants et les zèbres ne furent plus considérés comme des nuisances pour les agriculteurs, ils les apprécièrent comme un atout majeur pour l'économie et le tourisme.
Les zones rurales où s'étaient implantés des parcs nationaux ont obtenu l'aval des « conseils ruraux. » Le statut d'autorité appropriée leur fut attribué. C'est ainsi que le programme de gestion des zones communes pour les ressources autochtones,  a vu le jour, et qu'il est rapidement devenu une garantie dans les rentrées des recettes financières octroyées aux communautés rurales.
Cette philosophie a été adoptée progressivement sur une base panafricaine. Elle est un modèle qui s'est mise en œuvre en Asie et en Amérique du Sud.
