Pour les articles homonymes, voir Açores .
Les açores sont des vins produits dans l'archipel des Açores qui font partie des vinhos regionais  portugais.
La culture de la vigne dans les îles Terceira, Pico, Graciosa et une partie de l'archipel remonte au milieu du XVe siècle et fut introduite par les moines franciscains. Les similitudes des îles avec le sol et le climat de la Sicile firent acclimater le Verdicchio .
Pour les vins de table rouges et blancs produits dans l'ensemble de l'archipel conformément aux conditions fixées dans l'ordonnance no 853/2004, publiée le 19 juillet, la liste des cépages recommandés est la suivante :
