Cet article est une ébauche concernant une localité allemande.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Bühlertal est une commune allemande, située dans le Land de Bade-Wurtemberg et l'arrondissement de Rastatt.
Bühlertal se situe au débouché d'une vallée descendant de la Forêt-Noire. Le territoire de la commune s'étage entre 190 et 1 000 m d'altitude, l'essentiel de l'habitat étant concentré en léger surplomb du Fossé rhénan, dont l'altitude moyenne est à cet endroit d'environ 130 m.
Bühlertal est limitrophe :
Bühlertal est mentionné pour la première fois en 1301.Il appartenait alors au domaine du comte d'Eberstein. Les margraves de Bade possédaient le village depuis 1536; mais en 1688, le village revint au margraviat de Bade où il appartenait au district de Bühl. Celui-ci deviendra plus tard l'arrondissement de Bühl. L'arrondissement de Bühl disparaît en 1973 pour devenir celui de Rastatt.
Les maires successifs de Bühlertal furent :
