modifier Les Atlantic Games sont une compétition de sports nautiques née sur la Presqu'île de Crozon en août 1995. Ils voient s'opposer chaque année des athlètes issus des régions de l'Arc atlantique au cours d'une semaine de rencontres et d'échanges.
Le besoin d'ouverture et la volonté de nouvelles régions d'intégrer les jeux participent à l'ouverture des Jeux nautiques inter-celtiques à l'ensemble des régions de l'Arc atlantique. Les Jeux ne sont plus Celtiques, mais Atlantiques, ils deviennent une vitrine des sports nautiques des régions périphériques maritimes atlantiques.
