Pour les articles homonymes, voir Grinevald.
Cet article ne s'appuie pas, ou pas assez, sur des sources secondaires ou tertiaires .
Pour améliorer la vérifiabilité de l'article ainsi que son intérêt encyclopédique, il est nécessaire, quand des sources primaires sont citées, de les associer à des analyses faites par des sources secondaires.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJacques Joseph Léon Grinevald, né le 14 janvier 1946 à Strasbourg, est un philosophe et historien des sciences français, professeur émérite à l'Institut universitaire d'études du développement de Genève.
Jacques Grinevald est d'abord coopérant et professeur en République du Tchad . De 1972 à 1980 il est vacataire, puis assistant à l'université de Genève. Il soutient en 1979 une thèse de 3e cycle de philosophie, intitulée « Énergie et civilisation : De Vitruve à Carnot et retour ». Il est aussi enseignant-chercheur à l’IUED de 1973 à 2007.
Jacques Grinevald est professeur à l'Institut de hautes études internationales et du développement  en 2008-2011. Il est chargé de cours à l'École polytechnique fédérale de Lausanne  et à la faculté des sciences économiques et sociales de Genève.
En 2010, il est membre du Anthropocene Working Group.
Jacques Grinevald a traduit et publié plusieurs articles de l'économiste et mathématicien américain d'origine roumaine Nicholas Georgescu-Roegen dans un ouvrage intitulé Demain la décroissance. Entropie, écologie, économie .
Il s'intéresse à l'histoire et l'épistémologie du développement scientifique et technique, à l'histoire des idées de l'écologie politique et de l'écologie scientifique globale, notamment aux changements climatiques, à l'économie écologique et à l'histoire de l'effet de serre. réf. nécessaire 
Il collabore à plusieurs revues, notamment la Revue européenne des sciences sociales et Cahiers Vilfredo Pareto, L'Écologiste, Silence, Transversales, Stratégies énergétiques biosphère & société.
Il est membre de divers sociétés savantes, l'American Association for the Advancement of Science, la Geological Society of London, l'History of Science Society, l'International Society for Ecological Economics, et il est membre du conseil scientifique des Parcs nationaux de France  et cofondateur-président de la fondation Biosphère & Société.
