Cet article ne s'appuie pas, ou pas assez, sur des sources secondaires ou tertiaires .
Pour améliorer la vérifiabilité de l'article ainsi que son intérêt encyclopédique, il est nécessaire, quand des sources primaires sont citées, de les associer à des analyses faites par des sources secondaires.
Le prix de la bande à Mœbius est un prix littéraire québécois décerné chaque année par un jury nommé par le comité de rédaction de la revue Mœbius. Remis lors du Salon du livre de Montréal, ce prix a récompensé pendant 17 ans le meilleur texte paru dans la revue au cours de l'année.
En 2017, avec la refonte de la revue, le Prix de la bande à Mœbius devient le Prix du public – Mœbius. Ce prix, qui récompense toujours le meilleur texte paru dans la revue au cours de l’année, est désormais entre les mains des lectrices et des lecteurs.
Les lauréates et lauréats de ce prix :
