Cet article est une ébauche concernant une localité slovaque.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Čamovce  est un village de Slovaquie situé dans la région de Banská Bystrica.
La première mention écrite du village date de 1240.
La localité fut annexée par la Hongrie après le premier arbitrage de Vienne le 2 novembre 1938. En 1938, on comptait 659 habitants dont 18 d'origine juive. Elle faisait partie du district de Rimavská Sobota . Le nom de la localité avant la Seconde Guerre mondiale était Čoma/Csoma. Durant la période 1938 - 1945, le nom hongrois Csomatelke était d'usage. À la libération, la commune a été réintégrée dans la Tchécoslovaquie reconstituée.
