Cet article est une ébauche concernant les araignées.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet Arachnologie.
GenreDraconarius est un genre d'araignées aranéomorphes de la famille des Agelenidae.
Les espèces de ce genre se rencontrent en Asie.
Selon World Spider Catalog                                 :
Ce genre a été décrit par Ovtchinnikov en 1999 dans les Amaurobiidae. Il est placé dans les Agelenidae par Miller, Carmichael, Ramírez, Spagna, Haddad, Rezác, Johannesen, Král, Wang et Griswold en 2010
