Cet article est une ébauche concernant le nautisme.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Dinga .
Un dinga ou dingua est une barque traditionnelle ancienne utilisée sur la côte de Malabar en Inde,.
Le dingua possède un seul mât à quête, incliné vers l'avant et porte une voile à antenne. Sa quille très courbe, se relève aux extrémités, cette particularité le rend très maniable mais augmente la dérive et le fait porter moins bien la voile.
