Cet article est une ébauche concernant la cuisine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La sauce verte de Chausey est une spécialité culinaire de Normandie,.
Il s’agit de 3 échalotes hachées, 2 gousses d'ail et de beaucoup de persil haché dans du beurre revenus à feu assez doux auxquels on ajoute 1 bonne cuillerée à soupe de moutarde et un filet de vinaigre. Une fois les échalotes cuites, on ajoute 3 cuillerées de crème fraîche, beaucoup d’estragon haché, du sel et du poivre.
Elle accompagne divers poissons tels que la truite ou les rougets.
