Cet article est une ébauche concernant l’Ontario.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La rivière Petawawa est située dans l'est de l'Ontario, au Canada. Elle prend source dans le lac Ralph Bice au nord du Parc provincial Algonquin et coule vers l'est pour se déverser dans la rivière des Outaouais, à la hauteur de la ville de Petawawa.
Les tributaires de la rivière incluent : 
La rivière  tire son nom de la langue algonquine, et signifie « là où on entend un grand bruit », en référence au bruit des rapides qui sont particulièrement nombreux et parfois tumultueux sur cette rivière.
À partir de la fin du XIXe siècle jusqu'en 1960, la Petawawa sert au flottage du bois. Depuis, elle est devenue l’une des favorites des canoteurs et kayakistes en raison de ses rapides et parce qu’elle est facile d'accès. De nombreuses compagnies de plein air organisent sur la Petawawa des expéditions de canots de courte durée. Elles y donnent aussi des cours de kayak en eau vive. Quand arrive le printemps, certaines sections de la rivière peuvent être dangereuses pour les canoteurs et kayakistes en raison du haut débit de la rivière. Vers la fin de l'été en revanche, lors que la rivière est presque à sec, elle devient difficilement praticable en canot. Ce fut notamment le cas à l'été 2010 quand, dès le mois de juin, il ne fut plus possible de naviguer.
