Cet article est une ébauche concernant l’athlétisme et les Jeux olympiques.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
NavigationRome 1960 Mexico 1968modifier L'épreuve du 100 mètres féminin aux Jeux olympiques d'été de 1964 s'est déroulé le 15 et 16 octobre 1964 au Stade olympique national de Tokyo, au Japon. Elle est remportée par l'Américaine Wyomia Tyus.
Exceptée pour la premières, tous les temps des quarts de finale sont les temps « à la main ».
