
Navigation2000 2002modifier Le Trophée européen de course en montagne 2001 est une compétition de course en montagne qui s'est déroulée le 1er juillet 2001 à Cerklje en Slovénie. Il s'agit de la septième édition de l'épreuve.
La course masculine se déroule sur un parcours de 9 km et 1 200 m de dénivelé, sur les pentes du Krvavec. L'Italien Antonio Molinari remporte son troisième titre. Le fondeur slovaque Martin Bajčičák termine sur ses talons, 14 secondes derrière. Le podium est complété par le Français Raymond Fontaine. L'Italie remporte le classement par équipes devant la France et l'Autriche,.
La course féminine se déroule sur le même parcours. La Russe Svetlana Demidenko s'impose devant l'Écossaise Angela Mudge et la Belge Catherine Lallemand. La France s'impose au classement par équipes devant l'Angleterre et l'Italie.
