Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataGeorge Henry Brandis est un diplomate et homme politique australien né le 22 juin 1957.
Il a été sénateur du Queensland entre 2000 et 2018, représentant le Parti libéral, et a été ministre dans les gouvernements Howard, Abbott et Turnbull.
Il est haut-commissaire australien au Royaume-Uni depuis mai 2018. 
