modifier Ryan Leonard  est un joueur américain de hockey sur glace. Il évolue à la position d'attaquant.
Ryan rejoint le Programme nationale de développement américain en 2021. Lors de sa première saison, il inscrit un total de 58 en 95 matchs, toutes ligues confondues. Durant la deuxième saison, il réalise 114 points en 74 rencontres.
En prévision du repêchage de 2023, la centrale de recrutement de la LNH le classe au 5e rang des espoirs nord-américain chez les patineurs. Il est sélectionné en 8e position par les Capitals de Washington.
Ryan représente sa nation lors du Championnat du monde moins de 18 ans en 2022. Il s'incinne en finale face à la Suède, remportant la médaille d'argent.
L'année suivante, il participe à nouveau au Championnat du monde moins de 18 ans. Les américains obtiennent leur revanche sur la Suède et remportent l'or.
Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.
