Cet article est une ébauche concernant un poète portugais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Gil.
modifier Augusto César Ferreira Gil, né le 31 juillet 1873 à Lordelo do Ouro, une freguesia de Porto, au Portugal, et mort le 26 novembre 1929 à Guarda , est un poète portugais.
Les œuvres littéraires d'Augusto Gil combinaient les vers symbolistes avec la satire et le lyrisme simple, bien que son accent sur la nature et la pauvreté en tant que sujets en fît également un précurseur du néo-réalisme portugais.
Il a écrit Balada da Neve, un poème bien connu des poètes portugais.
Une section du Museu da Guarda  est consacrée à la vie d'Augusto Gil et à ses œuvres, dans la ville de Guarda où il demeurait.
Sur les autres projets Wikimedia :
