modifier Thomas Patrick Chorske, surnommé Tom,  est un joueur professionnel américain de hockey sur glace. Il évoluait au poste d'ailier gauche.
Tom Chorkse est repêché en tant que 16e joueur choisi lors du premier tour du repêchage d'entrée dans la LNH 1985 par les Canadiens de Montréal alors qu'il jouait pour le Southwest High School. Après avoir été repêché, il rejoint l'Université du Minnesota avec lesquels il joue trois saisons. Il a joué la saison 1987-1988 avec l'équipe des États-Unis qui se prépare pour les Jeux olympiques mais ne parvient pas à être sélectionné dans l'équipe olympique.
Il commence sa carrière professionnelle en 1989-1990 et partage cette saison dans la Ligue nationale de hockey avec les Canadiens et son club-école évoluant dans la Ligue américaine de hockey, les Canadiens de Sherbrooke. Il a joué 14 matchs avec le Tricolore durant cette saison puis 57 la saison suivante. 
En septembre 1991, il est transféré aux Devils du New Jersey avec Stéphane Richer en retour de Rollie Melanson et Kirk Muller. Il connait sa meilleure saison offensive en 1993-1994 où il inscrit 41 points, dont 21 buts. Il remporte la Coupe Stanley avec les Devils en 1995.
Il joue par la suite pour les Sénateurs d'Ottawa, les Islanders de New York, les Capitals de Washington, les Flames de Calgary et les Penguins de Pittsburgh. Il joue sa dernière saison en 2000-2001 dans la Ligue internationale de hockey avec les Aeros de Houston.
Il a représenté les États-Unis au niveau international.
