Pour les articles homonymes, voir Compagnon.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataPhilippe Compagnon est un peintre français, né le 12 décembre 1951 à Jonzac.
Installé à La Rochelle jusqu’à l’âge de 33 ans, Philippe Compagnon choisit de vivre à Paris en 1984 où il déploie, dans son œuvre picturale et sculpturale, une abstraction rigoureuse.
Après avoir produit pendant cinq ans une peinture figurative, assez symboliste, Philippe Compagnon se retrouve en 1975 au Salon de la jeune peinture à Paris dans l’orbite de la nouvelle figuration ou figuration narrative. À partir de 1978, estimant être arrivé au bout de cette figuration, il peint une nature morte : un élément de pédalier et deux morceaux de roues de vélo, soit des courbes et des droites.
Peu à peu il supprime des éléments, puis les courbes, puis les diagonales, réduit le nombre de couleurs et son travail devient purement formel.
