L'admissibilité de cette page est à vérifier .
Motif : manque de notoriété
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Moulin du Fresne 
La famille Lovinfosse et de Lovinfosse  est une famille belge originaire de Givet dont une branche a été anoblie en 1984.
Dans les actes notariaux liégeois des XVIe et XVIIe siècles, on retrouve le nom sous différentes graphies : Loüinfosse, Lowinfosse, Lovenfosse, Lovinfosse…
La famille de Lovinfosse est issue de Jacques Goblet dit de Giver  qui eut de son mariage avec Marie d'Odeur un certain Michel Goblet d'Odeur, écuyer, originaire de la région de Givet qui épousa en 1500 Isabelle de Résimont, fille du bourgmestre de Liège Barthélémy de Résimont . Cette dernière apporta en dot à son époux la terre dite de Lovinfosse située à Ougrée et la maison de la Tour en Hayeneux à Herstal.
Leur fils aîné, Michel, prit le nom de Lovinfosse et épousa en 1522 Barbe Coune de Fexhe. De ce mariage naquit Henri qui prit le nom  "Coune" venant sa mère et fonda la ligne d'Hayeneux, du nom du château qu'il possède et fut à l'origine de trois branches.
De cette famille existe une seconde ligne issue du mariage d'Henri, frère cadet de Michel et d'Albertine de Longdoz tous deux établis à Ougrée.
La famille actuelle du nom de Lovinfosse est différente de l'ancienne famille  éteinte de Lovinfosse mentionnée au début du XVe siècle, qui posséda la terre de Lovinfosse à Ougrée  et fit construire le Château de Lovinfosse.
Le 20 juillet 1984 trois fils  de l'industriel Henri de Lovinfosse et de son épouse Fernande Roos obtiennent concession de noblesse belge avec port des anciennes armes de leur famille.
Henri de Lovinfosse, industriel, marié à Fernande Roos dont :
De sable à la croix engrêlée d'or, cantonnée au premier de trois gobelets d'argent.
Les armoiries figurent encore sur un vitrail de la maison dite « de Lovinfosse » à Herstal ainsi que sur l'autel latéral de l'église Notre-Dame de la Licourt).
