Cet article est une ébauche concernant le chemin de fer et la Suisse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier La Re 484 est une locomotive électrique construites par Bombardier Transport , équipée du ZUB, Signum, RS 4 codici, SCMT, ETCS 2.
Selon la numérotation UIC, elles portent les numéros 91 85 4484 001 à 021.
Entre 2005 et 2007 ces locomotives sont louées à Trenitalia pour l'exploitation de l'EC entre la Suisse et l'Italie.
Durant cette période, elles reçurent une livrées gris et rouge "Cisalpino".
La Re 484 021, est le seule locomotive à avoir un nom de baptême : Gottardo
Depuis le 8 janvier 2021, elles ont été transférées de CFF Cargo International à CFF Cargo pour une utilisation nationale, n’ont plus l’autorisation de rouler en Italie.
Sur les autres projets Wikimedia :