Cet article est une ébauche concernant une localité israélienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Ashdod  traditionnellement en français Ashdod,  est la cinquième plus grande ville et le premier port d'Israël . Située sur la plaine du littoral  à mi-chemin entre Tel Aviv et Gaza, dans le district sud d'Israël, elle se trouve à 35 km de Tel Aviv, à 25 km de Ashkelon et à 70 km de Jérusalem et Beer-Sheva. C'est une ville très dynamique et qui a eu une croissance récente très rapide, notamment grâce à l'apport de nouveaux immigrants en provenance de France, d'Éthiopie, de Russie, d'Amérique latine, du Maroc et d'Algérie.
La cité est l'une des cinq villes fondées par les Philistins dans l'Antiquité et fut le centre du culte du dieu Dagon. Selon la Bible, c'est à Ashdod que les Philistins emmenèrent l'Arche d'alliance comme un trophée en l'honneur de Dagon, après une victoire à Afek contre les Hébreux autour de -1050. Le récit mentionne de grands désastres à Ashdod dus à la présence de l'Arche qui sera alors transférée à Gath puis rendue aux tribus d'Israël.
Au Xe siècle avant notre ère, Ashdod et la Philistie auraient été selon la Bible un moment une province vassale du royaume de David, mais auraient continué ensuite leurs hostilités contre les royaumes de Juda et d'Israël après le schisme jusqu'à la conquête de la ville au VIIIe siècle avant notre ère. En -711, Ashdod s'allia à l'Égypte et aux royaumes de Juda, Moab et Édom dans une rébellion contre l'Assyrie jusqu'à l'écrasement de la révolte par les troupes de Sargon II qui firent d'Ashdod une province assyrienne.
Selon Hérodote, le pharaon Psammétique  a assiégé la ville pendant vingt-neuf ans.
La cité fut rebaptisée Azotos sous les Grecs  après la conquête d'Alexandre le Grand puis la ville passa sous le contrôle des Ptolémées de -323 à -199. Enfin, durant la révolte des Maccabées en Judée, le temple de Dagon fut détruit par Judas Maccabée avant que la ville ne soit intégrée au nouveau royaume hasmonéen puis à l'Empire romain au Ier siècle avant notre ère.
Entre le IVème et le VIème siècle, Ashdod est un centre important de la foi chrétienne en  Palestine, avec une des plus anciennes et des plus grandes basiliques chrétiennes trouvées en Israël. L'édifice, découvert en 2017, a permis d'établir l'importance du clergé féminin dans cette communauté qui ordonnait des diaconesses, ce qui est corroboré dans les Actes des apôtres. La basilique aurait connu un certain déclin lors de l'épidémie de peste dite de Justinien en 541, avant d'être détruite par un incendie en 600. Selon l'anthropologue Hila May, de l'université de Tel Aviv, cette basilique aurait été construite à l'emplacement du tombeau d'une sainte qui n'a pas encore été formellement identifiée mais pourrait être apparentée à l'apôtre Philippe.
En 1956, la ville moderne de Ashdod fut construite sur les ruines de l'ancienne ville et du village de Isdud, détruit au cours de la guerre d'indépendance. La majorité des résidents arabes du village devinrent des réfugiés palestiniens.
L'histoire moderne d'Ashdod est liée à celle de l'État d'Israël depuis sa création.
Notamment:
Le 21 juin 2005, une collision entre un train et un camion près de Ashdod fait au moins 8 morts et plus de 191 blessés. Les circonstances exactes de la collision n'ont pas été déterminées.
La ville de Ashdod est surtout connue aujourd'hui pour son infrastructure portuaire qui en fait l'un des rares ports en eaux profondes sur la mer Méditerranée. Il est ainsi devenu un centre important pour la navigation israélienne et internationale. Quelque 15 millions de tonnes de fret par an passent chaque année par Ashdod.
La ville elle-même est divisée administrativement en 17 quartiers. La croissance de cette cité est la plus importante du pays depuis les années 1990 et l'immigration de nombreux juifs de la Diaspora.
La ligne ferroviaire de voyageurs a été ouverte à Ashdod en 1992 après la rénovation du chemin de fer historique construit sous l'époque mandataire. La gare d'Ashdod se trouve sur la ligne Binyamina / Netanya - Tel Aviv - Ashkelon des chemins de fer israéliens.  
Mairie d'Ashdod
Tea square
La nouvelle marina
Le centre d'arts MonArt
Les ruines de la citadelle d'Ashdod
La ville est jumelée avec les villes suivantes :
Sur les autres projets Wikimedia :