modifier - modifier le code - modifier WikidataZachée Isham, , est un membre du clergé et un auteur religieux de l'Église d'Angleterre.
Zacheus  Isham est le fils de Thomas Isham, recteur de Barby, Northamptonshire  et de son épouse Mary Isham . Il est également le petit-fils d'un autre Zacheus Isham, cousin germain de John Isham, 1er baronnet de Lamport, dans le Northamptonshire .
Il s'inscrit en 1666 à Christ Church, Oxford, où il obtient ses diplômes de BA , MA , BD  et DD . Après avoir terminé son troisième degré en 1671, il sert pendant un certain temps de tuteur à son cousin Thomas Isham  de Lamport, l'accompagnant en Italie et ailleurs, où ils recueillent de nombreuses œuvres d'art qui sont exposées aujourd'hui à Lamport Hall à Northamptonshire.
À son retour du continent, il devient répétiteur en 1679 à Oxford et est l'orateur en 1683 d'un discours en l'honneur de Thomas Bodley. Il est ensuite nommé, en 1685, comme aumônier d'Henry Compton, l'évêque de Londres, puis reçoit une prébende de chanoine en 1685 à la Cathédrale Saint-Paul de Londres, et est installé en 1691 en tant que chanoine à la Cathédrale de Canterbury. En 1694, il succède à son beau-père, Thomas Pittis, recteur de Saint-Botolph à Bishopsgate, à Londres, et représente le clergé du diocèse de Londres à la convocation de 1696. Sa dernière nomination a lieu en 1701 en tant que recteur de Solihull, dans le Warwickshire, où il meurt le 5 juillet 1705. Il est inhumé dans l'église de Solihull, où un monument commémoratif lui est dédié.
Il est marié à Elizabeth Pittis, fille de Thomas Pittis, aumônier du roi Charles II. Ils ont quatre fils et quatre filles, dont la seconde, Mary , épouse Arthur Brooke, le grand-père de Richard de Capell Brooke, premier baronnet,.
Il a publié les travaux suivants.
