Cet article ou cette section contient des informations sur une série télévisée en cours de production, programmée ou prévue.
Le texte est susceptible de contenir des informations spéculatives et son contenu peut être nettement modifié au fur et à mesure de l’avancement de la série et des informations disponibles s’y rapportant.La dernière modification de cette page a été faite le 13 avril 2023 à 07:25.
Cet article est une ébauche concernant une série télévisée américaine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet séries télévisées.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Surfside Girls, ou Les Filles de Surfside au Québec, est une série télévisée américaine réalisée par America Young, basée sur la série littéraire éponyme de Kim Dwinell et mise en ligne le 19 août 2022 sur Apple TV+.
 Source et légende : version française  sur RS Doublage
