Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Voici une liste des plans-séquences célèbres ou remarquables au cinéma.
Au cours des années 2000, le plan-séquence s'est développé grâce à l'arrivée du numérique qui facilite les tournages .
