Cet article est une ébauche concernant un architecte.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataTheo Crosby, né le 3 avril 1925 et mort le 12 septembre 1994 à Londres, est un architecte, éditeur, écrivain et sculpteur originaire d'Afrique du Sud.
C'est notamment celui qui a reconstruit à l'identique le Globe Theatre de William Shakespeare en 1996 à la demande de Sam Wanamaker qui trouvait anormal que personne n'ait eu l'idée de le reconstruire alors que c'était un monument très important à l'époque. Theo Crosby est aussi celui qui a rénové l'intérieur du Barbican Center à Londres.
En 1972 il est devenu partenaire fondateur de Pentagram, un studio de design international. Cette société a été fondée en 1972 par Alan Fletcher, Theo Crosby, Colin Forbes, Kenneth Grange, Bob Gill et Mervyn Kurlansky à Needham Road, Londres, Royaume-Uni. De nos jours, la société a des bureaux à Londres, New York, San Francisco, Hong Kong Austin et Tex.
Crosby a obtenu un diplôme en architecture à l'Université de Witwatersrand  puis il a déménagé en Angleterre. Il a travaillé pour plusieurs architectes avant de devenir rédacteur en chef de la revue Architectural Design. En 1964, il a remporté le premier prix à la Triennale de Milan. Il est décédé d'une infection pulmonaire en 1994. 
