Cet article est une ébauche concernant le catholicisme et le Timor oriental.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le diocèse de Baucau  est un diocèse catholique de l'est du Timor oriental, ayant pour siège la ville de Baucau. Il est érigé le 30 novembre 1996 à partir du diocèse de Dili dont il devient suffragant lorsque est érigée la province ecclésiastique de Dili le 11 septembre 2019. 
Les séminaristes du diocèse sont formés au Séminaire Saint Pierre et Saint Paul de Dili. 
Liste des évêques de Baucau selon le rite romain :
