
Le canton de Saint-Gilles est une division administrative du département du Gard, dans l’arrondissement de Nîmes.
Le canton de Saint-Gilles a été créé en 1862.
Un nouveau découpage territorial du Gard entre en vigueur à l'occasion des élections départementales de mars 2015, défini par le décret du 24 février 2014, en application des lois du 17 mai 2013 . Les conseillers départementaux sont, à compter de ces élections, élus au scrutin majoritaire binominal mixte. Les électeurs de chaque canton élisent au Conseil départemental, nouvelle appellation du Conseil général, deux membres de sexe différent, qui se présentent en binôme de candidats. Les conseillers départementaux sont élus pour 6 ans au scrutin binominal majoritaire à deux tours, l'accès au second tour nécessitant 12,5 % des inscrits au 1er tour. En outre la totalité des conseillers départementaux est renouvelée. Ce nouveau mode de scrutin nécessite un redécoupage des cantons dont le nombre est divisé par deux avec arrondi à l'unité impaire supérieure si ce nombre n'est pas entier impair, assorti de conditions de seuils minimaux. Dans le Gard, le nombre de cantons passe ainsi de 46 à 23. Le nombre de communes du canton de Saint-Gilles passe de 2 à 8.
Le nouveau canton de Saint-Gilles est formé de communes des anciens cantons de Saint-Mamert-du-Gard , de Saint-Gilles , de Sommières , de La Vistrenque  et de Saint-Chaptes . Le canton est entièrement inclus dans l'arrondissement de Nîmes. Le bureau centralisateur est situé à Saint-Gilles.
Le canton fait partie de la deuxième circonscription du Gard.
À l'issue du 1er tour des élections départementales de 2015, trois binômes sont en ballottage : Frédérique Cordesse et Christophe Lefevre , Huguette Sartre et Eddy Valadier  et Daniel Aniort et Marjorie Enjelvin . Le taux de participation est de 52,96 %  contre 53,96 % au niveau départementalet 50,17 % au niveau national.
Au second tour, Huguette Sartre et Eddy Valadier  sont élus avec 51,74 % des suffrages exprimés et un taux de participation de 55,91 % .
Le premier tour des élections départementales de 2021 est marqué par un très faible taux de participation . Dans le canton de Saint-Gilles, ce taux de participation est de 33,46 %  contre 33,46 % au niveau départemental. À l'issue de ce premier tour, deux binômes sont en ballottage : Huguette Sartre et Eddy Valadier  et Isabelle Durand-Martin et Christophe Lefevre .
Le second tour des élections est marqué une nouvelle fois par une abstention massive équivalente au premier tour. Les taux de participation sont de 34,36 % au niveau national, 34,93 % dans le département et 34,83 % dans le canton de Saint-Gilles. Huguette Sartre et Eddy Valadier  sont élus avec 63,11 % des suffrages exprimés ,,. 
Le canton regroupait deux communes
Le nouveau canton de Saint-Gilles comprend :
En 2020, le canton comptait 37 302 habitants, en augmentation de 4,88 % par rapport à 2014 .L’abbatiale de Saint-Gilles
Le château de Générac
