Cet article est une ébauche concernant une église ou une cathédrale.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Église Saint-Martin.
L église Saint-Martin est une église de culte catholique située dans la commune française de Châtres-sur-Cher et le département de Loir-et-Cher, en France.
Datant du XIIe siècle, il s'agit d'un monument inscrit monument historique depuis 1948 .
Elle est propriété de la commune.
Sur les autres projets Wikimedia :
