Pour les articles homonymes, voir Norco.
Norco est une municipalité américaine du comté de Riverside en Californie située dans le Grand Los Angeles au bord de l'autoroute I-15. La population de la ville est estimée à 27 063 habitants  répartie sur une surface de 37,2 km2.
Norco est une Horse Community, c'est-à-dire une commune qui favorise l'équitation comme mode de vie et moyen de transport.
La ville de Norco a été fondée en 1964.
Norco est à l'origine une ville agricole. Depuis les années 1990 la ville profite de sa proximité de l'agglomération de Los Angeles et diversifie son économie dans le commerce, l'industrie légère et l'élevage.
Parmi les plus importantes entreprises on trouve :
Le plus grand employeur avec plus de 5 000 salariés est l'enseignement public .
