Ne doit pas être confondu avec Shōgō.
modifier Le shōgi  est un jeu de société combinatoire abstrait traditionnel japonais, se rapprochant du jeu d'échecs, et opposant deux joueurs.
Ce jeu est célébré le 17 novembre au Japon, où il est extrêmement populaire.
Le shōgi partage son origine avec les autres jeux de la famille des échecs. Quoique longtemps considérés comme dérivés du Chaturanga, des recherches récentes demeurent sceptiques sur l'origine précise de cette famille de jeux. Aujourd'hui, on s'accorde à penser que la source se situe probablement dans le bassin de l'Asie centrale, soit au nord de l'Inde, ou plus probablement au sud de la Chine avec le Boluo Saixi , voire dans un pays de l'Empire sassanide.
À l'Ouest, l'ancêtre du shōgi et des échecs se répand le long des routes commerciales, lors de conquêtes et des voyages effectués par les missionnaires, puis atteint la Perse qui est à son tour conquise par les Arabes entre 638 et 641 apr. J.-C. . Les règles sont modifiées au contact des différentes civilisations et le jeu atteint l'Europe sous le nom de Shatranj, diffusé par les Maures lors de leur conquête de l'Espagne et d'une partie du Sud de la France au début du VIIIe siècle.
À l'Est, le jeu atteint la Chine et les règles modifiées donneront naissance au Xiangqi, en Thaïlande au Makruk, puis les échanges entre l'Empire du Milieu et le Japon aboutiront à la création du shōgi, probablement au cours de l'époque de Nara entre les années 710 et 794. Le shōgi gagne en popularité au cours de la période Heian , lorsque la capitale du Japon se déplace de Nara vers Kyoto.
Il est avéré que le shōgi dans sa version actuelle est joué depuis le XVIe siècle , les déplacements des différentes pièces ayant été détaillés dans un document rédigé aux alentours de 1210-1221, le Nichūreki , dictionnaire de la culture populaire, qui se trouve être une copie rééditée des manuscrits Shōchūreki  et Kaichūreki .
Le mot shōgi, qui signifie le jeu des généraux, est dérivé du mot shōgun qui signifie général militaire suprême.
La Tōkyō shōgi renmei  a été fondée en 1924.
L'actuelle fédération japonaise de shōgi  dont l'acronyme international est JSA  a été fondée sous son nom actuel en 1927. Après une scission, en 1935-1936 et un renommage, l'association a repris son nom initial en 1947. La date officielle utilisée par la fédération est  1924, la date de création de l'association des joueurs de Tokyo. Elle organise le calendrier des tournois, et rémunère les joueurs ayant obtenu le statut de joueur professionnel.
Une organisation différente coexiste pour représenter les joueuses professionnelles qui n'ont pas accès traditionnellement à la ligue masculine : l'association japonaise des joueuses de shōgi professionnelles  dont l'acronyme international est LPSA .
La fédération japonaise de shōgi reconnait deux catégories de joueurs professionnels : les professionnels , et professionnels féminins . Parfois kishi peut être remplacé par seikishi , un terme issu du vocabulaire du go.
Il existe 8 titres de champions professionnels en ce qui concerne la ligue masculine, connus sous le nom des 8 couronnes, sur un total de 15 tournois principaux. En 1996, Yoshiharu Habu est devenu l'unique kishi dans l'histoire à obtenir simultanément l'ensemble des titres majeurs.
La Shorekai est l'école officielle par laquelle les aspirants professionnels doivent sortir diplômés.
En France, la Fédération française de shogi a été fondée en 2006. Elle est membre de la Fédération européenne de shōgi , organise un championnat de France annuel, gère le classement des joueurs et s'occupe de la promotion du jeu sur l'ensemble du territoire.
Le Français Jean Fortin a remporté l'édition 2016 du Championnat d'Europe de Shōgi, pour la cinquième fois .
Le jeu se déroule sur un tablier  de 9 cases sur 9 de couleur uniforme. Les caractéristiques physiques  se rapprochent beaucoup de celles du goban.
Chaque joueur joue l'un après l'autre. Le but est de prendre le roi adverse.
À chaque tour, un joueur peut soit déplacer une pièce, soit « parachuter » une pièce prise sur la surface de jeu. Les pièces se déplacent selon leur type. Si une pièce s'arrête sur une case occupée par une pièce adverse, cette pièce est prise.
Contrairement au jeu d'échecs, les pièces prises sont mises en réserve. Celui qui les a prises pourra les remettre en jeu à son profit ultérieurement . Le parachutage introduit du dynamisme dans le jeu puisque les joueurs peuvent parachuter les pièces capturées à tout moment soit pour menacer l'adversaire, soit pour renforcer leur défense. Le parachutage explique l'aspect particulier des pièces du shōgi. Pouvant être utilisées par les deux joueurs, elles ne se distinguent pas par leur couleur, mais par la direction vers laquelle elles pointent.
Si une pièce menace le roi, il y a « échec » . L'échec n'est pas annoncé . Si l'adversaire ne s'en aperçoit pas, on peut prendre le roi et gagner la partie. Si aucune parade n'est possible, le joueur est « échec et mat » ou « mat »  et a perdu.
Les parties nulles sont rares au shōgi, étant donné que la quantité de pièces en jeu reste constante tout au long de la partie, elles concernent moins de 2% des parties au niveau professionnel. Une partie peut être déclarée nulle dans deux cas:
Presque toutes les pièces au shōgi pouvant être prises et rejouées par les deux joueurs, leur couleur et leur marquage est indistinct pour les deux joueurs. Les pièces sont généralement de forme légèrement trapézoïdale avec un toit indiquant par leur orientation sur le tablier le camp auquel appartient la pièce jouée. Seuls les rois sont différenciés  par leur nom ou leur abréviation usuelle.
Les pièces sont toujours déposées au départ  en montrant leur face normale .
Toute pièce promue  doit être retournée après le déplacement pour montrer l’autre face, laquelle peut être marquée en rouge  ou en noir . La face cachée des rois et généraux d’or  est vierge.
Les pièces traditionnelles comportent sur leur face normale deux sinogrammes kanji, généralement tracés dans leur forme cursive, et dont le premier indique le type et la valeur de la pièce : plus la pièce a de valeur, plus le sinogramme compte de traits .
Les kanjis des pièces en position promues  sont des simplifications cursives successives du même mot 金  « or » présent dans leur nom complet, le nombre de trait décroissant avec la valeur des pièces. Toutefois une autre convention pour ces promotions utilise des simplifications du premier idéogramme de la pièce correspondante non promue . Il existe des versions sans kanjis, pour les débutants, avec le dessin des déplacements possibles.
J 
À droite, sont utilisées les notations standards en vigueur, et leur correspondances françaises et japonaises. Elles sont précisées ci-dessous  :
* : traditionnellement, le roi est attribué au joueur le plus gradé et le jade au challenger. Le roi peut parfois être donné à une personne âgée, sans considération de son niveau, par respect des anciens ; le roi et le jade ont la même valeur et les mêmes possibilités de déplacement.
Un joueur peut remettre en jeu à son profit toutes les pièces qu'il a prises à son adversaire. Quand vient son tour de jouer, il lui suffit de parachuter la pièce de son choix sur n'importe quelle case vide du shogiban.
Quelques contraintes s'appliquent néanmoins :
Les trois dernières lignes en face de chaque joueur constituent le camp adverse, ou zone de promotion. Lorsqu'une pièce s'y déplace, y entre ou en sort, elle peut être promue . La promotion n'est pas obligatoire, mais elle a lieu dans la grande majorité des cas. Elle devient cependant obligatoire si ne pas promouvoir la pièce la rendait incapable de bouger. Ainsi, un lancier arrivant sur la dernière ligne doit être promu.
Parachuter une pièce dans le camp adverse n'est pas un déplacement, et la pièce est donc parachutée non promue. En revanche, si cette même pièce se déplace ensuite dans le camp adverse , elle pourra être promue.
Les joueurs sont classés de 20 kyū à 1 kyū et ensuite de 1 dan et au-delà ; c’est la même terminologie que celle du go ou du karaté. Les joueurs professionnels utilisent leur propre échelle allant de 4 dan à 9 dan pour l’élite. Les classements amateurs et professionnels sont décalés.
Les parties entre joueurs de force différente sont souvent jouées avec des handicaps. Dans une partie à handicap, une ou plusieurs des pièces du joueur le plus fort sont retirées du jeu. En contrepartie, ce joueur commence la partie. Les pièces retirées du jeu ne sont pas utilisables pour les parachutages et ne prennent aucune part au jeu. Le déséquilibre matériel ainsi créé n’est pas aussi déterminant qu’aux échecs occidentaux, parce que l’avantage matériel n’a pas autant d’importance au shōgi.
Les handicaps habituels, dans l’ordre croissant, retirent au joueur handicapé :
La coutume veut que lorsque le joueur plus faible gagne 3 parties d’affilée ou qu’il y a une différence de nombre total de victoires de 4, on diminue le handicap d’un niveau. Plusieurs joueurs professionnels ont étudié la théorie du jeu à handicap ; c'est notamment le cas de Kazuharu Shoshi.
Les parachutages constituent la principale différence avec les échecs. Il en résulte une stratégie très défensive, parce que la défense du roi est primordiale. Une offensive rapide va laisser le camp du joueur attaquant vulnérable aux parachutages dès les premiers échanges de pièces. Comme les pions prennent devant eux, et ne se défendent pas entre eux, ils ont tendance à disparaître tôt dans la partie, constituant une réserve de munitions pour de telles attaques parachutées. Poser un pion derrière les lignes ennemies, le promouvant en tokin, et parachuter un deuxième pion juste derrière le premier, de telle sorte qu’ils se défendent mutuellement constitue une forte attaque. Ceci menace la défense entière de l’adversaire, mais a peu de valeur si l’attaque échoue et que les pièces parachutées sont capturées.
Les joueurs habitués aux échecs font peu usage des parachutages, mais parachuter constitue la moitié du jeu. Si un joueur se retrouve avec plus d’une paire de pièces capturées en main, c’est qu’il a négligé les possibilités d’attaque par parachutage. Cependant, il peut être utile de conserver un pion en main, ou de provoquer un échange de pièces pour en obtenir un.
Une décision qui intervient tôt dans la partie est d’échanger ou pas les fous. S’ils sont échangés, il sera possible de parachuter un fou derrière des lignes ennemies pour une fourchette, menaçant simultanément deux pièces. Les généraux d’argent sont souvent utilisés de cette manière également. De plus un fou parachuté qui se retire peut être promu, et un fou promu peut dominer le shōgiban, c’est une pièce défensive particulièrement forte.
Les pièces attaquantes peuvent facilement être piégées dans le territoire ennemi, par exemple si l’adversaire parachute un pion derrière cette pièce, lui coupant sa ligne de retraite. Pour cette raison, les tours, qui ne peuvent reculer que dans une direction, sont conservées à bonne distance des avant-postes en début de partie, et utilisées en tant que support des pièces plus faibles. Cependant, quand la partie s’ouvre, une tour promue peut devenir mortelle derrière les lignes ennemies.
Beaucoup d'attaques dans l’ouverture incluent la montée d’un général d’argent protégé par une tour. Comme les généraux d’argent ont plus de possibilités de retraite que les généraux d'or qui ont plus de possibilités latérales, les généraux d’argent sont habituellement considérés meilleurs en attaque et les généraux d’or meilleurs défenseurs. Il est de pratique courante d’utiliser deux généraux d’or et un d’argent pour défendre le roi.
La tour joue donc en quelque sorte le rôle de soutien dans l'attaque menée par d'autres pièces, un peu comme l'artillerie vis-à-vis de l'infanterie et de la cavalerie dans une véritable bataille.
Il y a beaucoup d’ouvertures furibisha ou « tour mobile » où la tour se déplace vers le centre ou la gauche du shōgiban pour supporter une attaque, typiquement avec l’idée de laisser son adversaire attaquer pour mieux monter une défense et le contre-attaquer. Cependant, en tant que pièce la plus puissante du jeu, la tour invite à l’attaque, et pour les joueurs faibles une bonne chose est de garder le roi éloigné de sa tour. Laisser un roi sur sa case d’origine est appelé igyoku ou « roi assis » et est particulièrement dangereux.
Avancer un pion du lancier peut ouvrir la position pour permettre une attaque latérale. Ainsi, lorsqu’un joueur avance un pion du lancier, il est habituel que son adversaire avance le pion opposé, pour éviter des complications éventuelles par la suite.
On peut également décider de développer son attaque sur la colonne d'origine de la tour. On appelle alors cette famille d'ouvertures Ibisha , littéralement tour fixe.
Comme la défense est importante, et comme les pièces de shogi sont relativement lentes, l’ouverture tend à être plus longue qu’aux échecs, habituellement une douzaine de coups pour compléter sa défense avant de faire les premiers coups d’attaque. Il existe de nombreuses fortifications défensives appelées « châteaux ».
Le château Yagura est un château très populaire que ce soit au niveau professionnel ou au niveau amateur. Le Yagura comprend défensivement un roi très protégé et une ligne de pions fortifiée et offensivement tour, fou et pion prêts à soutenir une attaque du général d’argent ou du cavalier. Il est difficile à briser en attaque frontale, mais plus vulnérable aux attaques latérales. Il est typiquement employé contre Ibisha ou ouverture dite avec la « tour statique », qui signifie que la tour reste sur sa colonne d’origine.
D'autres châteaux classiques peuvent être cités, comme :
Il existe d'autres variantes de forteresses. Comme pour le roque aux échecs, le but est de mettre rapidement le roi à l'abri afin de pouvoir attaquer sans risquer d'être pris au dépourvu en cas de contre-attaque.
Comme le nombre de pièces disponibles ne varie pas au cours de la partie en vertu de la règle du parachutage, la fin de partie au shogi se caractérise par une grande proximité entre chaque roi et les pièces adverses. L'objectif est alors d'avoir l'attaque qui laisse le moins de latitude possible à l'adversaire, ou de trouver les coups de défense qui retardent au maximum l'attaque adverse.
Il est fréquent que l'un des joueurs trouve un tsume, c'est-à-dire une suite complexe et ininterrompue d'échecs qui mène au mat par le biais de plusieurs sacrifices et parachutages. Trouver un tsume difficile à voir peut souvent permettre de sauver une partie compromise ; en tous les cas il est conseillé d'envisager l'existence d'un tsume dès lors que l'un des rois est très exposé ou lorsque l'un des joueurs dispose d'au moins quatre pièces  à parachuter.
Trouver un tsume implique généralement de sacrifier des pièces.
Lorsqu'il n'y a pas de tsume clair, il est préférable de ne pas tenter d'attaque en donnant des pièces à l'adversaire sans savoir précisément comment va se conclure la séquence, le risque de contre-attaque étant élevé. Un joueur expérimenté cherche alors s'il est possible d'exercer une menace de mat qui certes laisse un temps de répit à l'adversaire, mais qui rend certaine la victoire si le camp d'en face ne parvient pas à trouver de tsume immédiat.
△
 銀 , 角
</prIl existe des dizaines de variantes du shōgi, certaines très anciennes , et d'autres très récentes . On trouve des versions avec un plateau de jeu plus grand , jusqu'à 25 sur 25), plus petit , 3 sur 4, etc.), ou bien de la même taille . On trouve même des variantes se jouant à plus de deux joueurs .
Certaines variantes, comme le Dōbutsu shōgi, sont utilisées pour intéresser les jeunes enfants au jeu.
George Dekle a inventé cinq variantes différentes dans les années 80, dont le Space Shogi et le hexshogi.
Le shōgi est, avec le go, le jeu le plus populaire au Japon. 10 millions de Japonais y joueraient régulièrement. La NHK, chaîne de télévision nationale, diffuse une émission hebdomadaire consacrée au shogi.
La ville de Tendo détient près de 95 % de la production des jeux de shōgi au Japon.
Le gouvernement nord-coréen de Kim Jong-Un a banni toute chose venant de Corée du Sud, du Japon et des États-Unis. Par conséquent, le shōgi est banni en Corée du Nord ; le janggi  dérive du xiangqi chinois, et n'a aucun rapport avec le shōgi.
Le shōgi est populaire en Corée du Sud. Le jeu s'est répandu dans le pays durant la période d'occupation japonaise. Après la division de la Corée, le jeu était utilisé comme un outil géopolitique par la Corée du Sud pour se distancer de la Corée du Nord communiste et pour se rapprocher du Japon capitaliste.
Il y a en Europe environ 1100 joueurs actifs. Ces joueurs se répartissent en 19 fédérations nationales. La plus importante est la fédération biélorusse, avec plus de 300 joueurs, parmi lesquels de nombreux jeunes. Suivent les fédérations allemande et russe, avec près de 200 joueurs. Depuis 2017, la fédération japonaise de shogi compte une joueuse professionnelle européenne dans ses rangs : la polonaise Karolina Styczyńska.
Les fédérations nationales sont rassemblées sous l'égide de la Fédération européenne de Shogi . Elle s'occupe d'organiser le Championnat d'Europe  ainsi que le l'Open mondial amateur . Ces deux événements se déroulent simultanément. Par ailleurs, elle gère le classement ELO des joueurs actifs ainsi que l'attribution des grades .
Les associations nationales organisent régulièrement des tournois. Le problème de la scène européenne du shogi, c'est qu'il y a très peu de joueurs. Un tournoi avec vingt participants est déjà un événement important et le seul événement majeur rassemblant plus de cinquante joueurs est le double tournoi annuel ESC/WOSC organisé par la FESA.
Les périodes de réflexion dans les tournois sont généralement choisies de façon qu'un jeu dure entre une heure et demie et deux heures . Cela permet de jouer entre trois et quatre parties par journée. Ainsi, la plupart des tournois ont lieu sur un week-end avec cinq à sept tours sur deux jours .
Le shōgi est mentionné dans le Petit traité invitant à la découverte de l'art subtil du go écrit en 1969 par Georges Perec, Jacques Roubaud et Pierre Lusson. En 1981, la revue Jeux et Stratégie publie l'un des premiers articles francophone présentant en détail les règles du shōgi. Un premier ouvrage purement dédié au Shogi est publié en 1992. Il s'agit du "Traité du jeu d'échecs japonais shogi" de PIerre-Eric Spingler.
Il y a en France environ 200 joueurs actifs . Plusieurs tournois sont organisés chaque année par les clubs. Le plus important  d'entre eux est le Colmar Shōgi Open, organisé depuis la fin des années 90, qui a également servi de 2014 à 2016 de championnat de France. Il y a actuellement huit joueurs français ayant le niveau dan : Jean Fortin , Eric Cheymol , Anh Tuan Nguyen, Christophe Weimann, Andy Marks , Adrien Levacic, Quentin Bouillot et Philippe Dovetta .
Des dizaines de jeux vidéo sur le shōgi ont été réalisés.
Sur les autres projets Wikimedia :
