Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Podmarszczyn  est un village polonais de la gmina de Dzierzążnia dans le powiat de Płońsk de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.
Il se situe à environ 9 kilomètres au sud-ouest de Dzierzążnia , 16 kilomètres au sud-ouest de Płońsk  et à 68 kilomètres au nord-ouest de Varsovie .
De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie de Ciechanów.
