Cet article est une ébauche concernant un footballeur équatorien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Michael Antonio Arroyo Mina, ou simplement Michael Arroyo, né le 23 avril 1987 à Guayaquil en Équateur, est un footballeur international équatorien au poste de milieu offensif. Il joue actuellement pour le club du Nemanja Mekanica.
Michael Arroyo est convoqué pour la première fois par le sélectionneur national Sixto Vizuete pour un match amical face au Mexique le 8 mai 2010. Il sort à la 90e minute à la place de Pedro Quiñónez . Le 28 mai 2011 contre le Mexique, il marque son premier but en sélection .
Il fait partie de l'équipe équatorienne à la Copa América 2011 en Argentine. En juin 2014, le sélectionneur Reinaldo Rueda annonce que Michael Arroyo est retenu dans la liste des 23 joueurs pour jouer la Coupe du monde 2014 au Brésil. 
Il compte 30 sélections et 5 buts avec l'équipe d'Équateur entre 2010 et 2017.
Le tableau ci-dessous résume les statistiques en match officiel de Michael Arroyo durant sa carrière de joueur professionnel.
Le tableau suivant liste les résultats de tous les buts inscrits par Michael Arroyo avec l'équipe d'Équateur.
