
Cet article est une ébauche concernant un film américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Session Man est un court métrage américain réalisé par Seth Winston et sorti en 1991.
Il a remporté  l'Oscar du meilleur court métrage en prises de vues réelles en 1992.
Le film se déroule durant une nuit dans la vie du musicien de studio McQueen, à qui il est demandé de venir aider le groupe de rock Raging Kings à terminer une chanson. Le guitariste quitte le groupe et McQueen le remplace au pied levé.
