L'admissibilité de cette page est à vérifier .
Motif : Travail inédit 
Pour les articles homonymes, voir Faust .
 Faust VIII   est un personnage de fiction dans le manga Shaman King de Hiroyuki Takei ; c'est un spécialiste de la nécromancie, l'art de ressusciter et de manipuler les cadavres. Son fantôme est Elisa, et son Furyoku est de 12 500.
Faust fut la première défaite de Yoh pendant les éliminatoires. Finalement il fait partie de l'équipe de Yoh et apprend le Tchô Senjiryaketsu. De ce fait il apprend à soigner n'importe quelles blessures et même de ressusciter les morts, mais, contrairement à Sati et Iron Maiden Jeanne, il ne peut le faire qu'une ou deux fois.
Faust
