Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Tończa.
Tończa  est un village polonais situé dans la gmina de Liw dans le powiat de Węgrów et en voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.
Ce village se trouve à environ 9 kilomètres au nord-ouest de Węgrów  et à 72 kilomètres au nord-est de Varsovie .
De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie de Siedlce.
