Cet article est une ébauche concernant un footballeur mexicain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Arellano .
José de Jesús Arellano Alcocer, plus connu sous le nom de Jesús Arellano, né le 8 mai 1973 à Monterrey , est un footballeur mexicain. 
Il joue au poste de milieu de terrain avec l'équipe du Mexique et le club de CF Monterrey .
Il a fait ses débuts internationaux en février 1996 contre l'équipe du Chili.
Il a disputé les Coupes du monde de 1998, 2002 et coupe du monde 2006 avec l'équipe du Mexique. 
