Cet article est une ébauche concernant une localité camerounaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Ngarindembo est un village du Cameroun situé dans la région de l'Est et le département de la Kadey, à proximité de la frontière avec la République centrafricaine. Il fait partie de l'arrondissement  de Batouri.
En 1965, le village comptait 101 habitants, principalement Kaka. Lors du recensement de 2005, 207 personnes y étaient dénombrées.
