
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier La saison 1929-1930 du Championnat d'Allemagne de football était la 23e édition de la première division allemande.
Seize clubs participent à la compétition nationale, il s'agit des clubs de 7 régions d'Allemagne. Le championnat national est disputé sous forme de coupe à élimination directe.
Le Hertha Berlin, après 4 échecs consécutifs en finale, remporte le titre en s'imposant face au Holstein Kiel. C'est le premier titre de champion d'Allemagne dans l'histoire du Hertha.
La compétition a lieu sous forme de coupe, avec match simple.
