Afrique du Sud, Algérie, Angola, Bénin, Botswana, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Cap-Vert, Centrafrique, Comores, République du Congo, République démocratique du Congo, Côte d'Ivoire, Djibouti, Égypte, Érythrée, Éthiopie, Gabon, Gambie, Ghana, Guinée, Guinée-Bissau, Guinée équatoriale, Kenya, Lesotho, Liberia, Libye, Madagascar, Malawi, Mali, Mauritanie, Maurice, Maroc, Mozambique, Namibie, Niger, Nigeria, Ouganda, Rwanda, Sao Tomé-et-Principe, Sénégal, Seychelles, Sierra Leone, Somalie, Soudan, Soudan du Sud, Swaziland, Tanzanie, Tchad, Togo, Tunisie, Zambie et Zimbabwe
Antigua-et-Barbuda, Argentine, Bahamas, Barbade, Belize, Bolivie, Brésil, Canada , Chili, Colombie, Costa Rica, Cuba, République dominicaine, Dominique, Équateur, États-Unis, Grenade, Guatemala, Guyana, Haïti, Honduras, Jamaïque, Mexique, Nicaragua, Panama, Paraguay, Pérou, Saint-Christophe-et-Niévès, Saint-Vincent-et-les-Grenadines, Antigua-et-Barbuda, Salvador, Suriname, Trinité-et-Tobago, Uruguay et Venezuela
Afghanistan, Arabie saoudite, Arménie, Azerbaïdjan, Bahreïn, Bangladesh, Bhoutan, Birmanie, Brunei, Cambodge, Chine, Chypre, Corée du Nord, Corée du Sud, Émirats arabes unis, Géorgie, Inde, Indonésie, Irak, Iran, Israël, Japon, Jordanie, Kazakhstan, Kirghizistan, Koweït, Laos, Liban, Malaisie, Maldives, Mongolie, Népal, Oman, Ouzbékistan, Pakistan, Philippines, Qatar, Russie, Singapour, Sri Lanka, Syrie, Tadjikistan, Thaïlande, Timor oriental, Turkménistan, Turquie, Viêt Nam et Yémen
Allemagne, Albanie, Andorre, Arménie, Autriche, Azerbaïdjan, Belgique, Biélorussie, Bosnie-Herzégovine, Bulgarie, Chypre, Croatie, Danemark, Espagne, Estonie, Finlande, France , Géorgie, Grèce, Hongrie, Irlande, Islande, Italie, Kazakhstan, Lettonie, Liechtenstein, Lituanie, Luxembourg, Macédoine, Malte, Moldavie, Monaco, Monténégro, Norvège, Pays-Bas, Pologne, Portugal, Roumanie, Royaume-Uni , Russie, Saint-Marin, Serbie, Slovaquie, Slovénie, Suède, Suisse, République tchèque, Turquie, Ukraine et Vatican
Australie, États fédérés de Micronésie, Fidji, Salomon, Kiribati, Îles Marshall, Indonésie, Nauru, Nouvelle-Zélande, Palaos, Papouasie-Nouvelle-Guinée, Samoa, Timor oriental, Tonga, Tuvalu et Vanuatu
modifier Chronologie de l'astronautique
Cette page présente une chronologie des événements qui se sont produits pendant l'année 2001 dans le domaine de l'astronautique.
L'activité spatiale connait un fort ralentissement en 2001 avec seulement 57 lancements contre 81 l'année précédente. Le chiffre est le plus bas depuis l'année 1963. Ce ralentissement est en grande partie dû au dégonflement de la bulle internet qui avait les années précédentes suscité le lancement d'un grand nombre de satellites de télécommunications commerciaux en orbite basse. Le nombre de vol commerciaux passe ainsi de 40 à 22 d'une année sur l'autre.
La NASA lance en 2001 deux sondes spatiales.
La sonde spatiale NEAR Shoemaker achève sa mission en se posant à la surface de l'astéroïde  Éros.
WMAP  est une mission spatiale  de la NASA destinée à l'étude de l'anisotropie du fond diffus cosmologique avec comme objectif d'améliorer la précision des principaux paramètres cosmologiques comme l'âge de l'Universet la proportion de ses composants : matière baryonique  , matière noire  et énergie sombre. La finalité est de vérifier les hypothèses du modèle standard de la cosmologie.
Odin  est un petit satellite scientifique de l'agence spatiale suédoise chargé d'étudier l'ozone dans l'atmosphère terrestre ainsi que les molécules présentes dans les objets astronomiques tels que les nuages interstellaires, les comètes, etc.
TIMED est une mission scientifique de la NASA qui doit étudier la dynamique de la mésosphère et de la partie basse de la thermosphère et ses variations sur l'ensemble d'un cycle solaire.
Artemis est un démonstrateur de l'Agence spatiale européenne  qui doit tester plusieurs nouvelles technologies dont l'utilisation d'un moteur ionique, les liaisons entre satellites par laser  et les premiers composants du système de navigation par satellites européen EGNOS.
PROBA est le premier d'une série de micro-satellites de l'Agence spatiale européenne à faible coût destiné à la mise au point de nouvelles technologies spatiales.
L'assemblage de la Station spatiale internationale progresse rapidement avec la mise en orbite du laboratoire américain Destiny  du sas Quest, du module d'amarrage Pirs et l'installation du bras robot Canadarm. La station spatiale russe Mir est détruite en effectuant une rentre atmosphérique contrôlée. La Russie met ainsi fin à une présence quasi continue de ses stations spatiales depuis le début des années 1970. La Chine poursuit son programme de préparation aux vols habités avec le lancement d'une mission sans équipage utilisant le vaisseau vaisseau Shenzhou.
Les lanceurs japonais H-IIA et indiens GSLV ainsi que les fusées russes Proton-M et Soyouz-FG effectuent leur premier vol en 2001. Le lanceur Ariane 5 subit un échec partiel dû à une défaillance de son troisième étage AESTUS dont la poussée et la durée de combustion sont inférieures aux valeurs prévues.
L'orbiteur 201er mars Odyssey 
Vue d'artiste de WMAP 
Un des cinq collecteurs principaux des particules de vent solaire de Genesis.
