Cet article est une ébauche concernant une localité néerlandaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Julianadorp aan Zee est un village balnéaire de la commune néerlandaise du Helder, dans la province de la Hollande-Septentrionale.
Il s'agit de la partie occidentale de Julianadorp, qui s'est développé autour de la petite station balnéaire. La plage donne sur la Mer du Nord et est très fréquentée, essentiellement par des touristes néerlandais et allemands.
