
modifier La Coupe de la Forêt-Noire  est une compétition de combiné nordique qui se déroule chaque année depuis 1967 à Schonach im Schwarzwald sur le tremplin de Langenwald. Depuis 1984, cette compétition est l'une des épreuves de la Coupe du monde de combiné nordique.
En 1967, les associations sportives de Brend et de Schonach créent une compétition appelée Internationale Skiwettkämpfe Schonach/Neukirch . La première édition est remportée par l'Allemand Edi Lengg. Depuis 1971 la compétition est organisée par le seul club de Schonach, et son nom devient Internationale Nordische Kombination um den Schwarzwaldpokal . De 1972 à 1985 l'épreuve sera doublée d'une compétition junior.
La Coupe de la Forêt-noire fait partie de la Coupe du monde de combiné nordique depuis 1984, année de sa création par la FIS.
L'épreuve a fêté ses cinquante années d'existence les 9 et 10 janvier 2016.
