Cet article est une ébauche concernant les monuments historiques français et la région mulhousienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLes immeubles aux 6-12, rue de la Bourse forment un monument historique situé à Mulhouse, dans le département français du Haut-Rhin.
Ces bâtiments sont situés aux 6, 8, 10, 12, rue de la Bourse, rue du Maréchal-Joffre et avenue du Maréchal-Foch à Mulhouse.
L'édifice fait l'objet d'une inscription au titre des monuments historiques depuis 1986.
Sur les autres projets Wikimedia :