Ne doit pas être confondu avec Roberto Pereira.
Pour les articles homonymes, voir Pereyra.
Roberto Maximiliano Pereyra, né le 7 janvier 1991 à San Miguel de Tucumán , est un footballeur international argentin qui évolue au poste de milieu de terrain à l'Udinese Calcio.
Pereyra fait ses débuts en Primera División Argentina avec son club formateur du Club Atlético River Plate, au cours d'une défaite 0–4 contre Huracán, lors du championnat de clôture 2009.
Pereyra quitte ensuite son pays natal et signe un contrat de cinq ans avec le club de Serie A de l'Udinese Calcio le 31 août 2011.
Le 25 juillet 2014, il rejoint le club piémontais de la Juventus pour un prêt payant de 1,5 million- € avec option d'achat de 14 millions € (plus une possibilité d'augmentation de 1,5 million € du transfert si certains objectifs sont atteints d'ici au 30 juin 2020.
Avec la Vieille Dame, il dispute son premier match le 30 août 2014 lors d'une victoire à l'extérieur 1-0 contre l'Hellas Vérone. Il inscrit son premier but en bianconero le 15 janvier 2015 au cours d'un succès 6-1 en coupe d'Italie à domicile sur l'Hellas Vérone.
Le 20 août 2016, il s'engage pour cinq saisons avec le Watford FC.
Le 28 septembre 2020, il rejoint Udinese Calcio.
Le 11 octobre 2014, il honore sa première sélection avec l'Argentine lors d'un match amical contre le Brésil .
