
Primelles est une commune française située dans le département du Cher en région Centre-Val de Loire.
Le territoire communal est traversé par le sentier de grande randonnée de pays de la Champagne berrichonne
Primelles est une commune rurale,. Elle fait en effet partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Bourges, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 112 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , une proportion identique à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
terres arables , forêts , prairies , zones agricoles hétérogènes .
L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Le territoire de la commune de Primelles est vulnérable à différents aléas naturels : météorologiques , mouvements de terrains et séisme . Un site publié par le BRGM permet d'évaluer simplement et rapidement les risques d'un bien localisé soit par son adresse soit par le numéro de sa parcelle.
La commune est vulnérable au risque de mouvements de terrains constitué principalement du retrait-gonflement des sols argileux. Cet aléa est susceptible d'engendrer des dommages importants aux bâtiments en cas d’alternance de périodes de sécheresse et de pluie. 87,1 % de la superficie communale est en aléa moyen ou fort . Sur les 147 bâtiments dénombrés sur la commune en 2019, 146 sont en en aléa moyen ou fort, soit 99 %, à comparer aux 83 % au niveau départemental et 54 % au niveau national. Une cartographie de l'exposition du territoire national au retrait gonflement des sols argileux est disponible sur le site du BRGM,.
Concernant les mouvements de terrains, la commune a été reconnue en état de catastrophe naturelle au titre des dommages causés par la sécheresse en 2018 et 2019 et par des mouvements de terrain en 1999.
La communauté de Primelles traverse une grave crise démographique au début du XVIIIe siècle, puisqu’elle passe de 43 feux en 1709 à 34 en 1726, soit une perte d’un habitant sur cinq environ. L’hiver de 1709-1710 notamment cause de nombreuses pertes, ainsi que la grande canicule de 1719 qui tua beaucoup par dysenterie.
À l'issue de l'élection présidentielle de 2017, le candidat de la France Insoumise, Jean-Luc Mélenchon, est arrivé en tête du premier tour dans la commune avec 34,81% des suffrages exprimés ; son meilleur résultat dans le département. Il devançait de 15 voix la candidate frontiste Marine Le Pen  et de 34 voix Emmanuel Macron .
Le second tour s'est quant à lui soldé par la victoire par la victoire de Marine Le Pen ..mw-parser-output .communes th.mw-parser-output .localites th.mw-parser-output .intercommunalites th.mw-parser-output .cantons th.mw-parser-output .arrondissements th.mw-parser-output .departements th.mw-parser-output .regions th1960 - 1965 Marcel DESDIONS
1965 - 1989 Maxime JARRY
1989 - 1993 Paulette PRÉVOST
1993 - 1994 Martine CAPUTO
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2006.
En 2020, la commune comptait 222 habitants, en diminution de 12,25 % par rapport à 2014 .Sur les autres projets Wikimedia :
