Cet article est une ébauche concernant un zoologiste ou un botaniste.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
Pour les articles homonymes, voir Hallowell.
modifier - modifier le code - modifier WikidataEdward Hallowell est un médecin et un herpétologiste américain d’origine allemande, né le 14 septembre 1808 et mort le 11 août 1860.
Il étudie la médecine à Philadelphie, ville où il pratique après l’obtention de son titre de docteur. Il est un herpétologiste renommé et a décrit 55 nouvelles espèces de reptiles.
