modifier Lexi Belle  est une actrice de films pornographiques américaine née le 5 août 1987 à Independence .
Orpheline à l'âge de 6 ans, elle grandit dans des foyers durant 2 ans, puis dans une famille d'accueil jusqu'à l'âge de 12 ans, avant d'être renvoyée dans un foyer.
Elle travaille dans un vidéo-club lorsqu'elle est approchée par un recruteur qui l'avait vue sur le réseau social MySpace. Trois mois plus tard, elle visite un tournage de film pornographique. Elle effectue sa première fellation lors de son premier tournage.
Lexi Belle s'est auto-proclamée geek de Star Wars et visiteuse assidue des parcs Six Flags.
En 2011, elle est désignée par la chaîne de télévision CNBC comme étant l'une des douze plus grandes vedettes pornographiques. CNBC note ses nombreuses récompenses, de l'AVN au XBIZ Award.
Elle est la Penthouse Pet de mai 2013 et de l'année 2014.
Sur les autres projets Wikimedia :