
Localisation dans la constellation : Dragon
Le groupe de NGC 5907 comprend au cinq galaxies situées dans la constellation du Dragon. La distance moyenne entre ce groupe et la Voie lactée est d'environ 15,0 Mpc . Toutes ces galaxies brillent dans le domaine des rayons X.
Les galaxies de ce groupe sont relativement rapprochée du Groupe local et on ne peut utiliser la loi de Hubble-Lemaître pour calculer leur distance. 
Le tableau ci-dessous liste les cinq galaxies mentionnées selon l'ordre indiqué dans un article de Sengupta et Balasubramanyam paru en 2006. 
Ce même groupe est aussi mentionné dans un article publié par A.M. Garcia en 1993, mais la galaxie NGC 5866B n'y figure pas.
Abraham Mahtessian mentionne aussi ce groupe mais avec seulement trois galaxies : NGC 5866, NGC 5879 et NGC 5906. NGC 5906 est en réalité une partie de la galaxie NGC 5907.
1 Une seule mesure
2 Deux mesures
Le site DeepskyLog permet de trouver aisément les constellations des galaxies mentionnées dans ce tableau ou si elles ne s'y trouvent pas, l'outil du site constellation permet de le faire à l'aide des coordonnées de la galaxie. Sauf indication contraire, les données proviennent du site NASA/IPAC.. 
