Pour les articles homonymes, voir Althaea.
Cet article possède des paronymes, voir Althéa, Altea et Alcea.
Cet article est une ébauche concernant la flore.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
GenreAlthaea est un genre de plantes de la famille des Malvaceae. Il contient notamment les guimauves.
Althaea désignait en latin et en grec la guimauve officinale, plante médicinale réputée. Le terme dérive du grec althainô, « guérir ».
Le genre Althaea compte une vingtaine d'espèces : 
La chenille du papillon de jour  suivant se nourrit d'Althaea :
Sur les autres projets Wikimedia :