Pour les articles homonymes, voir Maoulida.
Cet article est une ébauche concernant une footballeuse comorienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Anissa Maoulida, née le 26 mai 1997, est une footballeuse internationale comorienne évoluant au poste de milieu de terrain.
Anissa Maoulida évolue à l'Entente Féminine Centre Loire 41 en 2020 ; elle en est la capitaine.
Elle compte trois sélections avec l'équipe des Comores, toutes obtenues lors du Championnat féminin du COSAFA 2020, en Afrique du Sud ; elle est la capitaine de la sélection qui est éliminée en phase de groupes.
Elle est la sœur de la footballeuse Assimina Maoulida, qui évolue en équipe de France des moins de 19 ans.
