Cet article est une ébauche concernant un compositeur autrichien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Pour plus d’informations, voyez le projet musique classique.
modifier - modifier le code - modifier WikidataFranz Koczwara  est un altiste, contrebassiste et compositeur bohémien, né en 1740 à Prague.
Il est mort le 2 septembre 1791 dans un lupanar de Londres, après s'être asphyxié volontairement dans un but de plaisir sexuel.
Sa seule pièce à avoir été célèbre, La Bataille de Prague, est une composition inspirée de la cette célèbre bataille, lors de laquelle l'armée prussienne a vaincu celle des Habsbourg. Cette œuvre était très populaire à la fin des XVIIIe et XIXe siècles. Mark Twain la mentionne dans Les Aventures de Huckleberry Finn et Un vagabond à l'étranger ,  W.M. Thackeray dans « Vanity Fair » et Thomas Hardy dans « Les yeux bleus ». Une pièce similaire, The Siege of Quebec, souvent attribuée à Kotzwara, est probablement un arrangement par William de Krift utilisant divers matériaux de Kotzwara.
