Cet article est une ébauche concernant les araignées.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet Arachnologie.
EspèceSelenops caney est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Selenopidae.
Cette espèce est endémique de la  province de Santiago de Cuba à Cuba,. Elle se rencontre à Santa María del Loreto, Songo-La Maya.
La femelle holotype mesure 8,50 mm.
Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, El Caney.
