Cet article est une ébauche concernant une entreprise et une attraction ou le domaine des attractions.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Une page sur une entreprise étant sujette à controverse, n’oubliez pas d’indiquer dans l’article les critères qui le rendent admissible.
Premier Rides est une entreprise américaine de construction d'attractions et de montagnes russes. Jim Seay en est le directeur général depuis 1996.
La compagnie est la première à avoir utilisé le système de propulsion des moteurs linéaires à induction  sur leur montagnes russes. 
Premiere Rides a été fondé en 1994 par Peter R. Schnabel, qui est aussi à l'origine de l'entreprise Intamin.
La compagnie possède un large catalogue de produits comprenant plusieurs types de montagnes russes mais aussi des bûches, des tours de chute, des tours d'observation, des parcours de karting.
Sur les autres projets Wikimedia :