modifier - modifier le code - modifier WikidataLa Haute École des avocats conseils  est l'école d'avocats  de Versailles, regroupant l'Ouest parisien, anciennement centre régional de formation professionnelle des avocats  du ressort de la Cour d'appel de Versailles.
Ce dernier comprend les barreaux de Versailles, de Nanterre, de Pontoise et de Chartres,.
L'HEDAC est un centre de formation continue pour les avocats, un centre d'examen pour les juristes souhaitant intégrer la profession  et un centre d'examen pour les avocats étrangers souhaitant exercer en France  .
En formation initiale, l'école forme environ quatre cents futurs avocats par promotion, sur une durée de dix-huit mois. Elle délivre le certificat d'aptitude à la profession d'avocat ou CAPA, titre qui autorise la demande d'inscription à un barreau. L'école rassemble les élèves avocats issus des instituts d'études judiciaires des universités de Nanterre (université Paris Ouest - Nanterre La Défense (Paris X), Versailles-Saint-Quentin (université de Versailles-Saint-Quentin-en-Yvelines (UVSQ), Sceaux (université Paris-Sud) et Cergy-Pontoise (université de Cergy-Pontoise).
L'accès à l'école s'opère principalement au moyen d'un examen annuel organisé par la Commission Nationale de l'Examen d'Accès aux CRFPA selon un programme dispensé principalement dans les instituts d'études judiciaires. Les sujets d'examen sont élaborés au sein d'une commission nationale et l'examen se passe les mêmes jours dans tous les IEJ.
Pour exemple, en 2016, les taux de réussite se situaient à 32,5 % pour l'IEJ de Versailles-Saint-Quentin ou à 35,7 % pour celui de Nanterre-Paris X .
À l'issue de l'examen d'entrée à l'HEDAC, les élèves suivent une formation initiale d'avocat découpée en trois phases :
La formation est sanctionnée par un contrôle continu, des épreuves anticipées et des épreuves finales. Elle débouche sur l'obtention du certificat d'aptitude à la profession d'avocat , qui permet l'exercice de la profession, et autorise une demande d'inscription à l'un des barreaux situés en France.
La formation continue est une obligation professionnelle pour tout avocat à hauteur de 20 heures par année civile ou 40 heures pour deux années civiles.
