Cet article est une ébauche concernant le Cameroun et une élection ou un référendum.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Les élections législatives camerounaises de 2013 se déroulent le 30 septembre 2013, en même temps que les élections municipales. 
Sans surprise, elles sont largement remportées par le Rassemblement démocratique du peuple camerounais.
L'Assemblée nationale est la chambre basse du parlement bicaméral du Cameroun. Elle est composée de 180 sièges pourvus pour cinq ans selon un mode de scrutin mixte alliant scrutin uninominal majoritaire à un tour et Scrutin de liste majoritaire avec listes bloquées et une dose de proportionnelle.
Le pays est ainsi découpé en quarante-neuf circonscriptions d'un ou plusieurs sièges. Les différents partis proposent dans chacune d'elles des listes comportant autant de candidats que de sièges à pourvoir. 
Dans les circonscriptions uninominales, le candidat ayant recueilli le plus de voix est élu à la majorité relative. Dans les circonscriptions plurinominales, par contre, seule une liste ayant recueilli la majorité absolue des voix remporte la totalité des sièges. Si aucune liste n'atteint ce seuil, la liste arrivée en tête reçoit la moitié des sièges — arrondie à l'unité supérieure si besoin — et l'autre moitié est répartie entre les listes restantes ayant franchi un seuil électoral de 5 %, la répartition se faisant à la méthode du plus fort reste avec quotient de Hare. Les listes sont bloquées, ni le vote préférentiel ni le panachage n'étant autorisés.
Les résultats sont annoncés le 17 octobre. Le Rassemblement démocratique du peuple camerounais remporte largement ces élections en obtenant 148 sièges sur 180, mais 5 de moins qu'aux précédentes élections.
Le Front social démocrate reste le principal parti d'opposition, avec 18 sièges. L'Union des populations du Cameroun , le Mouvement pour la Renaissance du Cameroun  et le Mouvement pour la défense de la République  font leur entrée ou retour à l'Assemblée.
