Cet article est une ébauche concernant un film québécois.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Émile SchneiderJuliette GosselinCéline Bonnier
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionEmbrasse-moi comme tu m'aimes est un film dramatique québécois réalisé par André Forcier, sorti en salles en 2016. Le film a été présenté en ouverture de la 40e édition du Festival des films du monde de Montréal . Il est reparti avec deux récompenses : le Prix du meilleur film canadien et celui de l'innovation.
Montréal, 1940. Le climat général est à la guerre qui fait rage en Europe. Du haut de ses 22 ans, Pierre pense sérieusement s'engager dans l'armée, ce qui lui permettrait de fuir les avances de Berthe, sa sœur jumelle qui est incapable de marcher. Cette dernière est dotée d'une jalousie maladive et elle rêve d'amour, de chapeaux et de l'Italie. Leur fidèle ami Ollier songe également à partir au front plutôt que de déménager aux États-Unis pour jouer au baseball, alors que son amoureuse Marguerite a soif de voir les femmes s'émanciper et de conduire un Spitfire.
