Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier Abdelhafid Ihaddaden, né le 8 mars 1932 à Sidi Aïch, mort le 11 juillet 1961 à Casablanca, est le premier physicien nucléaire algérien.
Abdelhafid Ihaddaden est issu d’une grande famille de jurisconsultes, de cadis et de notaires, originaire de Toudja en Kabylie. Il naît le 8 mars 1932 à Sidi Aïch où son père, Mohand Saïd, exerce les fonctions de cadi-notaire.
Son parcours scolaire est riche et brillant. Il fait ses études primaires à Taher  de 1938 à 1944. Ensuite, de retour au village de ses parents à Toudja, Abdelhafid entame ses études au collège de Bougie de 1944 à 1948. Puis il continue ses études secondaires à Sétif de 1948 à 1951, où il décroche le baccalauréat avec mention, avant de s'envoler vers la France où il continue ses études supérieures à l'École nationale supérieure d'arts et métiers de Paris de 1951 à 1956.
La dernière étape de son cursus le mène à l'Université technique de Prague en Tchécoslovaquie où, grâce à une bourse d’études de l'Union internationale des étudiants , il poursuit des études en génie nucléaire. En 1961, il obtient le diplôme d'ingénieur en énergie nucléaire.
Abdelhafid Ihaddaden est mort le 11 juillet 1961 dans l'explosion de l'avion  Iliouchine Il-18 de la compagnie tchécoslovaque, qui le transportait de Prague à Bamako via Rabat. Au bord de l’appareil se trouve Ihaddaden ainsi que huit spécialistes algériens dans les mines, l’électronique et du génie nucléaire. Tous ont trouvé la mort. 
