Pour les articles homonymes, voir Lithopédion.
Albums de DamsoIpséité QALFSinglesmodifier Lithopédion est le troisième album studio du rappeur belge Damso, sorti le 15 juin 2018 sous les labels 92i, Capitol, Universal.
Damso explique au journal Libération avoir choisi ce titre pour son album car « Lithopédion, c’est un mort dans un corps en vie, un fœtus qui atteint la maturité mais qui est mort, qui s’est calcifié avec le temps dans le corps d’une mère et qui n’a jamais été extrait. Pour pouvoir l’extraire, il faut mourir. J’aime cette métaphore parce qu’est actuel pour moi : je me sens mort dans un corps en vie. J’ai l’impression de ne plus vivre les choses comme tout le monde. Je m’endurcis au fond de moi comme un lithopédion ».
L'album ne comprend qu'une seule collaboration, avec Angèle, sur le titre Silence.
En février 2018, Damso annonce via les réseaux sociaux le nom de son nouvel album, Lithopédion, ainsi que sa date de sortie, pour le 15 juin 2018. Le 28 avril 2018, soit exactement un an après la sortie de son précédent album Ipséité, Damso publie par surprise un nouveau morceau éponyme, qui sera présent en bonus track sur la version digitale de Lithopédion. Le 1er juin 2018, l'artiste belge dévoile la liste des 17 titres que comportera l'album ainsi que la pochette de celui-ci, il révèle dans le même temps sur YouTube un documentaire intitulé Au cœur du Lithopédion qui donne la parole aux différents beatmakers et invités ayant participé à la production de cet album, ces témoignages dévoilent les différentes étapes de construction du disque mais dépeignent aussi le portrait de l'artiste. Deux jours avant la sortie de Lithopédion, le single Smog est dévoilé, accompagné d'un clip, qui sera le seul de tout l'album. Ce dernier fuite sur Internet ainsi que dans certains magasins peu avant sa sortie.
Benjamine Weill, philosophe spécialisée sur les questions sociales, déclare dans une interview à l'Abcdr du son : « Damso fait partie de ces rappeurs qui parlent à un certain nombre de jeunes hommes en faisant raisonner ce qu’il y a de plus intime en eux, tout en étant subtils et divertissants. Notamment par rapport à la question de la violence sexuelle : il est l’un des rares à présenter le sexe comme quelque chose qui n’est pas seulement une revendication, mais aussi un fardeau. Avec les codes d’aujourd’hui, il explique qu’en étant dans une consommation permanente du désir de l’autre, il réalise qu’il fait aussi du mal à l’autre et à lui-même. Derrière la vulgarité de Damso, il y a quelque chose sur la vie et les relations entre hommes et femmes. Une femme c’est un être humain, avec ses qualités et ses défauts, et c’est ça que Damso dit. Ou il l’aime, et dans ce cas-là il ne peut même plus la toucher, ou il la considère comme un objet et la traite comme la dernière des dernières. Mais il souligne bien le fait qu’il n’arrive pas à dépasser cette dualité, et c’est aussi ça qui le rend malheureux. ».
Pour Les Inrocks : « Si le rappeur bruxellois continue de s’enfoncer dans les ténèbres, Lithopédion s’élève musicalement, parcouru de nappes solennelles et de mélodies élégiaques. Malgré une tracklist plus longue et des thématiques plus encrées dans notre réalité, ce troisième effort est épuré, lascif, soyeux. Comme si Lithopédion avait anobli le rap, déjà élégant sur Ipséité, de son auteur, qui multiplie encore une fois les débits, les intonations, les refrains et étoffe son story-telling de nouveaux personnages et de nouveaux enjeux. Sans le dire frontalement, Dems déconstruit la définition de l’espèce humaine en 2018 . »
Durant sa première semaine d'exploitation, Lithopédion réalise un très bon démarrage, s'étant écoulé à 61 382 exemplaires, et se classe donc à la première place des ventes en France. Cette performance est principalement due au streaming : en effet, durant cette première semaine, l'album a compté plus de 61 millions de streams, ce qui est équivalent à 43 380 ventes en streaming. Il établit par la même occasion le record d'écoutes sur la plateforme de streaming Spotify. Mis à part le streaming, l'album a comptabilisé 11 347 ventes en digital et 11 347 ventes en physique durant cette première semaine.
En France, Lithopédion enchaînera rapidement les certifications : moins d'une semaine après sa sortie, l'album est certifié disque d'or, comptant plus de 50 000 exemplaires écoulés. Puis, moins d'un mois après sa sortie, il obtient un disque de platine avec plus de 100 000 exemplaires vendus. Fin septembre, l'album obtient un double disque de platine, comptabilisant 200 000 exemplaires vendus en trois mois d'exploitation.
En juin 2019, il est certifié triple disque de platine pour plus de 300 000 ventes.
En Belgique, l'album restera numéro un pendant 8 semaines d'affilée, constituant ainsi le record du sommet le plus long pour un artiste belge depuis Racine carrée de Stromae sorti en 2013.
Seize des dix-huit morceaux sont au moins certifiés single d'or en France. Les morceaux Silence et 60 Années sont certifiés single de platine tandis que Feu de bois, Smog et Ipséité sont certifiés singles de diamant.
L'album est aujourd'hui certifié disque de platine à l'export par le Centre national de la musique avec plus de 100 000 ventes hors France.
L'ensemble des titres de l'album est certifié en France.
*Ventes selon la certification^Mise en rayon selon la certificationxNon précisé par la certification‡ventes/streaming selon la certification
