Pour les articles homonymes, voir Frenette.
modifier - modifier le code - modifier WikidataChristiane Frenette, née en 1954 au Québec, est une poète, romancière et nouvelliste québécoise.
Née au Québec le 18 novembre 1954, Christiane Frenette obtient une maîtrise en littérature québécoise de l'Université Laval. Poète, romancière et nouvelliste, elle enseigne la littérature au Collège de Lévis-Lauzon.
Christiane Frenette a publié cinq recueil de poésie : Indigo nuit , Cérémonie mémoire , Le ciel s'arrête quelque part, , Les fatigues du dimanche  ainsi que Territoires occupés ,,.
Elle fait également paraître trois romans ainsi qu'un recueil de nouvelles : La terre ferme , La nuit entière , Après la nuit rouge  ainsi que Celle qui marche sur du verre ,,,.
Dans le journal Le Soleil, Benny Vigneault présente l’œuvre de Christiane Frenette ainsi : Avec le regard sensible et tendre qu'elle porte sur ses semblables dans ses œuvres de fiction, de même que par son écriture souple, puissante et imagée, Christiane Frenette se situe sans aucun doute parmi les meilleurs écrivains québécois, toutes époques confondues. Ses œuvres lui ont valu plusieurs prix dont le Prix Octave-Crémazie  ainsi que le Prix du gouverneur général du Canada dans la catégorie «roman et nouvelles» .
Elle est membre de l'Union des écrivaines et des écrivains québécois.
