Cet article est une ébauche concernant le Calvados et les monuments historiques français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLe manoir du Lieu-Binet est un édifice situé à Lisieux, en France.
Le monument est situé dans le département français du Calvados, à l'extrême sud du territoire de Lisieux, à proximité de l'échangeur des routes départementales 579  et 613 .
L'édifice est classé au titre des Monuments historiques depuis le 2 octobre 1939.
Sur les autres projets Wikimedia :