modifier - modifier le code - modifier WikidataSeo Ki-weon  est un écrivain, homme politique, et homme de médias sud-coréen.
Seo Ki-weon est né à Séoul le 24 octobre 1930. Il obtient une licence de littérature anglaise à l'université Sungkyunkwan puis un master en gestion à l'Université Nationale de Séoul. Il a d'abord mené une carrière en tant que journaliste pour divers quotidiens à Séoul, notamment pour le ChungAng Ilbo ; à partir de 1970, il travaille également pour l'entreprise LG dans le département marketing. Il a ensuite mené une carrière politique en étant notamment secrétaire d'État et porte-parole du gouvernement en 1979. À partir des années 1980, il commence à travailler dans le domaine de la culture et devient président de la Fondation des arts et de la culture en Corée . En 1990, il devient président du groupe média KBS et de l'association de la presse coréenne . De 1997 à 1999, il est président de la fondation de soutien pour les arts du spectacle en Corée . Ses multiples activités l'ont amené également à traduire des essais sur l'économie de l'anglais vers le coréen, avec notamment Marketing et check-list   et "Gestion d'une PME" .
Il a fait ses débuts littéraires avec la publication de son roman Fondements  en 1956. En 1960, il se voit décerner le prix de littérature contemporaine , en 1961, il reçoit le prix littéraire Dong-in et enfin le prix de Littérature coréenne en 1975 .
Il décède le 30 juillet 2005.
