Ne doit pas être confondu avec Kasterlee.
Cet article est une ébauche concernant une localité néerlandaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Castelré est un village situé dans la commune néerlandaise de Baerle-Nassau, dans la province du Brabant-Septentrional. Le 1er janvier 2009, le village comptait 199 habitants. Ce village néerlandais présente la particularité d'être entouré par la Belgique de tous les côtés, excepté, à l'est, un passage, qui ne fait qu'environ 300 m de large en son point le plus étroit, le reliant au reste des Pays-Bas.
