Cet article est une ébauche concernant une gare et l’Yonne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
La gare d'Arcy-sur-Cure est une gare ferroviaire française de la ligne de Cravant - Bazarnes à Dracy-Saint-Loup, située sur le territoire de la commune d'Arcy-sur-Cure dans le département de l'Yonne, en Bourgogne-Franche-Comté. 
C'est une halte ferroviaire de la Société nationale des chemins de fer français , desservie par des trains TER Bourgogne-Franche-Comté.
Établie à 129 m d'altitude, la gare d'Arcy-sur-Cure est située au point kilométrique  204,819 de la ligne de Cravant - Bazarnes à Dracy-Saint-Loup, entre les gares ouvertes de Lucy-sur-Cure - Bessy et de Voutenay.
Elle est équipée d'un quai, le quai « 1 », pour la voie « Directe », qui dispose d'une longueur utile de 147 m .
La gare d'Arcy a été fermée en 2015. Après protestations et concertations locales, la réouverture d'essai a eu lieu pour la période de février à septembre 2016,,.
Halte SNCF, c'est un point d'arrêt non géré  à accès libre.
Arcy-sur-Cure est desservie par des trains TER Bourgogne-Franche-Comté qui effectuent des missions entre les gares de Paris-Bercy, ou de Laroche - Migennes, et d'Avallon ou de Clamecy.
Le stationnement des véhicules est possible à proximité. Elle est desservie par des cars TER Bourgogne-Franche-Comté à tarification SNCF, qui circulent entre les gares de Cravant - Bazarne et d'Avallon.
