Pour les articles homonymes, voir Enclos des fusillés.
modifier - modifier le code - modifier WikidataL'Enclos des fusillés de Bruxelles est un petit cimetière situé rue Colonel Bourg à Schaerbeek qui compte 365 tombes de résistants des deux guerres mondiales.
Le cimetière est situé à l'endroit même où les résistants ont été fusillés par les Allemands, dont Edith Cavell, Philippe Baucq, Gabrielle Petit et Youra Livchitz, à l'emplacement de l'ancien Tir national.
Chaque quatrième dimanche d'avril, se tient à l'Enclos des Fusillés la manifestation nationale d'hommage aux victimes des camps de concentration et prisons nazis, en présence des plus hautes autorités du pays.
Le site a été classé par la Région de Bruxelles-Capitale en date du 12 janvier 1983,.
L'Enclos a reçu le titre de "Nécropole nationale" par arrêté royal du 31 juillet 2020.
Liste des personnes exécutées au Tir national durant la Première Guerre mondiale, la date d'exécution figure entre parenthèses
Liste des personnes exécutées et/ou enterrées au Tir national durant la Seconde Guerre mondiale, la date d'exécution figure entre parenthèses
Après guerres il y a eu exhumation des corps pour autopsie et authentification.
En ce qui concerne la première guerre mondiale, les corps et les tombes des victimes exécutées  n’y sont plus. Une plaque commémorative  reprenant leurs 35 noms leur a été érigée.
Elles auraient, selon les sources, toutes été remplacées par celles de la seconde guerre ou ré inhumées par les familles voire des autorités diverses dans un autre cimetière.
Exemple : 
En ce qui concerne la seconde guerre mondiale, la plupart des corps n’y sont plus, les familles ou diverses autorités  les ont ré inhumés dans d’autres cimetières. Par contre la majorité des croix  y sont encore mais pas toutes à la même place comme celles de la première rangée initiale.
Les croix des membres de la communauté juive ont été remplacées par des étoiles de David. 
Exemples :
Il faut également savoir qu’il y a eu des erreurs de transcriptions de noms sur les croix dont certaines ont été modifiées et d’autres pas.
Exemples :
Sur les autres projets Wikimedia :