Cet article est une ébauche concernant un single et le monde insulaire.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Singles de JeniferComme un hic Je dansemodifier Si c'est une île est une chanson de la chanteuse française Jenifer extraite de son troisième album studio, Lunatique . Le morceau est sorti en tant que troisième single de l'album le 30 juin 2008. La chanson est composée par David Verlant, Maxim Nucci  et Xavier Caux. Sortie à l'occasion de la saison estivale en 2008, la chanson est proposée uniquement dans les plateformes de téléchargement légal. Ce single dispose d'un vidéoclip.
