Cet article est une ébauche concernant une localité de Pennsylvanie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Sankertown est un borough situé à l'est du comté de Cambria, en Pennsylvanie, aux États-Unis,. En 2010, il comptait une population de 675 habitants. Il est incorporé le 11 juin 1906.
Lors du recensement de 2010, le borough comptait une population de 675 habitants. Elle est estimée, le 1er juillet 2019, à 596 habitants.
‡ Cette localité partage du territoire dans plusieurs comtés adjacents.
