
NavigationSaison 1991-1992 Saison 1995-1996modifier La saison 1994-1995 du Championnat de Syrie de football est la vingt-quatrième édition du championnat de première division en Syrie. Les douze meilleurs clubs du pays sont regroupés au sein d'une poule unique où ils s'affrontent deux fois au cours de la saison, à domicile et à l'extérieur. En fin de saison, deux clubs sont relégués et remplacés par les quatre meilleurs clubs de deuxième division afin de permettre l'élargissement du championnat à 14 formations.
C'est le club d'Al Ittihad Alep qui remporte le championnat cette saison, après avoir terminé en tête du classement final, avec deux points d'avance sur Jableh SC et six sur Al-Karamah SC. C'est le cinquième titre de champion de Syrie de l'histoire du club.
Le barème utilisé pour établir le classement est le suivant :
