Pour les articles homonymes, voir Fraser.
modifier Matthew Matt John Fraser  est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.
En 2003, il commence sa carrière avec les Red Deer College dans l'ACAC. Il passe professionnel avec les Rivermen de Peoria dans la Ligue américaine de hockey en 2009.
Le 4 juillet 2013, il est échangé aux Bruins de Boston dans un échange à sept joueurs entre les Stars de Dallas et les Bruins. Les Stars l'ont envoyé avec Loui Eriksson, Joseph Morrow et Reilly Smith en retour de Tyler Seguin, Rich Peverley et Ryan Button.
Pour les significations des abréviations, voir statistiques du hockey sur glace.
