modifier - modifier le code - modifier WikidataAgnès Henriot-van Zanten, née le 7 mai 1957, est une sociologue de l'éducation et directrice de recherche au CNRS française, spécialiste des questions d'éducation.
Née au Venezuela, où elle commence ses études secondaires, Agnès van Zanten obtient son baccalauréat à Thonon-les-Bains, puis elle réalise un master en sociologie et anthropologie de l'éducation à l'université Stanford. Elle soutient en 1987 une thèse en sciences de l'éducation intitulée L'École et le milieu local, sous la direction de Viviane Isambert-Jamati, à l'université Paris-Descartes,. Elle est nommée chargée de recherche au CNRS en 1989, et est promue directrice de recherche en 2002. Ell est membre de l'Observatoire sociologique du changement, un laboratoire de l'Institut d'études politiques de Paris. Elle dirige la collection Éducation et société aux PUF.
Ses recherches mettent notamment en lumière le fonctionnement inégalitaire et élitiste du système éducatif français,,. Elle s'intéresse à la formation des élites et à l'accès à l'enseignement supérieur.
Elle publie en 1990 sa thèse, sous l'intitulé L'école et l'espace local : les enjeux des zones d'éducation prioritaires, puis en 2001, L’École de la périphérie. Scolarité et ségrégation en banlieue,. Elle dirige en 2008 un Dictionnaire de l'éducation. Dans l'ouvrage Choisir son école. Stratégies familiales et médiations locales, elle étudie le processus de choix d’établissement des familles, au moment du passage de leur enfant de l'école primaire à l'enseignement secondaire.
