
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier La saison 1993-1994 du Championnat d'Australie de football est la dix-huitième édition du championnat de première division en Australie.
La NSL  regroupe quatorze clubs du pays au sein d'une poule unique, où ils s'affrontent deux fois au cours de la saison régulière, à domicile et à l'extérieur. Le titre se dispute entre les six premiers de la première phase par le biais des play-off. Il n'y a ni promotion, ni relégation en fin de saison.
C'est le club d'Adelaide City FC qui remporte la compétition après avoir battu lors du Grand Final le club de Melbourne Knights . C'est le troisième titre de champion d'Australie de l'histoire du club.
Le barème utilisé pour établir le classement est le suivant :
