Cet article présente des problèmes graves .
Vous pouvez aider à l'améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion.
Cet article présente des problèmes à corriger .
Vous pouvez aider à l'améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion.
Le Rock Toulousain est composé de plusieurs groupes récents et anciens, dont certains qui ont disparu au fil du temps. Le Rock Toulousain est connu pour sa dimension régionale et méridionale.
Hormis le rock toulousain, le blues se joint également au rock toulousain avec le groupe précurseur Blues Conditionun.
Cette tradition perdure aujourd'hui et il n'est pas un pub qui n'accueille son combo un soir de la semaine. Au milieu des années 1970 René-Paul Roux, le futur Paul Personne, donne le ton en formant Bracos Band, avant de quitter ce groupe en 1979 pour former Backstage.
À la fin de cette période, bien avant que les musiciens de la ville rose ne soient touchés par l'explosion punk à laquelle on assiste outre-Manche, une nouvelle génération de groupe à gros son, aidée par des professionnels de la vente d'instruments , fait son apparition dont Taxi-Way , Decibel et Banlieue Grise sont les plus représentatifs. Ces formations ont des racines communes qui puisent autant dans le rock de Led Zeppelin et des Rolling Stones que dans le boogie sudiste de Point Blank, de ZZ Top ou d'Allman Brothers. Ces groupes, constitués de musiciens accomplis, à la différence de la génération qui suivra, avaient de réelles ambitions professionnelles ; ils tournaient énormément. Cependant, bien que les maisons de disques se soient un temps montrées intéressées, aucun projet discographique sérieux n'aboutira. On retiendra également Nitro et son guitariste Jean-Marie Hernandez, très  influencé par Jimi Hendrix.
La fin des années 1970 marque une période de troubles dans la programmation des "grands" concerts qui, généralement, se déroulent au Palais des Sports, devenu depuis un des temples de la musique classique sous le nom de Halle aux Grains. Devant la flambée du prix des places , une seule riposte : rentrer gratis, à tout prix. Il s'agissait moins d'aller voir un concert que de se castagner avec les CRS. Little Bob, de passage à Toulouse, en fera un de ses titres judicieusement baptisé Riot In Toulouse. Les tourneurs se mirent alors à apprécier des villes alternatives comme Pau ou Montpellier : ce fut le trou noir pour Toulouse. Seules alternatives : l'acoustique pourrie du hall Comminges de Colomiers, le Club Le Pied, à L'Isle-Jourdain véritable institution du concert de rock situé à 50 kilomètres de la ville, où LE Telephone des débuts est venu faire trembler les murs, et les 500 places capitonnées  du Théâtre du Taur intra-muros.
Succédant aux années 1970 chargées de mouvements divers et ayant vu naître et mourir, comme un feu de paille, le mouvement punk anglo-saxon, les années 1980 à Toulouse ont été, comme dans tout le pays, extrêmement riches.
Dans ce nouveau paysage, on trouve encore les seniors Banlieue Grise et Taxi-Way. Avec l'aide de Gaspa, une association pleine d'espoir, ces derniers mettent sur pied au printemps 1980 un festival à la grande salle de la piscine avec en groupe vedette Little Bob et Diesel. Pendant deux soirées, une dizaine de groupes rock et hard se succèdent devant 7000 spectateurs et sans la moindre intervention des forces de l'ordre. Aucun incident n'est à déplorer et ce festival marque la fin du fameux trou noir de la programmation des concerts.
Assez rapidement, l'influence directe du punk s'est estompée pour faire place, dès 1981, à une scène très diversifiée ayant ses racines du rock des années 1950 aux origines de la new-wave réf. nécessaire 
À cette même époque, un style beaucoup plus synthétique a également tenté sa chance. Les adeptes de l'électronique se sont retrouvés dans Major Kyo, Procédé Fulbert et MKB Provisoire ou ADN'ckrystall entièrement électronique. Ces derniers furent particulièrement novateurs en distillant un fond sonore de synthés lugubres et de guitares approximatives sur un chant déclamé, l'ensemble constituant un cocktail vengeur brassant des influences de punk, de new wave et de rock dissident.
Eux aussi de la nouvelle génération, les Incorruptibles sont issus du croisement de deux groupes éphémères constitués dans les derniers mois des années 1970 : Lipstick et des Lords. Conduits tout d'abord par Gill Dougherty qui s'émancipe en 1982 pour entreprendre une carrière autonome, ils finissent par trouver leur voie avec le chanteur guitariste Étienne Zenone dans un rock français carré et cohérent qui leur vaudra l'attention de Dynamite, le batteur de Bijou. Pour autant, leur musique ne donnera lieu à aucune production.
Les Fils de Joie, enfin, issus de Fly Killers, eux-mêmes issus de Slash, développent dans un premier temps un répertoire exclusivement constitué de reprises des Ramones avant de se lancer dans la composition de titres originaux comme Le Requin Vert ou Adieu Paris. Cette évolution leur permet d'accéder à une audience nationale en 1984 sous la houlette d'Alain Maneval.
Cette liste se veut la plus exhaustive possible. Tous les groupes qui sont enregistrés ici se sont produits en concert, ont produit un disque, une cassette, ont participé à un projet. 
Les années 1990 voient l'épuisement brutal de la scène issue des années 1980. Cette fois encore, une nouvelle génération de musiciens fait son apparition. Si la scène rock garage connaît un nouvel élan, un mouvement rock, metal  et punk  se développe.
Une nouvelle scène rock toulousaine est en train d'émerger réf. nécessaire , principalement en anglais, autour de groupes tels que The Dodoz... D'autres  portent une attention particulière à travailler des textes en français.
Le punk rock est aussi présent, comme élément moteur d'une scène alternative. 
