Le fond de cet article biographique est à vérifier .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier. 
Si vous venez d’apposer le bandeau, merci d’indiquer ici les points à vérifier.
Cet article ne cite aucune source et peut contenir des informations erronées .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Cet article d'une biographie doit être recyclé .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires. Améliorez-le, discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant }.
modifier - modifier le code - modifier WikidataMarlyse de La Grange, née Lowenbach le 17 mai 1934 et morte le 28 mai 1992, est une journaliste et productrice française d'émissions télévisées.
Marlyse Lowenbach s'est mariée le 9 juin 1961 à François de La Grange . Ils eurent deux enfants : Virgine et Patrick.
Journaliste sous le nom de Marlyse Lowenbach, elle présenta, à partir de 1969 à la Télévision française sur la deuxième chaîne « couleur », l'émission animalière Les Animaux du monde aux côtés de son mari, en alternance avec Marie-Josée Neuville .
De 1969 à 1971, Marlyse Lowenbach était responsable d'émissions enfantines sur la première chaîne de télévision française : Le Journal des animaux, puis Le Club des caribous.
À la mort de François de La Grange en 1976, Marlyse de la Grange poursuivit la production de l'émission Les Animaux du monde avec Antoine Reille, comme coproducteur,.
Une équipe est alors avec elle, composée de spécialistes du monde animal, de deux journalistes caméras et spécialistes des prises de vues et filatures. L'objectif est de suivre, et de présenter au plus près le monde animal, pour le montrer au public. Au départ, le programme et le concept sont très novateurs, car on n'a alors jamais vu un monde sauvage et animal sous cet angle. De plus, avec l'arrivée de la couleur à la télévision, les spectateurs sont subjugués. Dans le contexte des années 1960, et 1970, proposer de tels programmes est tout à fait nouveau, et surprenant, car le plus grand nombre va découvrir de près un monde de la faune sauvage, qui peut être vue dans son téléviseur, alors que de tels animaux sont très difficiles à voir sur place, même pour le plus expérimenté des touristes, ou visiteurs. 
C'est la grande époque du documentaire animalier, et Marlyse de La Grange met un point d'honneur à montrer, et présenter, un programme de qualité, et à le ciseler. Elle organisait souvent des réunions avec son équipe, fixait le budget alloué pour aller filmer les animaux, s'occupait des papiers divers . Mais si le programme surprend, dans les années 1960 et 1970, à la fin des années 1970, il se banalise, par habitude des téléspectateurs.    
En 1986, lors de la privatisation de TF1, la nouvelle équipe dirigeante envisage déjà son licenciement, car la réalisation des documentaires animaliers est jugée trop coûteuse, mais finalement, un compromis est trouvé : TF1 va désormais acheter des documentaires animaliers à des chaines étrangères, à CBS, et à la BBC, à un moindre coût. Marlyse de La Grange devra désormais se contenter de commenter des documentaires achetés à l'étranger, à son grand désarroi, car elle doit licencier 8 professionnels qui réalisaient les documentaires  dont certains, qui travaillaient avec son mari, ce qui l'affecta grandement. Elle devra aussi se passer des spécialistes français de la vie animale, dont les interventions étaient jugées trop coûteuses, d'autant plus que ces spécialistes s'exprimaient souvent avec des mots savants et difficiles, difficilement compréhensibles pour un grand nombre de spectateurs, alors que ce programme devait réunir le plus grand nombre de spectateurs, pour la publicité.     
Elle qui fonctionnait comme une véritable chef d'entreprise, avec des contacts et relations professionnelles aux quatre coins du Monde, avec ses entrées dans les ministères, et les hauts lieux du pouvoir, va devoir se contenter de n'être plus qu'une simple présentatrice, en attente de sa chute, qui va être brutale : une mise au placard programmée. Se sentant de plus en plus sur la touche, Marlyse de La Grange devint de plus en plus effacée.   
En 1989-1990, après la prise de connaissance de l'audimat, et des chiffres d'audiences, il apparaît que le programme n'est plus trop regardé par un public familial, mais plutôt par des personnes âgées, ce qui n'est pas bon pour les annonceurs, et pour la publicité. De plus, le documentaire animalier est maintenant un genre de programme banalisé, et les autres chaînes concurrentes en diffusent également.
Considérée comme une « gauchiste à éliminer » par Francis Bouygues, elle manque d'être licenciée dès la toute première chasse aux sorcières lors de la privatisation de TF1, qui va voir les licenciements de Michel Polac, Cavanna, Claude Pierrard, Évelyne Pagès, entre autres, car ils n'étaient pas proches des idées libérales, ou du RPR dont le fondateur Jacques Chirac, était alors Premier ministre en situation de cohabitation avec le président de la République, le socialiste François Mitterrand élu le 10 mai 1981.     
Dès l'été 1989, le licenciement de Marlyse de La Grange est envisagé : les audiences de l'émission ne décollent pas, tout comme les relations avec l'animatrice se dégradèrent rapidement, celle-ci estimant que le programme ne ressemblait plus du tout à celui initial, conçu à l'origine par son mari. De plus, elle vivait très mal de voir son émission coupée par des coupures publicitaires imposées. L'animatrice ne souhaitait pas partir, ce qui va rendre son licenciement difficile. La chaîne fait le choix de licencier l'animatrice à un moment propice, où celle-ci est en congé : son bureau est repris, sous prétexte de travaux, et ses effets personnels lui sont restitués rapidement.  
Cette émission animalière sera supprimée de la grille de TF1 en 1990. Très affectée, elle vit ensuite difficilement la suppression de son émission, qui  a été lancée par son mari en janvier 1969, ainsi que son limogeage de TF1. Elle reçoit cependant le soutien de Jean-Pierre Hutin, à la suite de son licenciement, qui, comme elle, animait l'émission 30 millions d'amis sur les animaux de compagnie sur TF1. Elle se retire ensuite à Ramatuelle, où elle meurt en 1992, pratiquement oubliée de tous. Elle est inhumée au cimetière de Ramatuelle.
