Cet article est une ébauche concernant la philosophie et l’éducation.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La didactique de la philosophie est la science de l'enseignement de la philosophie. 
On peut distinguer des questions de légitimation, de théorie et de méthode. En France, depuis les années 1990, la didactique de la philosophie a été influencée notamment par Michel Tozzi, en Allemagne, depuis les années 1980 par Wulff Rehfus et Ekkehard Martens.
Michel Tozzi a introduit en didactique le concept du « philosopher ». Ainsi, le but de l'enseignement philosophique n'est pas la philosophie, mais la pratique du philosopher. Tozzi distingue trois compétences noyaux : premièrement, être capable de conceptualiser philosophiquement une notion. Deuxièmement, être capable de problématiser philosophiquement une question, ou une notion. Troisièmement, être capable d'argumenter philosophiquement une thèse.
