modifier Le AEW International Championship  est un championnat de catch masculin de la All Elite Wrestling. Il s'agit du second championnat individuel secondaire de cette fédération de catch. Bien que son nom semble centré sur les pays autour de l'Atlantique, il a été créé pour représenter les fans d'AEW du monde entier. Le champion inaugural a été couronné à AEW × NJPW: Forbidden Door, le 26 juin 2022.
Le champion actuel est Orange Cassidy, qui en est à son premier règne. Il a remporté le titre en battant PAC, le 12 octobre 2022 à Dynamite.
Le 8 juin 2022, la All Elite Wrestling  annonce la création d'un nouveau championnat individuel : le championnat All-Atlantic de l'AEW. Pour désigner le premier champion, l'AEW organise un tournoi opposant dix catcheurs. Les participants sont : 
