Pour les articles homonymes, voir Calypso .
Calypso est un album de bande dessinée franco-belge écrit et dessiné par Cosey d'après une idée originale de François Mattille, édité le 12 octobre 2017 par les éditions Futuropolis.
Georgia Gould est une actrice hollywoodienne qui a connu la gloire très jeune en jouant le rôle d'une sirène dans le film « Calypso ». Elle se nomme en réalité Georgette Schwitzgebel et est d'origine suisse. En Suisse, pour compléter sa maigre retraite, Gus accepte des emplois sur des chantiers. Il y a 40 ans, alors qu'ils étaient âgés de 15 ans, Gus et Georgette ont vécu une histoire d'amour, brisée par le départ de la jeune fille pour Hollywood. Alors qu'il travaille sur le chantier d'un barrage, il apprend que Georgia/Georgette est hospitalisée dans une luxueuse clinique de la région, spécialisée dans le traitement des addictions, dirigée par le docteur Beat Niederhauser, son époux et également tuteur gérant de sa fortune…
L'accueil critique a été très positif.
