Pour les articles homonymes, voir Boccard.
modifier - modifier le code - modifier WikidataDaniel Boccard est un pilote automobile, sextuple vainqueur du championnat de France de la montagne, en 1987, 1993, puis de 1996 à 1999 , toujours sur monoplaces Martini.  
Il a notamment remporté à huit reprises la Course de côte du Mont Ventoux , ainsi qu'à cinq reprises la course de côte Turckheim - Trois-Épis, alors inscrite au championnat d'Europe de la montagne .
Désormais retiré de la compétition il s'occupe de son domaine viticole spécialisé en vins pétillants, au hameau de Poncieux  en Bugey .
