Pour les articles homonymes, voir Weber.
modifier - modifier le code - modifier WikidataBernhard Anselm Weber  est un compositeur et directeur musical allemand.
Weber étudie à Munich avec Georg Joseph Vogler et en 1787 reçoit son premier poste de chef de théâtre dans la troupe de Gustav Friedrich Wilhelm Großmann à Hanovre. En 1792, il se rend à Berlin, où il travaille jusqu'à sa mort. Ses répétitions des opéras de Gluck, puis ses propres créations scéniques, dont de nombreux opéras et de la musique de scène, par exemple pour la première de Guillaume Tell de Schiller, le rendent d'abord célèbre sur les scènes royales - à la fois à l'opéra et au théâtre national. Il compose également des mélodrames au nom et pour August Wilhelm Iffland.
Bernhard Anselm Weber est mort à Berlin en 1821 à l'âge de presque 57 ans. Il est inhumé dans le cimetière catholique Saint-Edwige sur Chausseestrasse. La tombe est perdue au plus tard lors du rasage du cimetière en 1902.
De nombreuses autres œuvres instrumentales et vocales, dont, par exemple, la déclamation pour Iffland, le mélodrame de Schiller accompagné d'un orchestre Der Gang nach dem Eisenhammer , qui est édité en 1829 par Carl Loewe dans une version entièrement composée avec accompagnement au piano.
Des lettres de Bernhard Anselm Weber figurent dans l'inventaire de l'éditeur de musique de Leipzig CF Peters dans les archives d'État de Leipzig .
