
NavigationFA WSL 2020-2021 FA WSL 2022-2023modifier Le Championnat d'Angleterre féminin de football 2021-2022, en anglais FA WSL 2021-2022 est la douzième saison du Championnat d'Angleterre féminin de football. Chelsea est le tenant du titre. Les trois premières équipes au classement sont qualifiées pour la Ligue des champions. La dernière est reléguée en deuxième division.
Le classement est calculé avec le barème de points suivant : une victoire vaut trois points, le match nul un et la défaite zéro.
Les critères utilisés pour départager en cas d'égalité au classement sont les suivants :
Mise à jour le 2 mai 2022.
