Un mode de transport est une forme particulière de transport qui se distingue principalement par le véhicule utilisé, et par conséquent par l'infrastructure qu'il met en œuvre.
Il ne faut pas confondre :
Avant la révolution industrielle et l'invention de la machine à vapeur et du moteur à combustion et explosion, par exemple, seules ces sources d'énergie  étaient généralement utilisées pour engendrer le mouvement. La crise écologique a récemment conduit à qualifier ces énergies renouvelables de « douces » ; par assimilation, lorsqu'un transport ou un déplacement est effectué au moyen d'un véhicule utilisant ce type d'énergie, il est d'usage de le dénommer « transports doux ». Étymologiquement, cette dénomination n'est peut-être pas des plus pertinentes.
Le mode de transport est en relation avec le milieu où évoluent les véhicules de transport : terrestre : , transport routier ; maritime ; fluvial ou par canaux ; transport spatial et transport aérien.
Pour transporter une personne ou une marchandise d'un point à un autre, plusieurs modes de transports peuvent successivement être utilisés. Les raisons de coût, de rapidité et de sécurité guident le choix des modes de transport qui seront mis en œuvre. Quelquefois, c'est la géographie , le climat et plus généralement l'environnement qui obligent à utiliser un mode de transport  plutôt qu'un autre.
La combinaison de différents véhicules de différents modes de transport pour effectuer un même trajet se nomme transport multimodal. Lorsque le même véhicule est capable de pratiquer plusieurs modes de transport, le véhicule est dit polyvalent , mais le mode de transport n'est pas multimodal.
Le transport routier qui s'effectuait à pied, puis la traction animale est apparue en premier. Il a pris son essor avec l'invention du moteur qui réduit le temps de transport et la fatigue endurée.
À longue distance, il a été un temps éclipsé par le transport ferroviaire s'est ensuite développé, en particulier dans les pays industrialisés, à partir du moment où la machine à vapeur a été inventée.
Enfin, le transport routier par automobiles s'est intensifié, en particulier dans les pays industrialisés, grâce à l'invention du moteur à combustion interne, à la taylorisation de la production, réduisant le prix de revient des véhicules, à l'accroissement du niveau de vie, à la disponibilité des carburants, et aussi par la construction d'infrastructures routières nombreuses et denses. Pour faire face à l'extension de la demande, et si le pays en a les ressources, le réseau routier est étendu et modernisé. Le réseau et les infrastructures peuvent même être spécialisés : aménagement de pistes cyclables, de couloirs d'autobus (voies réservées, construction de parkings sécurisés pour les camions ...
Dans de nombreux pays, le transport routier s'effectue cependant toujours à grande échelle par des moyens humains  et à traction animale. Mais dans les pays industrialisés, il est effectué surtout à l'aide des véhicules automobiles de tourisme ou industriels : voitures, camionnettes , camions et remorques. Le développement du transport routier motorisé, explique en grande partie l'internationalisation des échanges au niveau des continents, donc par la route, à grande échelle. Toujours dans les pays industrialisés, le transport routier à longue distance, transporte plus de quantités de marchandises  et de voyageurs  que le transport ferroviaire.
Ce phénomène est probablement lié :
Même si l'évolution des systèmes automobiles se poursuit dans de nombreux domaines  en 2007, les problématiques environnementales, liées aux gaz de combustion responsables de l'effet de serre, l'engorgement des villes et les conséquences sur la santé des pollutions préoccupent certaines nations et certains gouvernements. Il est probable que de nombreuses évolutions interviendront encore.
Les populations et les pouvoirs publics de nombreux états tendent en effet à faire réduire ces émissions, par des moyens politiques, en rédigeant, par exemple, des protocoles internationaux  et en tentant de les faire appliquer. Pour remédier à cela, diverses initiatives se sont développées, dont le ferroutage, qui consiste à faire transporter par trains, les camions. Cette méthode a néanmoins ses limites, car elle n'est rentable et réalisable que sur les longues distances. Une autre initiative est le choix récent d'incitation à une utilisation massivement utilitaire du vélo en ville est un choix soutenable économique et de santé publique.
Un autre problème est la sécurité: les poids lourds représentent 6,3 % du kilométrage parcouru  et 8,9 % des accidents mortels ; 13,7 % des tués sur la route le sont dans un accident avec un poids lourd.
Des organisations s'intéressent aussi au développement et à la gestion du transport routier :
Le transport ferroviaire s'effectue sur des voies ferrées, ce qui comprend: le train, le métro et le tramway.Il présente certains avantages, sur les autres modes de transport :
Pourtant, le transport ferroviaire a connu son apogée entre les deux guerres mondiales, puis a progressivement décliné dans la deuxième moitié du XXe siècle, avec des situations assez contrastées d'un pays à l'autre. Dans de nombreux pays, les compagnies ferroviaires ont eu du mal à trouver leur équilibre économique et l'État doit intervenir dans la gestion des chemins de fer, qui nécessitent des investissements importants.
Le transport ferroviaire de marchandises ou de personnes nécessite la mise en œuvre d'infrastructures de transferts, pour acheminer et transborder les personnes jusqu'à leur train, et la marchandise ou la remorque et le camion, jusque sa plate-forme, et pour effectuer ensuite l'opération inverse. Les infrastructures sont constituées de gares de voyageurs, de gares de triage, de chantiers de transports combinés .
Deux évolutions relativement récentes marquent une inflexion dans cette évolution générale. Ce sont :
C'est en effet le seul moyen de transport  qui utilise massivement l'électricité comme source d'énergie. Le train électrique a une grande autonomie et une plus grande charge utile puisque l'énergie n'a pas besoin d'être stockée dans un réservoir. La fabrication de l'électricité, si elle est produite par des installations nucléaires, ne rejette pas de CO2 et est bon marché réf. nécessaire . Elle peut être non polluante si l'énergie est produite par les systèmes géothermiques, éoliens, marée-moteurs ou solaires. Il permet aux états sans réserves d'hydrocarbure d'améliorer leur indépendance énergétique à long terme.
Ceci explique le succès grandissant du transport par voies ferrées de voyageurs au niveau de la ville et du pays  et maintenant, aussi pour les marchandises, au niveau continental grâce aux trains à grande vitesse T.G.V. aux ponts et aux tunnels .
Certaines organisations s'intéressent aux transports par voie ferrée, comme l'Union internationale des chemins de fer .
Le transport par câble désigne tout système de transport guidé dans lequel les véhicules, notamment les cabines, sièges ou agrès, sont mus par l'intermédiaire d'un câble.
Ce mode de transport se développe durant la révolution industrielle, dès la deuxième moitié du XIXe siècle, avec l'invention du câble toronné par l’Allemand Wilhelm Albert et leur développement à une échelle industrielle par Felten & Guillaume.
Il est exploité comme transport en commun  et transport pour compte propre .
On distingue plusieurs typologies de transport par câble :
Il s'agit des modes de transports qui mettent en œuvre des véhicules guidés par un moyen mécanique ou électronique, comme le train monorail et l'aérotrain, le train à sustentation magnétique et le train à crémaillère, principalement pour le transport de personnes.
Il ne faut pas oublier, pour les transports de marchandises, les systèmes de filoguidage utilisés principalement dans les entrepôts, pour diriger les chariots préparateurs ou élévateurs.
Le transport par eau  revêt plusieurs avantages : il est très économique car peu coûteux en énergie, il permet de transporter des tonnages très importants, ce qui en fait un moyen de transport massif peu polluant, mais il est lent, ce qui peut représenter un avantage logistique, en permettant d'économiser en frais d'entreposage . Ses inconvénients, outre la lenteur d'acheminement dans certains cas , résident dans la faiblesse du réseau des voies navigables très inégalement réparti et dans la nécessité de transports terminaux, sauf le cas des industries « mouillées », pour assurer le porte-à porte.
Le transport fluvial garde une importance significative pour le transport de marchandises dans les pays dotés d'un réseau des voies navigables bien équipé ou favorisés par l'hydrographie. Les infrastructures sont constituées de ports fluviaux, d'écluses…
Il est assez marginal pour le transport de voyageurs, et est principalement réservée au tourisme, pour certains pays. D'autres pays ou certaines villes, plus maritimes ou insulaires, combinent le transport par voies maritimes, par fleuves et canaux  et les autres modes de transport de personnes, plus massivement. Un bac est un bateau à fond plat utilisé pour traverser un cours d'eau, un lac, un estuaire ou un bras de mer.
Ce ne sont pas, à proprement parler, des transports, puisqu'il n'y a pas de véhicule.
Il s'agit essentiellement de canalisations adaptées à l'acheminement de liquides ou de gaz : oléoduc, méthanoduc, gazoduc, etc. Ce mode d'acheminement a des applications spécifiques. Il revêt une grande importance dans les secteurs pétroliers et chimiques.
À courte et très courte distance, on utilise également :
Dans le domaine des voyageurs, signalons les tapis roulants, les escaliers mécaniques et les ascenseurs.
Le transport maritime est vital pour le commerce international et possède un quasi-monopole pour les échanges massifs  à longue distance pour lesquels il est sans conteste le mode le plus économique sinon le seul possible. Il est aussi très important pour les échanges à courte distance  dans les régions bien irriguées par les mers ; c'est notamment le cas de l'Europe baignée par plusieurs mers : mer du Nord, mer Baltique, Manche, Méditerranée. En transport de voyageurs, deux créneaux sont importants ; celui des croisières et celui des traversées courtes, type transmanche.
Historiquement le transport maritime a été le moyen de découvrir et d'explorer les continents nouveaux  à partir desquels se sont développés ou intensifiés de nouveaux commerces  avec l'ancien continent, comme les routes continentales l'avaient déjà fait.
Le percement des canaux  a favorisé ce développement, en raccourcissant les distances. D'autres considèrent que la fonte de la calotte glaciaire des pôles, sous l'effet de serre, permettra prochainement d'ouvrir de nouvelles voies maritimes sécurisées.
La navigation maritime et océanique s'appuie sur une infrastructure constituée de ports maritimes, de ports en eaux profondes et de canaux. Ces ports peuvent être eux-mêmes spécialisés, par exemple en France: réparation et construction navale (Nantes et Saint-Nazaire, en Bretagne, en redéploiement, La Ciotat en Provence) ; pêche (Fécamp en Normandie, Brest, Roscoff, Paimpol, Le Guilvinec, etc. en Bretagne, La Rochelle en Poitou ; productions agricoles (soja, etc.) et lignifères importées, disparues ou en voie d'anéantissement pour des conflits du travail à répétition (Brest, Bordeaux, en Aquitaine, Marseille en Provence) ; support aux missions scientifiques : Brest, Marseille… enfin, supports à la Marine nationale (Cherbourg, Brest, Lorient, Toulon…).
Plusieurs organisations s'intéressent aux transports maritimes ; par exemple :
Le transport multimodal, ou transport intermodal, ou transport combiné, consiste à assurer un transport en empruntant successivement différents modes de transport. Il concerne surtout les marchandises.
Il s'est développé surtout de la nécessité d'assurer la continuation terrestre du fret maritime en simplifiant les manutentions portuaires. C'est du transport maritime qu'est née la standardisation des conteneurs.
Le transport combiné terrestre concerne surtout le transport combiné rail-route, qui fait appel en plus des conteneurs à des caisses mobiles et à des semi-remorques. Une variante, exploitée ponctuellement est la route roulante ou autoroute ferroviaire qui consiste à transporter sur des trains des poids lourds complets  à l'exemple du Shuttle d'Eurotunnel.
Malgré ses avantages pour la Collectivité, le transport combiné peine à se développer et occupe une place marginale dans certains pays, comme la France, du fait des nombreux mouvements sociaux qui découragent les clients potentiels de l'utiliser.
Dans une forme de transport combiné le véhicule individuel du voyageur l'accompagne à bord du moyen collectif : train+voiture, train+vélo, navettes du tunnel sous la Manche.
Dernier mode de transport apparu au cours du XXe siècle, d'abord réservé à une élite, il s'est rapidement démocratisé, monopolisant les liaisons transcontinentales et éliminant les derniers paquebots transatlantiques.
Il est devenu véritablement un transport de masse avec l'apparition des avions gros porteurs et les compagnies aériennes à bas prix.
Sa suprématie est contestée par les trains à grande vitesse sur les trajets de moins de trois heures .
Il commence à rencontrer des limites à cause de l'encombrement du ciel et les nuisances sonores de plus en plus mal acceptées par les riverains des aéroports.
Il s'adresse principalement aux voyageurs, mais le transport de fret aérien se développe de plus en plus avec la mise en service d'avions cargos spécialisés.
Le ballon dirigeable a été étudié pour le transport de chargements encombrants.
Le transport aérien est observé, contrôlé ou animé par des organisations comme l'Organisation de l'aviation civile internationale .
Il reste encore du domaine de l'expérimentation.
Avec le réchauffement climatique, la question se pose de comparer l'efficacité énergétique des divers modes de transport . Cette comparaison met en lumière le meilleur rendement énergétique des transports maritimes et fluviaux, ainsi que celui du transport ferroviaire. On peut noter que ces trois modes de transport sont relativement lents et que le transport maritime par cargos et paquebots, fonctionnant au fioul lourd, est très polluant.
Sur cette question du rendement des divers modes de transport, voir l'article détaillé Efficacité énergétique dans les transports.
