Pour les articles homonymes, voir Yamazaki.
Cet article est une ébauche concernant un musicien japonais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataMasayoshi Yamazaki ) est un auteur-compositeur-interprète japonais.
Yamazaki joue principalement de la guitare s'orientant vers une musique blues, rock et pop. Il a également enregistré des ballades au piano. Outre la guitare, Masayoshi Yamazaki a joué de la batterie, du piano, des percussions, du saxophone et du glockenspiel sur certains albums. Il publie son second album en 1997, dans lequel figure le single One More Time, One More Chance. Cette chanson fut utilisée par le réalisateur Makoto Shinkai pour son film 5 centimètres par seconde.
