Cet article est une ébauche concernant un aéroport chinois.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
L'aéroport international de Guilin Liangjiang est un aéroport qui dessert Guilin dans la province du Guangxi en Chine. Il résulte de la reconversion d'une base militaire entre 1991 et 1996. Il a accueilli 5 875 327 passagers en 2013.
Durant la Seconde Guerre mondiale, l'aéroport était connu comme la Base Aérienne de Kweilin et était utilisée par la Fourteenth Air Force de l'United States Air Force. Kweilin a été le Q.G des Tigres Volants dès 1943. Les américains ferment leurs installations à la fin de la guerre en septembre 1945,.
En septembre 1991, le Conseil des affaires de l'État de la République populaire de Chine et la Commission militaire centrale approuve un projet de transformation de la base de Kweilin en aéroport civil. La construction début en juillet 1993, et l'aéroport fut ouvert le 1er octobre 1996. Il remplace l'Aéroport de Guilin Qifengling.
L'aéroport dispose aujourd'hui d'une piste de 2 800 mètres, d'un tarmac de 150 000 m2, et d'un terminal de 50 000 m2,. L'aéroport a également lourdement investi pour être plus respectueux de l’environnement, et a reçu plusieurs récompenses à cet égard.
Pour des raisons techniques, il est temporairement impossible d'afficher le graphique qui aurait dû être présenté ici.
Voir la requête brute et les sources sur Wikidata.
En saison : Muan
Édité le 13/04/2018
Zone d'arrivée
Terminal, côté entrée
Comptoirs d'enregistrements de China Southern Airlines
Terminal, côté piste
Terminal et tour de contrôle
Terminal de nuit
