Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Zdziebórz  est un village polonais de la gmina de Somianka dans le powiat de Wyszków de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.
Il se situe à environ 7 kilomètres au sud-ouest de Somianka , à 18 kilomètres à l'ouest de Wyszków  et à 39 kilomètres au nord-est de Varsovie .
Le village possède une population d'environ 200 habitants.
De 1975 à 1998, le village faisait partie du territoire de la voïvodie d'Ostrołęka.
Depuis 1999, Zdziebórz est situé dans la voïvodie de Mazovie.
