Pour les articles homonymes, voir Route 8.
Cet article est une ébauche concernant une autoroute et les États-Unis.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Wisconsin : Polk, Barron, Rusk, Price, Lincoln, Oneida, Forest, Marinette 
Michigan : Dickinson
La Route 8  est une U.S. Route d'une longueur de 451 km qui traverse d'est en ouest les Etats du Michigan, du Wisconsin et du Minnesota, la majeure partie de son tracé se situant dans le Wisconsin. Elle relie Forrest Lake, Minnesota, où passe l'Interstate 35  à Norway, ville située dans la péninsule supérieure du Michigan par laquelle passe l'US 2. Elle se trouve majoritairement sous la forme d'une route revêtue à 2 voies non séparées, exceptés le court barreau autoroutier près de Forest Lake et deux sections proches du pont sur la St. Croix River et de Rhinelander, Wisconsin. La route étant une State Highway  , sa maintenance est effectuée par les départements des transports du Minnesota, du Michigan et du Wisconsin, soit respectivement le MnDOT, le WisDOT et le MDOT.
La route acquit une existence légale le 11 novembre 1926, comme le reste du U.S. Highway System. A l'époque, la route allait de Forrest Lake, Minnesota, à Pembine, Wisconsin, une extension vers Powers, Michigan, étant planifiée. Quelques changements de tracé ont eu lieu depuis. Le terminus occidental fut un temps déplacé vers le sud à Minneapolis, avant de retourner à Forrest Lake. D'autres changements de terminus se sont également produits au terminus oriental, déplacé de Powers vers sa position actuelle à Norway. Les départements des transports  ont toutefois proposé à plusieurs époques différentes des projets visant à changer l'itinéraire de la route pour la relier à son terminus de 1926. Le tracé de la route à travers les trois Etats a également été plusieurs fois modifié, suivant différents alignements selon les années.
Le WisDOT a construit dans les années 1990 un contournement de Rhinelander et a créé par la même occasion un business loop suivant l'ancien tracé de la route à travers la ville. Ce loop était maintenu par la municipalité à travers le quartier d'affaires de Rhinelander. Les panneaux le signalant ont été enlevés en 2005.
Sur les autres projets Wikimedia :
