Cet article est une ébauche concernant un aéroport et le Bangladesh.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
L'aéroport international Shah Jalal, anciennement appelé aéroport international de Dhaka , ou encore aéroport international Zia , , est un aéroport du Bangladesh desservant la ville de Dacca, capitale du pays. C'est le plus important du pays quant au trafic.
L'aéroport consiste en trois grands terminaux, T1 et T2 pour les vols internationaux, et un troisième appelé Terminal Domestique pour les vols nationaux. Dans le T1 et T2, le rez-de-chaussée est utilisé pour les arrivés, et l'étage pour les départs. Le terminal domestique ne dispose que d'un seul niveau. Un terminal VIP existe à 200 mètres du principal mais n'est utilisé qu'occasionnellement.
Un troisième terminal international est à l'étude.
Édité le 22/06/2019
Note : au 6 janvier 2016
