Cet article est une ébauche concernant un poète, un écrivain espagnol et la sociologie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier Wikidata Juan Ignacio Ferreras   est un poète, romancier, essayiste et enseignant de littérature espagnole et de sociologie de la littérature en France, en Espagne et aux États-Unis.
Diplômé docteur par la Sorbonne à Paris et par l'Université de Madrid il est l'auteur d'ouvrages consacrés au roman espagnol et à la sociologie de la littérature.
Libre penseur et athée, il a publié de nombreux ouvrages sur ces matières.
