Pour les articles homonymes, voir Lee.
Dans ce nom coréen, le nom de famille, Lee, précède le nom personnel.
Cet article est une ébauche concernant le badminton et une sportive sud-coréenne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Lee HKyung-won est une joueuse de badminton sud-coréenne née le 21 janvier 1980 à Changwon.
Après une troisième place aux Jeux olympiques de 2004 à Athènes avec Ra Kyung-min, elle est vice-championne olympique en double féminin avec Lee Hyo-jung en 2008 à Pékin.
