Pour les articles homonymes, voir Thuillier.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cet article est une ébauche concernant une dessinatrice ou une illustratrice française.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataEléonore Thuillier, née en 1979 à Ganges , est une illustratrice française de livres pour enfants.
Après avoir obtenu un bac littéraire, Eléonore Thuillier suit des études d'arts appliqués à Nîmes.
Styliste à l'origine, elle travaille au crayon, à la peinture et intervient numériquement sur ses images ensuite.
Sur les autres projets Wikimedia :
