Pour les articles homonymes, voir Krige.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJohn Krige  est un historien des sciences sud-africain.
Krige a étudié la chimie physique à l'Université de Pretoria  et philosophie et histoire des sciences à l'Université du Sussex avec une maîtrise en 1973 et un doctorat en 1979. Il a écrit l'histoire de l'ESA à la tête d'un groupe de recherche à la Cité des sciences et de l'industrie à Paris. Depuis 2000, il est "Kranzberg Professor" au Georgia Institute of Technology.
Il est connu comme écrivain et co-auteur de l'histoire de l'Agence spatiale européenne  et du CERN, sur la reconstruction de la science et de la technologie en Europe après la Seconde Guerre mondiale et le rôle de la science et de la technologie comme outils de la politique étrangère américaine pendant la guerre froide. Plus récemment, il a travaillé sur la réglementation des connaissances et la sécurité nationale dans les États-Unis d'après-guerre.
Il a été professeur invité à Caltech et professeur Charles E. Lindberg d'histoire de l'aérospatiale 2004/05 au National Air and Space Museum de Washington DC
En 2009, le projet d'histoire de l'ESA, qu'il a dirigé avec Arturo Russo, a reçu la médaille Alexandre-Koyré. En 2005, il a reçu la médaille Henry W. Dickinson de la Newcomen Society.
En 2020 il est lauréat du prix Francis-Bacon.
Il a été rédacteur en chef du magazine History and Technology.
