Cet article est une ébauche concernant un album.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Albums de Diablo Swing OrchestraThe Butcher's Ballroom Pandora's Piñatamodifier Sing-Along Songs for the Damned & Delirious est le deuxième album du groupe suédois de metal avant-gardiste Diablo Swing Orchestra, publié le 21 septembre 2009 par Ascendance Records. La production a été assurée par Roberto Laghi de la maison In Flames aux studios IF Studios à Gothenburg, Suède.
C'est le dernier album avec comme batteur Andreas Halvardsson, et le premier avec le tromboniste Daniel Hedin et le trompettiste Martin Isaksson. C'est aussi le dernier album de DSO en tant que sextet, Hedin et Isaksson ayant été intégrés à temps complet en 2011.
Toute la musique est composée par Diablo Swing Orchestra.
