
Google Play est une suite d'applications créée par Google le 22 octobre 2008 par fusion des services Android Market, Google Movies, Google ebookstor et Google Music. Elle regroupe Play Store, le magasin d'applications officiel pour les appareils fonctionnant sous Android et Chrome OS, Play Films et séries, une boutique de location de films et de séries télévisées, Play Livres, une boutique d'achat en ligne de livres et de magazines, et Play Jeux, un service de sauvegarde, de récompense et de défis autour des jeux mobiles disponibles sur le Play Store.
Au 1er janvier 2013, le Google Play Store est fort de 800 000 applications, ce qui en fait le plus gros magasin d'applications au monde devant l'App Store et ses 255 000 applications, et comptabilise 1 300 000 activations de terminaux par jour.
L'Android Market a été annoncé le 28 août 2008 et a été disponible pour les utilisateurs le 22 octobre 2008. La possibilité pour les développeurs de rendre des applications payantes a été ajoutée au Royaume-Uni et aux États-Unis le 13 février 2009. Le 30 septembre 2010, le support a été étendu à 30 autres pays.
Le 8 septembre 2009, le cap des 10 000 applications disponibles est franchi, avec 35 % d'applications gratuites ; 20 % sont des jeux et 16 % ont été déjà téléchargés plus de 10 000 fois.
Le 16 décembre 2009, la 20 000e application est disponible ; 62,3 % des applications sont alors gratuites .
Le 17 mars 2010, 30 000 applications peuvent être téléchargées.
Le 23 juin 2010, ce sont plus de 68 000 applications disponibles sur la plateforme d'Android.
Le 14 juillet 2010, le cap du 1er milliard de téléchargements a été atteint.
Le 9 septembre 2010, plus de 80 000 applications étaient recensées, soit environ 10 000 nouvelles applications  distribuées en 3 mois.
Le 26 octobre 2010, Google indique qu'il y a désormais plus de 100 000 applications disponibles.
En décembre 2010, Google annonce la mise à jour progressive de l'application Android Market sur les smartphones équipés de Android 1.6 et plus. Les changements de cette version 2.x se situent au niveau de l’interface avec un carrousel vert, et l'apparition contient de nouvelles sections de recherche. Le poids des applications est désormais affiché, et la limite maximum passe de 25 MB à 50 MB. Le développeur a la possibilité d'indiquer les résolutions disponibles pour son application. Le délai de remboursement des applications passe de 24 ou 48 heures à 15 minutes. Lookout Inc. a relevé, en 2010, que 80 applications capturent les données personnelles de l’utilisateur à son insu.
Le 2 février 2011, Google lance une nouvelle version web de l'Android Market offrant un accès via un ordinateur personnel. Liées à un compte Google , les applications seront directement téléchargées et installées à distance sur le périphérique sous Android. Jusqu'alors il n'existait que des sites non officiels, comme Androlib ou CodeS-SourceS qui diffusaient le flux de la plateforme de téléchargement, tandis que le site officiel ne diffusait qu'une sélection des meilleures applications.
Le 14 avril 2011, Google annonce que la barre des 3 milliards de téléchargements a été dépassée.
Le 12 juillet 2011, le nouvel Android Market, version 3.x, est sorti pour les smartphones et tablettes disposant d'Android 2.2 ou plus. Cette nouvelle version propose une interface redessinée, une harmonisation des classements avec la version web de la boutique, une nouvelle méthode de navigation permettant de glisser entre les pages et la possibilité d'accéder directement aux autres services  directement depuis l'Android Market. Cette nouvelle version comble un des principaux défauts de l'Android Market, qui était le manque d'ergonomie de l'application.
En septembre 2011, la tablette Motorola Xoom reçoit une mise à jour comprenant une version d'Android Market adaptée aux tablettes fonctionnant sous Android Honeycomb. Cette nouvelle version comprend des pages d'applications réorganisées pour s'adapter aux grands écrans des tablettes, tandis que les classements et l'écran d'accueil restent inchangés. Cette version est désormais appliquée sur toutes les tablettes sous Android Ice Cream Sandwich et Jelly Bean.
Le 6 mars 2012, Google annonce que Google Play va remplacer l'Android Market, Google Books, Google Movies et Google Music de façon à créer une certaine cohésion entre les différents services de Google. L’installation de Google Play se fait petit à petit sur les appareils équipés d'Android 2.2 au minimum . Dès qu'un utilisateur lance l'Android Market, la mise à jour s'effectue automatiquement sans demander l'autorisation à l'utilisateur, qui doit ensuite accepter les conditions d'utilisation.
Le 9 avril 2013, Google annonce une refonte complète de l'application Google Play qui passe en version 4.x : nouvelle interface plus colorée et simplifiée, basée sur les applications Google Now, Keep et Google +, l'application est toujours disponible à partir d'Android 2.2. En même temps a lieu un important nettoyage ; en effet, plus de 60 000 applications ont été supprimées au cours du mois de février, en grande majorité des applications indésirables ou proposant des sonneries gratuites.
Le 15 mai 2014 apparaît la possibilité de paiement par PayPal.
Google annonce, en 2015, que plus de 400 millions de terminaux sont chaque jour scannés pour rechercher des applications contenant des éléments nuisibles. 0,15 % d'appareils contenant des applications dangereuses ont été détectés.
Le 14 mars 2016, la fonction de présentation des jeux devient accessible pour certains jeux, dans la section Google Play Games. Tout utilisateur peut lancer l'application et jouer pendant 10 minutes dans le navigateur web. Il n'est pas nécessaire de télécharger et d'installer une version d'essai.
En juillet 2017 est intégré un antivirus, Google Play Protect.
Le 27 juillet 2018, Google Play interdit l'installation d'applications de minage de cryptomonnaies. L'utilisation de portefeuilles de cryptomonnaies reste permise.
Le 15 avril 2020, Google Play ajoute une nouvelle section pour les enfants, « Teacher Approved », regroupant toutes les applications approuvées par les professeurs.
Le 8 mars 2021, Google Play introduit les Play Points, qui permettent de profiter de réductions sur des jeux réf. nécessaire .
Premier logo d'Android Market sur les versions 1.x et 2.x de l'application. Existe encore aujourd'hui
Logo d'Android Market utilisé à partir de 2011 sur la version 3.x de l'application et le site web. Existe encore aujourd'hui
Logo de Google Play de mars 2012 à septembre 2015.
Logo de Google Play de septembre 2015 à avril 2016.
Logo de Google Play d'avril 2016 à juillet 2022.
Logo de Google Play depuis juillet 2022.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Pour pouvoir avoir accès à Google Play, il est nécessaire de posséder et de s'authentifier par un compte Google. Si l'utilisateur n'en possède pas, il peut en créer un directement via l'application.
Google Play est accessible sous plusieurs formes :
Les applications de Google Play ne sont pas open source. Seuls les appareils certifiés par Google et ayant les caractéristiques techniques requises peuvent être vendus avec l'application Google Play  après que le constructeur ait signé un accord de licence avec Google. Dans le passé il était nécessaire pour un appareil de posséder une connectivité 3G ou 4G pour pouvoir être équipé de Google Play , ce qui excluait les tablettes sans connectivité autre que le Wi-Fi, baladeurs et autres appareils concurrents de l'iPod touch d'Apple. Cette restriction a été levée en 2011 et le Samsung Galaxy Player a été le premier baladeur sous Android équipé de l'Android Market.
A ses débuts, Android Market n'installait pas automatiquement les applications. Contenues dans un fichier au format .apk , celles-ci devaient être installées par l'utilisateur, qui pouvait choisir de stopper l'installation. 
Les applications sont installées dans la mémoire interne de l'appareil, y compris les mises à jour d'applications systèmes ; sous certaines conditions, l'application peut être installée sur un support externe, depuis Android 2.2.
Initialement, lors d'une mise à jour, Android Market téléchargeait l'intégralité de l'application , manuellement ou automatiquement si l'utilisateur a autorisé cette fonction ou si l'application le permet car en cas de changements de droits d'accès par exemple la mise à jour doit se faire manuellement. Depuis 2012, seuls les fichiers modifiés sont téléchargés, afin de rendre les mises à jour plus rapides, notamment pour les grosses applications, et d'économiser les données pour les forfaits ayant un faible quota. Ce dispositif, nommé « Smart App Delta » et disponible à partir d'Android 2.3, commence à être appliqué depuis fin août 2012 de manière progressive. Par exemple, l'application Instagram pèse 130 Mo tandis que la dernière mise à jour ne pèse que 30 Mo.
La suppression d'une application d'un appareil Android se fait de plusieurs façons : dans le Play Store, depuis la liste des applications ou depuis la page de l'application, ou dans le menu paramètres du téléphone, dans la section Applications. 
Le site internet de Google Play, accessible depuis la page d'accueil de Google via le bouton « Play » permet d'installer, mettre à jour ou supprimer une application à distance. Il permet aussi de gérer ses appareils et l'ensemble des contenus achetés , de commenter et noter un produit et de le partager sur Google+ et Twitter. Les contenus sont triés selon des classements  ou par catégories .
Installée par défaut sur les appareils ayant reçu la certification, il permet comme pour le site web d'installer en choisissant de l'installer par données mobiles ou le Wi-Fi, mettre à jour ou supprimer une application, commenter un contenu et les contenus sont aussi classés selon les mêmes catégories. L'application permet aussi de partager une application en Bluetooth, par Mail, sur Facebook ou sur un service de stockage en ligne comme Google Drive. L'application permet aussi de filtrer les applications afin de bloquer certaines applications contenant des contenus violents ou à caractère érotique, ces paramètres peuvent être bloqués par le code PIN de l'appareil.
Une fonction secondaire, baptisée « Ma liste de souhaits » , permet à l'utilisateur de créer une liste des applications qu'il souhaite acquérir afin de les retrouver rapidement ultérieurement est disponible depuis fin août 2012.
Les cartes-cadeaux sont destinées à être offertes à des proches afin de pouvoir acheter des contenus sur Google Play . Un code est inscrit sur chaque carte, une fois rentré dans la boutique via la fonction « Utiliser »  via Android ou via un site internet dédié.
Ce service est disponible dans quatre pays :
Depuis 2016, une nouvelle fonctionnalité, « bibliothèque famille », permet aux utilisateurs Android de partager les titres achetés  dans une même famille. Cette modification est disponible sur des titres payants de Google Play.
Google contrôle la liste des applications disponibles sur Play Store et en empêche l'accès à des applications qui peuvent entraver ses sources de revenus : 
- par la publicité, telles que Disconnect qui a porté plainte auprès de l'Union européenne, les applications AdBlock Plus en 2013 et AdBlock Fast en 2016.
- par son monopole sur la distribution de contenu, en créant systématiquement des obstacles pour empêcher les utilisateurs Android de télécharger d'autres magasins d'applications pour leur appareil depuis Google Play.
Ce contrôle, justifié par l'existence de problèmes potentiels de sécurité, est remis en cause par des utilisateurs ne souhaitant pas connecter de compte Google à leur smartphone Android et par certains développeurs qui ne publient volontairement pas leurs applications sur le Play Store en raison d'un désaccord envers les violations de la vie privée dont Google se rendrait coupable, telles que des conditions d'utilisation inacceptables ou la création de portes dérobées au sein des applications ; ceux-ci se tournent alors vers des magasins d'applications alternatifs tels que F-Droid, APKPure ou Aptoide.
Google prend une commission de 30 % sur le prix de vente des applications via Google Play. Les éditeurs protestent contre ce pourcentage qu'ils jugent excessif.
En septembre 2020, Google annonce que cette commission s'appliquera également et de manière obligatoire aux achats intégrés à l'application, qui pouvaient jusqu'ici faire l'objet de règlements par un autre canal.
La fonction première de Google Play, le téléchargement d'applications pour le système Android, est disponible dans plus d'une centaine de pays qui permet de télécharger plusieurs centaines de milliers d'applications gratuites ou payantes avec des prix pouvant aller de quelques centimes à plusieurs dizaines d'euros. Les applications disponibles sont très diverses comme des jeux tels que Angry Birds ou Grand Theft Auto III, des utilitaires comme Google Maps, Google Drive ou ES Explorateur de fichiers, des applications de réseaux sociaux comme Facebook, Google+ ou Twitter, des agrégateurs de flux d'actualités comme Flipboard, des écrans d'accueils alternatifs comme Go Launcher, ou même des applications nécessitant d'avoir rooté son appareil comme SuperSU qui est un gestionnaire de droits d'utilisateur root et des thèmes pour CyanogenMod ou MIUI qui sont des versions alternatives d'Android.
Au 4e trimestre 2017, Google Play a totalisé 19 milliards de téléchargements, à comparer au 9 milliards de l'Apple Store.
La sécurité des applications est mise en cause le 30 juillet 2010, lorsqu'il est découvert qu'une des applications de l'Android Market, Jackeey Wallpaper, peut envoyer des données confidentielles  à un site internet chinois.
Le 1er août 2012, Google a annoncé un durcissement des règles de publication des applications pour faire face à des dérives ayant été observées depuis plusieurs mois.
Ces nouvelles règles ont pour but d'éviter la mise en ligne d'applications contenant des virus, des applications ayant un nom et/ou une icône trop proche des applications système , des applications émettant des publicités dans les notifications ou rajoutant des raccourcis ou des favoris ou encore affichant des informations personnelles  à l'insu de l'utilisateur. Un autre de ces changements est l'obligation d'utiliser Google Wallet pour le payement in-app des applications.
L'application de ces règles est immédiate pour les nouvelles applications et sous un délai de 30 jours pour les applications existantes sous peine de suppression définitive.
En aout 2017, Google annonce que les applications qui présentent des défauts de qualité pouvant nuire à leurs utilisateurs seront pénalisées.
Contrairement à l'App Store ou au Windows Phone Marketplace, Google ne met pas en place un processus de validation, seule une vérification des licences pour s'assurer du respect des droits d'auteurs est effectuée. Mais cette méthode pose des problèmes de sécurité car des applications malveillantes peuvent être publiées, lorsqu'elles sont découvertes, Google les supprime le plus vite possible.
Pour pallier ce problème, Google a mis en place fin 2011 et début 2012 un programme nommé « Bouncer » qui inspecte les applications publiées sur le Play Store pour détecter les malwares connus et si l'application effectue ou non des actions suspectes ; par la suite, les applications sont scannées de manière périodique et si nécessaire elles sont supprimées. Ce nouveau système a permis de diminuer de 40 % le nombre d'applications problématiques selon Google.
Les développeurs d'applications payantes reçoivent 70 % du prix du logiciel, 30 % allant à Google. Les revenus engendrés par les applications payantes sont redistribués aux développeurs via Google Checkout. Pour chaque nouveau développeur, 25 $ sont à fournir comme frais de dossier.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Ce service a été lancé le 16 novembre 2011 et arrêté le 31 décembre 2020 pour être remplacé par YouTube Musique originellement sous le nom Google Music puis Google Play Music à partir du 6 mars 2012, permettait d'acheter des titres, jusqu'à une limite de 20 000 contre 1000 pour Amazon, issus des catalogues des labels EMI, Sony Music Entertainment, Universal Music Group et d'autres petits labels. Les titres achetés étaient consultables en ligne sur le site de Google Play sur téléphone mobile ou sur tablette tactile via l'application dédiée qui permettait de lire ses morceaux achetés depuis le cloud.
Le service permettait, en plus de lire les titres achetés sur la boutique, de télécharger sa propre bibliothèque afin de pouvoir les lire via l'application Play Music.
Un utilitaire du nom de Google Play Music Manager permettait de télécharger ses titres achetés sur son PC sous Windows, Mac OS ou Linux.
En novembre 2014, Google lance YouTube Music Key , un service payant de musique en streaming illimité et sans publicité proche de Spotify ou de Deezer, qui se différencie de ces deux autres services par la possibilité d’écouter toutes les vidéos musicales de YouTube.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Google Play Films & TV est une vidéothèque numérique de Google qui permet de louer ou d'acheter des films et des émissions télévisées et qui concurrence l'iTunes Store d'Apple. Les contenus disponibles diffèrent selon les pays, en France les prix vont de 2,99 à 4,99 € selon l'ancienneté du film ou s'il est en basse ou haute définition. Les films mis à la location sont issus des catalogues de la Warner Bros., Walt Disney Pictures, Sony Pictures Entertainment et EuropaCorp avec des films tels que Tron : L'Héritage ou Real Steel, ou même des documentaires. Après le paiement effectué, l'utilisateur a 30 jours pour lancer la lecture du film et 48 heures pour regarder le film sur son smartphone équipé d'Android 2.2 minimum ou de sa tablette équipée d'Android 3.2 minimum via l'application Play Films. Il est aussi possible de le visionner en streaming ou de le télécharger pour le regarder hors connexion. Aux États-Unis, il est aussi possible de louer des émissions télévisées depuis le 27 juin 2012. En septembre 2012, Google a annoncé un partenariat avec la 20th Century Fox pour la mise à disposition de plus de 600 films de son catalogue dont Prometheus, X-Men et Black Swan pour les utilisateurs américains dans un premier temps. La possibilité d'acheter définitivement les films, disponible originellement aux États-Unis est progressivement déployée depuis octobre 2012 dans d'autres pays comme l'Australie, le Canada, l'Espagne, la France et le Royaume-Uni, les tarif français s'élèvent à 13,99 € pour la plupart des films récent et 16,99 € pour leur version en haute définition.
Ce service a été lancé aux États-Unis en mai 2011 sous le nom Google Movies.
Un bug corrigé fin juin 2012 à la suite de la mise en place de la dernière version de l'application a touché les utilisateurs ayant « rooté »  ou utilisant CyanogenMod, empêchant de visionner les films loués sur leur appareil, un message indiquant « Aucune location disponible sur votre appareil, car il semble être en mode root. » empêchant l'accès. Le seul moyen de contourner ce bug étant de « dé-rooter » provisoirement l'appareil.
Le 4 novembre 2014, Disney signe avec Apple et Google un accord pour que les vidéos achetées au travers de l'application Disney Movies Anywhere soient disponibles à la fois sur les plateformes iTunes et Google Play,,.
       non
           Italie  
</pr
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Ce service permet d'acheter, pour une durée limitée, un magazine à l'unité pour un prix de 0,99 $ ou sous forme d'abonnement comme pour Cosmopolitan, Popular Science et Men Health. Des offres d'essais gratuites de 14 jours existent pour certains magazines ; il est aussi possible, une seule fois, de sélectionner un magazine et de pouvoir le consulter gratuitement durant 30 jours.
Après l'achat effectué, l'utilisateur peut lire ses magazines via le cloud sur son smartphone ou sa tablette équipée d'Android 2.2 au minimum via l'application Play Magazines qui permet de choisir la façon de lire un magazine via différentes fonctions, comme pour Play Livres, comme le choix du mode de lecture directement à partir de la version PDF ou via une mise en forme adaptée façon ebook, de naviguer facilement entre les articles et permet de profiter de contenus enrichis comme la lecture de vidéos ou cliquer sur un titre de couverture pour aller directement à l'article désiré.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Google Play Jeux fut lancé officiellement en 2013. Ce service permet à tous les utilisateurs de jouer à l'ensemble des jeux du Play Store compatibles avec le service. Il est relié directement à Google Drive afin de sauvegarder l'ensemble des jeux sur le Cloud du compte Google de l'utilisateur, via les services Google Play.
Ce service permet à tous les utilisateurs de débloquer des succès  pour progresser dans leur niveau, mais aussi d'utiliser le Web pour les classements en ligne ou en local. Le service permet aussi le multijoueur, afin de jouer à plusieurs sur un même jeu. Enfin, il permet de résoudre des quêtes dans un temps limité pour progresser.
Il est possible dans plusieurs pays d'acheter les appareils de la gamme « Nexus » et des « Chromebooks » avec des accessoires en option directement depuis Google Play.
Remarques :
Remarques :
Il est possible de télécharger des applications et des jeux gratuitement dans 190 pays à travers le monde. Toutefois, suivant les pays il n'est pas possible d'acheter des applications payantes, d'acheter ou télécharger des livres ou des magazines, louer des films ou des séries télévisées, d'acheter de la musique voir de ne pas pouvoir développer et vendre une application.
En 2009, des utilisateurs ont annoncé rencontrer des problèmes  avec plusieurs opérateurs de réseau mobile virtuel en Autriche  et en Espagne . Ce problème a été réglé en avril 2010, des utilisateurs de ces opérateurs ayant rapportés que les applications payantes ont fini par s'afficher.
Note : Pour une question de lisibilité, le tableau ne reprend que les 132 pays ou il est possible d'acheter des applications payantes. La colonne « Vente par les développeurs » liste les pays où les développeurs peuvent vendre leurs propres applications.
En juin 2010, la société Distimo publie une étude où elle démontre que l'Android Market est de loin la boutique proposant le plus d'applications gratuites : 57 % des applications sont gratuites. En comparaison, l'App Store sur iOS n'en dispose que de 28 %, un chiffre qui reste à peu près identique d'une plateforme à l'autre , hormis l'Android Market. En avril 2011, le nombre d'applications gratuites sur l'Android Market était de 60 % contre 37 % en mai 2011 sur l'App Store d'Apple.
Google Play n'est, contrairement à l'App Store ou le Windows Phone Store sur leurs systèmes d'exploitation respectifs , pas la seule boutique disponible pour Android. Il existe plusieurs boutiques alternatives, classés en deux grandes catégories : Les « légaux », dont certains comme l'Amazon MarketPlace sont tenus par des grandes sociétés, pour les autres il existe GetJar qui permet pour une durée limitée, de rendre gratuites des applications dont les prix vont jusqu'à dix dollars ou le service Appslib d'Archos qui est installé en remplacement de Google Play sur ses appareils, comme le font certains constructeurs dont les appareils n'ont pas reçu la certification Google. L'autre catégorie est celle des boutiques illégales, qui permettent de télécharger gratuitement des applications payantes piratées en toute illégalité. En août 2012, le FBI, en collaboration avec les autorités françaises et néerlandaises, a fait fermer trois boutiques illégales, il s'agit des sites « App Bucket » , « Snappzmarket »  et « Applanet »  ; comme pour le site Megaupload, le contenu a été remplacé par les sceaux du FBI et du département de la justice américaine.
Il existe d'autres boutiques qui elles viennent en complément de Google Play comme la Tegra zone qui permet aux possesseurs d'appareils compatibles de télécharger des jeux optimisés pour les processeurs Nvidia Tegra ou au Playstation Store qui permettait à certains appareils de la gamme Xperia de Sony comme le Sony Ericsson Xperia Play ou les smartphones certifiés Playstation comme le Sony Xperia S d'accéder à des jeux Playstation. Samsung propose aussi son service Samsung Galaxy Apps sur ses smartphones Android.
