modifier - modifier le code - modifier WikidataLe musée national du Togo est une institution nationale togolaise à vocation culturelle et pédagogique, implanté dans une des salles du palais des congrès de Lomé.
Si un premier musée est fondé durant l'année 1950, c'est à partir de l'année 1974 qu'il enrichit considérablement ses collections grâce à un important legs de l'historien Hubert Kponton, lequel choisit de céder la totalité de ses collections personnelles au ministère de la culture pourvu que celui-ci se charge de les entretenir et de les mettre en valeur. Le 26 avril 1975, le nouveau Musée national du Togo est inauguré en grande pompe par les principales autorités culturelles de la république. 
Il a pour mission la préservation et la mise en valeur du patrimoine togolais.
Le musée national est situé dans le Palais des Congrès, près de la place de l'Indépendance, en face de l'Hôtel 2 février.
Installé dans une partie du Palais des Congrès de Lomé, il se compose d'un vaste hall d'exposition de près de 200 m² où sont présentés aux visiteurs des collections ethnographiques , des collections archéologiques ou zoologiques  ainsi que des œuvres d'artistes locaux.
Devenus exigus, les locaux ne permettent pas l'exposition de la totalité des collections et seuls 1 % des pièces à la disposition du musée sont exposées en permanence, le reste étant remisé dans les caves du bâtiment.
