Cet article est une ébauche concernant un acteur américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Pour les articles homonymes, voir Silverman.
modifier Jonathan Silverman est un acteur américain, né le 5 août 1966 à Los Angeles,Californie .
Jonathan Silverman est né le 5 août 1966 à Los Angeles, Californie .
Ses parents Devora  et Hillel Emanuel Silverman, un rabbin.
Il est marié à l'actrice Jennifer Finnigan depuis 2007. Ils ont une fille, Ella Jack Silverman, née en 2017.
