Cet article est une ébauche concernant le chemin de fer.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La ligne de chemin de fer Pékin - Baotou ou Jingbao  est une ligne de chemin de fer de 833 km reliant Pékin à Baotou, en Mongolie Intérieure en Chine. C'est un parcours très important dans le Nord de la Chine.
La première section de cette ligne, la ligne Impériale de Pékin - Kalgan  a été construite entre 1905 et 1909, reliant Pékin à Zhangjiakou . Cette section a été le premier chemin de fer conçu et construit par les Chinois. Le chef mécanicien est Jeme Tien Yow. Il a surmonté la déclivité du terrain près de Badaling à l'aide d'un zig — zag . En raison de sa réussite dans la construction de ce chemin de fer, Zhan  est appelé le " père de la Chine des chemins de fer.
Le chemin de fer a été prolongé de Zhangjiakou à Hohhot, en 1921, et à Baotou en 1923.
Un train express parcourt la distance totale en environ 14 heures.
La gare de Qinglongqiao Station en 1908
Pont sur la rivière Yongding en 1952
Une locomotive à vapeur et une locomotive diesel sur la Jingbao près de la Grande Muraille de Badaling à Pékin en 1979.
Une rame NDJ3 DMU à Badaling en 2012.
