
À la suite d'une suggestion du colonel Holger N. Toftoy en juillet 1946 de combiner le missile V2 et la fusée-sonde WAC Corporal, le programme de fusée-sonde américain Bumper est créé le 20 juin 1947 dans les buts :
Dans l'ensemble, la responsabilité du programme Bumper a été confiée à la General Electric Company et a été incluse dans le projet Hermes   et le Jet Propulsion Laboratory a été chargé des investigations théoriques nécessaires, de la conception du deuxième étage et de la conception de base du système de séparation. La Douglas Aircraft Company a été chargée de la fabrication du deuxième étage, de la conception détaillée et de la fabrication de pièces spéciales de la fusée V2. Le programme a été officiellement conclu en juillet 1950 après 8 lancements.
Six lancements de Bumper, ainsi que d'autres tirs d'essais de V2, ont été effectués aux White Sands Proving Grounds . En 1949, le Joint Long Range Proving Ground a été établi à cap Canaveral, sur la côte est de la Floride. Le 24 juillet 1950, le lancement de Bumper 8 est devenu le premier de centaines effectués depuis cap Canaveral.
Sur les autres projets Wikimedia :