Les pays alliés  sont, dans la Confédération des XIII cantons avant 1798, les différents territoires qui lui sont liés par un système de traités.
L'ancienne Confédération suisse est une entité hétérogène. En dehors de la Diète fédérale, elle ne possède aucune institution centrale ; elle est mieux caractérisée par un entrelacs complexe de traités et de rapports de domination bi ou multilatéraux. Le terme de « pays alliés » désigne les lieux qui, sans faire partie de la Confédération à part entière , sont liés par un traité à un ou plusieurs de ses membres tout en restant autonomes .
Trois des alliés étaient connus comme Engere Zugewandte :
Deux fédérations étaient connues comme Ewige Mitverbündete :
Deux alliés étaient connus comme Evangelische Zugewandte :
