Cet article est une ébauche concernant les oiseaux.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet ornithologie.
GenreParadisaea est un genre de passereau appartenant à la famille des Paradisaeidae. Ils possèdent comme les autres paradisiers un important dimorphisme sexuel et un plumage spectaculaire.
Ces oiseaux sont répandues à travers la Nouvelle-Guinée.
D'après la classification de référence du Congrès ornithologique international  :
Sur les autres projets Wikimedia :