Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes, voir Langlade.
La famille de Langlade est une famille de la noblesse française subsistante, originaire du Velay. 
Elle compte parmi ses membres un archiprêtre des Cévennes, un lieutenant général des armées et un général.
La famille de Langlade est originaire du bourg de Saugues en Velay, puis certains de ses membres sont mentionnés au diocèse de Mende en Gévaudan.
C'est le 14 mai 1652, à l'initiative de cinq honorables habitants de Saugues : Antoine de Langlade, seigneur de Courère, Jacques de Langlade, seigneur de La Valette, tous deux chanoines de la collégiale Saint-Médard, ainsi que de Jacques de Langlade, Benoît Paparic et Antoine Pichot que fut fondée à Saugues, avec l'autorisation de l'évêque de Mende, une confrérie de Pénitents Blancs. ».
Le registre 106 d'Hozier précise sa filiation  :
En 1787, la filiation rapportée remonte à noble Jacques de Langlade qui fait son testament en 1596. Dans cet acte ce personnage se qualifie « juge et habitant de la ville de Saugues » et il demande à être inhumé dans la chapelle du Saint-Esprit dans l'église Saint-Médard de Saugues au tombeau de ses prédécesseurs. Il avait épousé Catherine de Planchette . Il a un fils aîné prénommé Jacques qui est lieutenant au bailliage de Saugues, et parmi ses autres enfants, Guillaume, qui est licencié en droits. Le fils de ce dernier, prénommé Alexandre, est condamné en 1668 pour usurpation de noblesse par Claude Bazin de Bezons, intendant du Languedoc. Quelques décennies plus tard son fils, Pierre, qui avait également été condamné en 1668, se fait maintenir noble en 1700 sur preuves du testament en 1596 de noble Jacques de Langlade, seigneur de la Vialle, juge et habitant de la ville de Saugues,. 
Noble Alexandre de Langlade, écuyer, sieur de Montgros, a épousé en 1661 demoiselle Vitalle Bouscharen, fille du sieur Pierre Bouscharen, bourgeois, et de demoiselle Louise Dagulhac, d'Hozier indique en marge du texte « Alexandre Langlade, du diocèse de Mende » et il mentionne que l'acte de filiation qui a été présenté pour ce personnage  est faux car l'écriture n'est pas d'époque. Il cite également Pierre Langlade, le jeune, du même diocèse, condamné pour usurpation de noblesse, 
L'arrêt du Conseil obtenu en 1787 - à la suite d'une saisine de la famille - a confirmé en tant que de besoin le jugement de 1700 en reprenant la généalogie alors présentée qui donnait des qualifications nobiliaires à tous ses membres depuis 1596.
La famille de Langlade a donné deux branches, celle du Chayla  et celle de Montgros . La branche de Montgros est membre de l'Association d'entraide de la noblesse française depuis 1994.
François de Langlade du Chayla 
Les principales alliances de la famille de Langlade sont : de Planchette  , Averon, d'Apchier , de Bouscharen , Valentin, de la Vayssière de Cantoinet , de Molette de Morangiès , Lossat, etc.
