Pour les articles homonymes, voir La Gitane.
Cet article est une ébauche concernant la peinture, Henri Matisse et le Var.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa Gitane est un tableau réalisé par Henri Matisse en 1905 à Paris. Cette huile sur toile est le portrait fauve d'une gitane aux seins nus. Achetée par Michael et Sarah Stein, elle fait aujourd'hui partie des collections du musée national d'Art moderne, à Paris, et elle se trouve en dépôt au musée de l'Annonciade, à Saint-Tropez.
