La partie des oreilles rouges  est une célèbre partie de go de l'époque d'Edo, jouée à Osaka du 11 au 15 septembre 1846 entre Hon'inbō Shūsaku et Inoue Genan Inseki. Elle est restée particulièrement fameuse pour le coup exceptionnel que joua Shūsaku en milieu de partie et qui surprit tant Genan que ses oreilles en rougirent ; ce coup permit à Shūsaku de reprendre l'avantage alors que tous le croyaient perdu.
Shūsaku  rencontra Genan Inseki pour un match de cinq parties en septembre 1846, en revenant à Osaka après avoir passé dix-huit mois à Onomichi. Shūsaku avait dix-sept ans et était alors classé 4e dan, tandis que Genan approchait la cinquantaine et, classé  8e dan, était considéré comme ayant la force d'un Meijin ; cette rencontre  permettait donc au chef de la maison Inoue d'estimer la force de celui qui deviendrait peut-être un jour son rival au sein de la maison Hon'inbō, après la retraite de Jōwa.
Dans leur première partie, Genan offrit à Shūsaku un handicap de deux pierres, mais en voyant que lui-même n'avait aucune chance de gagner, il interrompit le jeu sans intention de le finir, et proposa à  Shūsaku de jouer les parties suivantes sans handicap, en ayant simplement les Noirs dans chaque partie.
La partie des oreilles rouges est la partie suivante du match. Shūsaku commit une erreur dès le premier joseki, et, en dépit d'un jeu de grande qualité par la suite, semblait devoir perdre  lorsqu'il joua ce qui est souvent considéré comme le coup le plus extraordinaire de l'histoire du go japonais ; ce coup, appelé « le coup qui fit rougir les oreilles » , est parfois traité de « coup divin » . Après cela, le cours de la partie fut renversé et, malgré tous les efforts de Genan, Shūsaku finit par gagner de deux points.
Les trois parties suivantes furent également gagnées par Shūsaku, un résultat auquel Genan ne s'attendait sûrement pas en lui proposant de jouer sans handicap. La rumeur de cette victoire parvint rapidement à Edo, et marqua le début de la réputation de Shūsaku.
Les josekis de taisha  furent développés au début du XIXe siècle ; à cette époque, les séquences étudiées par les professionnels des quatre maisons étaient gardées secrètes, dans l'espoir de surprendre un rival lors des parties de château . Ce joseki est généralement connu comme le « joseki aux mille variations » et donnait lieu aux séquences d'ouverture de loin les plus complexes, jusqu'au développement des josekis d'avalanche  au début du XXe siècle. La séquence jouée dans la partie progressa le long de lignes établies, jusqu'au choix par Genan du coup 20, une nouveauté théorique développée par la maison Inoue ; le coup 25 de  Shūsaku semble logique, mais est considéré  comme une erreur , car amenant à la séquence de la partie, et obligeant Noir à jouer les mauvaises menaces de ko en 41 et 47 qui renforcent trop les Blancs.
De 10 à 50  : une variation-piège du taisha ; 36  est le coup que Shusaku n'avait sans doute pas envisagé...
Si Shusaku avait joué la menace naturelle en 41, il aurait subi cette séquence diabolique ,faisant disparaître le ko et mettant fin à la partie...
La partie est devenue difficile pour Shūsaku après ces mauvaises menaces de ko, et bien que son jeu de milieu de partie soit de grande qualité, Genan prend l'avantage, pare habilement l'attaque en 73, puis obtient une jolie séquence d'écrasement  en gardant l'initiative grâce au sacrifice en 104. Les stabilisations réciproques des groupes au nord  et au sud  laissent à Genan le sente pour lancer la dernière attaque, qui devrait lui permettre de gagner sans problème.
Après l'attaque en 1 du groupe de quatre pierres du bord sud, défendre directement amènerait par exemple à un renforcement trop important des Blancs au sud, ou à une invasion du bord nord. Les observateurs, parmi lesquels figuraient les disciples de Genan, estimaient qu'il ne pouvait plus perdre lorsque Shūsaku joua l'extraordinaire coup 2 de la figure . Un médecin regardant les joueurs commenta alors qu'il pensait que Genan allait perdre, car il avait vu ses oreilles rougir tant le coup l'avait surpris.
Ce coup prit alors le surnom de « coup faisant rougir les oreilles » , et allait devenir le coup le plus célèbre de l'histoire du go japonais.
Stratégiquement, le coup agit dans quatre directions, élargissant la zone noire au nord, diminuant l'influence des pierres blanches à droite, apportant un soutien au groupe des quatre pierres marquées, et visant à envahir ou à réduire le bord gauche. Mais de plus, il s'avère, d’un point de vue tactique, parfaitement placé dans les séquences de combat qui vont suivre ; au cours des cent cinquante années qui suivirent, et où cette partie fut étudiée par les meilleurs joueurs, personne n'a réussi à le réfuter, ou à trouver une ligne de jeu gagnante pour les Blancs. C'est le genre de coup qu'un joueur ne joue qu'une fois dans sa vie.
Après le coup 127, Genan engage une série de combats de frontière complexes  pour tenter de repasser en tête, mais Shūsaku ne commet aucune erreur ; le coup 205  scelle sa victoire.
Bien qu'il reste encore plus de 120 coups à jouer, la partie est décidée, et ce n'est que le mécontentement de Genan qui l'amène à prolonger une bataille de ko ingagnable. Le résultat a longtemps été donné comme une victoire de trois points pour Noir, mais, vers 1990, un amateur japonais a découvert que c'était une erreur qui s'était propagée de copie en copie.
