modifier - modifier le code - modifier WikidataLe phare de Marrowstone est un phare situé sur le Census-designated place de Marrowstone  en rive du Admiralty Inlet  du Puget Sound , dans l'État de Washington aux États-Unis.
Ce phare est géré par la Garde côtière américaine, et les phares de l'État de Washington sont entretenues par le District 13 de la Garde côtière  basé à Seattle.
Il est adjacent au Fort Flagler State Park  mais n'en fait pas partie.
Marrowstone Point est l'extrémité nord de la péninsule Olympique qui forme l'entrée est de la baie de Port Townsend.
Ce point extrême a été marqué pour la première fois par une lanterne à objectif optique sur un poteau en 1888. Une cloche de brume a été ajoutée à la station en 1896, et une habitation d'un étage et demi a été construite pour abriter les gardiens. En 1912, une petite structure en dur a été édifiée pour abriter la lumière.
C'est un petit local carré, peint en blanc, avec un système optique lumineux de 250 mm monté sur un mât court. La corne de brume se trouve à l'intérieur.
La maison de gardien en bois de 1896 se trouve à proximité. Elle est devenue une Station d'observation géologique américaine  .
Ce feu à occultations émet, à une hauteur focale de 9 m un flash blanc bref toutes les 4 secondes. Sa portée est de 7 milles nautiques .
Identifiant : ARLHS : USA-478 - Amirauté : G4802 - USCG : 6-16500 .
Fréquence : 6 secondes 
Sur les autres projets Wikimedia :
