Cet article est une ébauche concernant le christianisme évangélique et Haïti.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La Convention baptiste d'Haïti est une dénomination chrétienne évangélique baptiste, en Haïti.  Elle est affiliée à l’Alliance baptiste mondiale. Le siège est situé à Cap-Haïtien. 
La Convention baptiste d'Haïti a ses origines dans une mission britannique de la Société missionnaire baptiste en 1823 à Cap-Haïtien .  La première église baptise de Port-au-Prince est organisée en 1836 par le pasteur américain William Monroe et 12 personnes . En 1923, l’American Baptist Home Mission Society s’établit et travaille à l’union des églises baptistes. La Convention est officiellement formée en 1964 . En 1994, elle établit l’Université Chrétienne du Nord d'Haïti à Limbé. Selon un recensement de la dénomination publié en 2023, elle disait avoir 112 églises et 50,000 membres.
