Pour les autres articles nationaux ou selon les autres juridictions, voir Ministère de la Justice.
Le ministère de la Justice  est le département ministériel du gouvernement algérien chargé de veiller au bon fonctionnement du système judiciaire.
Décret exécutif no 04-333 du 24 octobre 2004, portant organisation de l'administration centrale du ministère de la Justice  :
Sous l'autorité du ministre de la Justice, garde des Sceaux, l'administration centrale du ministère de la Justice, comprend :
   1- Le secrétaire général,  auquel sont rattachés le bureau du courrier et de la communication et le bureau ministériel de la sûreté interne d'établissement.
   Il est assisté de huit  directeurs d'études dont six  affectés à des missions dans le cadre des activités du comité d'animation et du suivi de la réforme de la justice.
   2- Le chef de cabinet, assisté de huit  chargés d'études et de synthèse, chargés notamment :
et de quatre  attachés de cabinet.
   3- L'inspection générale, régie par un texte particulier.
   4- Les structures suivantes :
La Direction générale des affaires judiciaires et juridiques
La Direction générale des Ressources humaines
La Direction générale des Finances et des Moyens
La Direction générale de la Modernisation de la justice
La Direction générale de l'Administration pénitentiaire et de la Réinsertion, régie par un texte particulier.
Répartition par sexe
Répartition par tranches d'âge 
et IVgouvernement TebbouneGouvernement Ouyahia X
