Cet article est une ébauche concernant une localité ukrainienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Kaharlyk  est une ville de l'oblast de Kiev, en Ukraine, et le centre administratif du raïon de Kaharlyk. Sa population était de 13 758 habitants en 2013.
Kaharlyk est arrosée par la rivière Ounava  et se trouve à 67 km au sud-est de Kiev.
La ville est mentionnée pour la première fois en 1142 sous le nom de Gorodets. À l'époque de la Rus' de Kiev, elle est connue sous le nom de Berendeiv et plus tard sous le nom d'Erlik. En 1644, une forteresse y est construite. Elle a le statut de ville depuis 1971.
Recensements  ou estimations de la population :
Kaharlyk se trouve à 68 km de Kiev par le chemin de fer et à 78 km par la route.
