Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cet article est une ébauche concernant un album.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Albums de The Divine ComedyVictory for the Comic Muse ForeverlandSinglesmodifier Bang Goes the Knighthood est le dixième album du groupe de pop orchestrale The Divine Comedy, mené par l'auteur-compositeur-interprète nord-irlandais Neil Hannon, sorti en 2010.
Toutes les chansons sont écrites et composées par Neil Hannon.Reprises de neuf chansons enregistrées au cours d’un concert donné à la Cité de la musique  en septembre 2008, parues dans une édition limitée double CD .
Toutes les chansons sont écrites et composées par Neil Hannon).La chanson The Circular Firing Squad comprend un extrait de Trans-Europe Express de Kraftwerk.
