
Pour l’article homonyme, voir Chirurgie.
Chirurgie est une nouvelle d'Anton Tchekhov, parue en 1884.
Chirurgie est initialement publiée dans la revue russe Les Éclats, no 32, du 11 août 1884, signé A. Tchékhonte.  
Ce matin, en l’absence du médecin, c’est l’infirmier-chef Kouriatine qui fait les consultations à l’hôpital provincial.
Le sacristain Vonmiglassov arrive avec une douleur dans la bouche, il ne peut plus chanter à l’office. Kouriatine l’examine, il faut arracher une dent : va-t-il utiliser un davier ou un pied-de-biche ? 
Le pied-de-biche fera l’affaire. Il tire, mais le diacre retient son bras, la douleur est trop forte, la dent résiste, elle craque, elle a cassé. Kouriatine insulte Vonmiglassov, il a arraché des dents a des personnages dont le costume valait cent roubles : pourquoi se plaint-il ?
