Pour les articles homonymes, voir À l'abordage.
Éric Nantchouang Salif Cissé  Édouard Sulpice
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionÀ l'abordage est un film français réalisé par Guillaume Brac, sorti en 2020.
Félix qui vit dans un quartier populaire de la région parisienne, fait la connaissance d'Alma lors d'une soirée d'été sur les bords de Seine. Cependant, Alma doit partir le lendemain en vacances avec ses parents dans leur maison de Die dans la Drôme. Imaginant pouvoir passer des vacances idylliques, Félix part rejoindre Alma dans la Drôme. Accompagné de son ami Chérif, un employé d’une supérette qui trouve un prétexte pour obtenir une semaine de congé, il emprunte deux tentes et réserve une voiture par BlaBlaCar. Le conducteur, Édouard, jeune homme assez rigide, qui s'attendait à covoiturer avec des jeunes filles, est réticent à prendre en charge les deux jeunes hommes. Les relations entre le conducteur et ses passagers sont très tendues au départ puis s'améliorent progressivement.
À l'arrivée, Félix convainc même Édouard, qu'il surnomme Chaton, sobriquet donné par sa mère, de traverser le centre de Die. En manœuvrant dans les petites rues, il endommage la voiture qui appartient à sa mère. Le véhicule est immobilisé pour au moins une semaine pour réparation. Édouard est donc contraint de rester à Die au lieu de se rendre chez sa mère, comme prévu. Chérif lui propose de dormir au camping dans une de leurs tentes. Félix exigeant d'être seul, c'est Chérif qui partage sa tente avec Édouard.
Félix voulait faire la surprise de sa venue à Alma. Il lui téléphone mais celle-ci lui répond froidement, prétextant qu'elle n'aime pas les surprises. Elle lui donne cependant un rendez-vous pour le lendemain. La rencontre n'a pas le charme de celle de Paris et la jeune fille se blesse au pied dans les rochers. Elle se fait soigner à un poste de secours par Martin, surveillant de plage qui lui fait du charme devant Félix. Le lendemain, Alma donne des prétextes pour ne pas rencontrer Félix jusqu'au moment où il la voit dans une rue alors qu'elle prétendait être au lit chez elle.
De son côté, Chérif fait la connaissance d'Héléna, une jeune mère de famille dont le mari s'est absenté. Il lui garde son bébé quand elle veut profiter un peu de ses vacances. Après une soirée karaoké entre campeurs, c'est elle qui lui fera des avances pour qu'ils passent une nuit ensemble.
Alma et sa sœur retrouvent Félix et Édouard pour une descente en canyoning. Après cette aventure, Alma rompt ouvertement sa relation avec Félix.
 Sauf indication contraire ou complémentaire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par la base de données IMDb.
En France, le site Allociné recense une moyenne des critiques presse de 3,9/5.
Le film reçoit une très bonne critique sur Télérama, où pour, Jérémie Couston, « La truculence et l'émotion cueillent le spectateur ». Avis partagé par Marilou Duponchel dans les Inrockuptibles, qui y voit « un conte doté d'un sous-texte politique sur la jeunesse contemporaine et une comédie de mœurs à la fois légère et profonde. » L'Humanité considère le film comme une « comédie remarquable et d'une fraîcheur absolue », jugeant qu'il s'agit d'« une petite bulle d'air, dans le climat délétère actuel ».
Présenté en 2020 lors de la Berlinale , le film est diffusé en 2021 sur la chaîne de télévision Arte, précédant la sortie en salle reportée du fait de la fermeture des cinémas lors de la pandémie de Covid-19.
