
Les Huit scènes de Faust sont l'une des premières œuvres composées par Hector Berlioz sur les passages du Faust de Goethe traduits en vers par Gérard de Nerval, en 1828-1829. Reprises en profondeur, orchestrées à nouveau, elles forment le noyau de la La Damnation de Faust, op. 24, en 1846.
Dès que Gérard de Nerval a traduit le Faust de Goethe, Hector Berlioz entreprend la composition des Huit scènes de Faust, en septembre 1828. La partition est éditée en mars 1829. Le Concert de sylphes est présenté en concert dans la salle du Conservatoire, sous la direction de François-Antoine Habeneck, le 1er novembre 1829.
Les Huit scènes de Faust, référencées H33 dans le catalogue des œuvres de Berlioz établi par le musicologue américain Dallas Kern Holoman, font appel à des effectifs très variés :
