Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cet article est une ébauche concernant les camions.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Phase 1 : 1994 - 1998
Phase 2 : 1998 - 2005
MAN TGS
Le MAN F2000 est un camion de la marque allemande MAN destiné à remplacer le MAN F90.
Il a été lancé en 1994 et est nommé Camion International de l'Année en 1995. Selon les versions, il peut supporter un PTAC de 19 à 41 tonnes.
En 1998, une nouvelle version du camion est lancée nommé ''évolution'' ou '' FE ''. Il reçoit de nouveaux moteur variant de 310 à 460 chevaux. Il est disponible en tracteur ou en porteur.
En 2005, il est remplacé par les MAN TGS et TGX.
