Pour les articles homonymes, voir Barclay.
Cet article est une ébauche concernant un label de musique et une entreprise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
modifier Les Disques Barclay sont une marque déposée et une maison de disques française fondées vers 1954 par Eddie Barclay, sa femme Nicole Vandenbussche et l'ingénieur du son Gilbert Préneron. Jacques Souplet en fut le directeur général, jusqu'en 1965, et Gerhard Lehner l'ingénieur du son attitré des studios. La marque appartient à la société Universal Music France depuis le 10 mai 2005.
Barclay est informé de l'émergence de la nouvelle technique du microsillon et part aux États-Unis en acquérir les droits et est le premier à l'importer en Europe.
Devant louer des studios chez Pathé ou Philips à chaque fois qu'il veut enregistrer un de ses artistes, Barclay charge Gerhard Lehner de concevoir leurs propres studios en 1956, 9 rue Hoche à Paris. Le directeur artistique Jacques Lubin décrit le premier studio : « C'était une ancienne salle pour banquets de 1 800 m2, traitée acoustiquement assez sommairement, mais convenablement… Au fond, sur une fausse scène, trônait le haut-parleur de renvoi d'écoute en studio. Contre l'autre paroi, se trouvait la cabine de son, légèrement surélevée ». Puis un second studio  dans une salle plus petite que le « A », mais également bien équipé en matériel de pointe, est ajouté.
En 1978, Eddie Barclay vend 40 % des Disques Barclay à Phonogram, mais en reste président jusque 1983. Depuis, Barclay fait partie de la major Universal Music Group.
En 2014, Barclay devient Maison Barclay et se structure en 5 labels : Barclay, Riviera, Sound of Barclay, Millenium  et Island Records France.
En 2020, le label est dirigé par Natacha Krantz et est doté d'un répertoire local.
