Cet article est une ébauche concernant une personnalité italienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataBattista Sforza, née en 1446 à Pesaro et morte le 7 juillet 1472 à Gubbio, est la première fille légitime née du mariage d'Alessandro Sforza, seigneur de Pesaro, et de Costanza de Varano . Elle est issue d'une grande famille de condottieres, maîtres du duché de Milan. Elle se maria à l'âge de 14 ans en 1460, devenant la deuxième épouse de Frédéric III de Montefeltro, duc d'Urbino .
Après avoir donné naissance à six filles, elle eut son premier fils, héritier légitime du duché d'Urbino, en 1472. Elle assura le rôle de régente de la cour d'Urbino lors des nombreuses absences de son mari. Elle eut l'occasion d'accompagner le duc à de nombreux événements politiques.
Elle mourut à l'âge de 25 ans, six mois après avoir donné naissance à son unique garçon.
De son union avec Frédéric III de Montefeltro, elle eut six filles puis un fils :
Au cours de sa vie à la cour d’Urbino, elle s'occupa également de trois des enfants naturels et légitimés de son mari et les traita comme les siens, bien qu'elle fût à peu près du même âge qu'eux :
