Galeusca  est le nom de plusieurs coalitions  entre partis et hommes politiques nationalistes des trois communautés autonomes historiques de l'état espagnol, la Catalogne, le Pays basque et la Galice depuis 1923 à nos jours. GalEusCa est aussi le nom d'un projet de rencontres annuelles des trois associations d'écrivains dans les langues respectives de ces régions. 
En 1923 un accord appelée aussi la Triple Alianza, a été signé entre :
Le pacte revendiquait la pleine souveraineté politique pour les trois régions, définies comme nations et proposait la création d'un conseil commun pour unir les forces. Même ainsi, pendant la dictature de Miguel Primo de Rivera, les différences idéologiques entre Estat Català et le  PNV et le manque de force politique des nationalistes galiciens ont conduit le projet sur une voie de garage. Des nationalistes galiciens et catalans ont participé au pacte de Saint- Sébastien. Il n'en a pas été de même des basques. En 1933, il n'y a pas eu de tentative de réactiver le pacte lorsque le PNV s'est allié à Francesc Cambó, Acció Catalana et Palestra. C'est en 1934 au moment du conflit concernant les élections municipales entre le gouvernement radical de la République et le Pays Basque, qu'une délégation de parlementaires catalans présidée par le député de Esquerra Republicana de Catalunya , Josep Tomàs i Piera, s'est rendue à Guernica où a été ratifié le nouveau pacte. Pendant la guerre civile, une fois l'autonomie obtenue par le Pays basque, le PNV a fait alliance avec ERC et pendant un temps il a été fait beaucoup de bruit autour du pacte. En 1937 lorsque le Pays Basque a été occupé par les troupes franquistes, le gouvernement autonome s'est installé à Barcelone.
Le 9 mai 1941 à Buenos Aires, les républicains en exil ont promu un second accord appelé Galeuzka pour revendiquer le droit à l'autodétermination des trois peuples et l'appui des alliés. Les signataires étaient : 
Le pacte fut ratifié à Mexico, le 22 décembre 1944 par des représentants de la communauté catalane de Mexico, le PNV, 
ELA-STV, Partido Galleguista, Estat Català, Acció Catalana, le secretariat des militants de ERC, le Partit Socialista Català et Unió de Catalans Independents. Le secrétariat tripartite était composé de Joan Loperena , José Luis Irisarri  et Juan López .
Parmi les objectifs :
Galeusca a été  aussi une coalition électorale pour présenter des candidats aux élections au parlement européen en 2004. La coalition était composée par :
Les deux derniers partis n'appartenant  à aucune des trois communautés autonomes ont été considérés comme appartenant aux Pays catalans. Le Partido Nacionalista Canario  bien que n'appartenant pas à la coalition a appelé à voter pour Galeusca.
