Pour les articles homonymes, voir Sévériens.
Cet article ne cite aucune source et peut contenir des informations erronées .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
Cet article est une ébauche concernant le Haut Moyen Âge.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Les Sévériens  étaient une tribu slave.
Initialement installés dans les plaines et les forêts des plaines d'Europe orientale, une partie est restée dans l'actuelle Ukraine tandis qu'une autre partie s'est installée - lors de la grande incursion des Avares en 558 - au sud du cours aval du Danube . Cette installation dans la plaine méridionale du Danube s'est faite avec l'autorisation de l'Empire byzantin ; en contrepartie, les Sévériens devaient défendre les rives sud du delta du Danube et les cols de la partie orientale du Grand Balkan.
En 679/680, ils firent partie des tribus slaves qui s'allièrent avec les Bulgares d'Asparoukh contre l'Empire byzantin. Certains des princes et boyards sévériens occupèrent des fonctions élevées dans le Premier État bulgare : un des plus connus est Sémir, qui fut joupan sous Boris Ier de Bulgarie.
