Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataL'université  de Constantine  est une université algérienne située dans la ville de Constantine, dans le nord-est du pays, à 400 km de la capitale Alger.
Elle est classée par le U.S. News & World Report au 50e rang du classement régional 2016 des universités arabes.
L’université est localisée dans la ville de Constantine, capitale culturelle de l'Est algérien, dans la wilaya de Constantine. Elle est située sur la route reliant la ville à l'aéroport Mohamed Boudiaf, sur une superficie de 544 660 m2 .
Le 12 décembre 1997, l'université de Constantine est renommée "Université Mentouri" réf. nécessaire .
Elle est conçue sous l'impulsion du président Boumedienne selon les plans de l'architecte brésilien Oscar Niemeyer, et réalisée par l'entreprise Ecotec dirigée par Abdelhamid Mehennaoui ,,. L'université est composée de six blocs : 
Elle est répartie sur 13 campus et composée de 9 facultés et 38 départements offrant environ 100 spécialités réf. nécessaire  :
Le site web de l'université Mentouri de Constantine existe depuis janvier 2001. Le portail Web a été classé cinq fois d'affilée « meilleur site web d'université en Algérie selon le classement webometrics » réf. nécessaire .Les classements universitaires mondiaux classent l'université Mentouri dans les 3000 sur plus de 20 000 places mondiales.
Elle est classée  au 28 e rang en Afrique.
