Les variables d'environnement CGI sont des variables transmises à un programme CGI, par le serveur Web l'invoquant, lors de son exécution.
Elles fournissent des informations sur la requête effectuée par le client, sur le serveur et également sur le client lui-même. Par exemple, lorsqu'on effectue une recherche sur un site qui fonctionne avec des CGI, le script récupérera les termes de la recherche avec la variable d'environnement « QUERY_STRING ».
Toutes les variables qui sont envoyées par le client sont aussi passées au script CGI, après que le serveur a rajouté le préfixe « HTTP_ ». Voici quelques exemples de variables possibles :
