Cet article est une ébauche concernant une localité anglaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article est orphelin. Moins de trois articles lui sont liés .
Vous pouvez aider en ajoutant des liens vers ] dans les articles relatifs au sujet.
Pour les articles homonymes, voir Holme.
modifier - modifier le code - modifier WikidataHolme Hale est une paroisse civile et un village du Norfolk, en Angleterre.
Sur les autres projets Wikimedia :
