Pour les articles homonymes, voir Tornik.
Le mont Tornik  est le point culminant des monts Zlatibor, un massif situé dans la région de Stari Vlah au sud-ouest de la Serbie. Il s'élève à une altitude de 1 496 m.
Le mont Tornik est situé à 10 km de la ville de Kraljeve Vode, le centre touristique du massif de Zlatibor. À proximité se trouve le lac de retenue de Ribnica. Il est entouré par les villages de Ribnica, Jablanica, Stublo et Dobroselica.
Au pied du sommet se trouve la station de ski de Tornik, située à une altitude comprise entre 1 110 et 1 490 m et qui possède trois pistes. Elle est équipée de télésièges fabriqués par la société française Pomagalski, capables de transporter 3 000 skieurs par heure, ainsi que de plusieurs remontées mécaniques, le tout pour une capacité horaire de 5 400 personnes.
En 1999, au moment de la Guerre du Kosovo, la station de ski du mont Tornik a été bombardée par les forces de l'OTAN.
