Cet article est une ébauche concernant l’athlétisme et la Tunisie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Navigation1970 1972modifier Les championnats de Tunisie d'athlétisme 1971 sont une compétition tunisienne d'athlétisme se disputant en 1971.
C'est la seule fois où Mohammed Gammoudi participe au 10 000 m en championnat de Tunisie, au cours de cette édition marquée par un doublé de Mansour Guettaya  qu'il renouvelle quelques jours plus tard aux Jeux méditerranéens. 
Au niveau des clubs, le Club africain  l'emporte difficilement devant la Zitouna Sports . 
