
Le Carnaval romain op. 9 est une ouverture caractéristique basée sur des thèmes de l'opéra Benvenuto Cellini d'Hector Berlioz, dédiée au Prince de Hechingen-Hohenzollern et créée le 3 février 1844 salle Herz à Paris.
En 1838, son opéra Benvenuto Cellini, d’après la vie du célèbre sculpteur italien de la Renaissance, ayant été un échec en France , Berlioz composa une grande pièce symphonique de concert à partir de deux thèmes extraits du premier acte.
Nullement écrite pour remplacer l'ouverture originale, Le Carnaval romain est un excellent exemple de mise en application des principes du grand traité d'instrumentation et d'orchestration modernes publié la même année.
À noter la réexposition du premier thème en canon  sur le rythme d'accompagnement du saltarello.
Le Carnaval romain est écrit pour orchestre symphonique.
violoncelles, contrebasses.
2 hautbois, l'un jouant du cor anglais,
2 clarinettes, 2 bassons.
2 trompettes en ré, 2 cornets en la, 3 trombones.
2 tambourins, triangle, cymbales.
En 1985, Le Carnaval romain est interprété au concert du nouvel an à Vienne, sous la direction de Lorin Maazel. C'est la première et unique fois où une œuvre de Berlioz est entendue lors de ce traditionnel concert
