Cet article est une ébauche concernant l’Ukraine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le raïon de Holossiïv  est un raïon  urbain de Kiev, la capitale de l'Ukraine.
Il englobe des territoires dans le sud du centre-ville de Kiev.
Musée d’architecture populaire et d’ethnographie de Pyrohiv, le Cimetière Baïkov, la Cathédrale Saint-Pantaléon de Kiev, la gare de Vydoubytchi.
L’institut de génétique, classé de la rue Vassilivska.
Centre d'entraînement du Dynamo Kiev.
La synagogue Barichpolski classée.
Fort de Lysso Hora.
L’hippodrome de Kiev classée.
Le monastère Kiatïevo classée.
Expocenter classée.
L'institut national des sciences de la vie classée.
L'institut national de cancérologie classée.
L'église de l’Ascension classée.
