Cet article est une ébauche concernant la Rome antique et la mode et le vêtement.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Par opposition au laticlave , l'angusticlave  est une étroite bande de pourpre portée sur la tunique par les membres de l'Ordre équestre sous l'Empire.
Par extension, il peut désigner une fonction occupée par un chevalier. Par exemple, les tribuns des soldats angusticlave sont les six chevaliers remplissant une milice équestre  à l'état-major d'une légion. Le tribun des soldats laticlave, quant à lui, est un jeune homme de l'Ordre sénatorial qui, comme les six précédents, effectue une fonction préparatoire  à l'état-major d'une légion.
