
modifier Le Tour de Rhodes est une course cycliste par étapes grecque organisée depuis 1987.
La course était réservé aux amateurs et aux espoirs jusqu'en 2001. À cette date la course s'ouvrit aux professionnels. Fabian Cancellara remporte sa première victoire chez les professionnels lors du premier Tour de Rhodes professionnel. Elle réapparaît en 2017, après 14 années d'arrêt, et porte le nom de Tour International de Rhodes. Elle est alors organisée quelques jours après le Grand Prix International de Rhodes.
