Cet article est une ébauche concernant un athlète koweïtien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Mohamed al-Zinkawi.
Ali Mohamed Gharib al-Zinkawi  est un athlète du Koweït, spécialiste du lancer du marteau.
 C'est le fils de Mohamed al-Zinkawi, un lanceur de poids, triple champion d'Asie.
Son meilleur lancer était de 77,25 m, à Bydgoszcz en juillet 2008, qu'il a amélioré à Moscou le 1er juillet 2009 avec 77,44 m, puis à Celje le 1er septembre 2009.
Lors de la Coupe continentale d'athlétisme 2010, il se place troisième du concours en 76,73 m, au dernier lancer.
Après un titre de champion d'Asie à Kobe en 2011, il remporte la médaille d'argent à Pune en 2013, derrière Dilshod Nazarov.
