Le Continuous Ministry ou Continuous Cabinet  est le nom informel utilisé pour désigner le groupe parlementaire qui a eu la majorité au parlement du Queensland en Australie dans les années 1890 et a fourni six premiers ministres du Queensland pendant cette période. 
Ce groupe avait été créé par fusion du groupe libéral de Samuel Griffith avec les conservateurs de Sir Thomas McIlwraith et fut surnommé avec humour le groupe Griffilwraith. Ce groupe rassemblait, à l'exception de quelques dissidents libéraux, tous les parlementaires de l'état ce qui lui permettait de contrôler le Parlement et de nommer ses membres à tour de rôle au gouvernement. 
Les membres de ce groupe, dont beaucoup étaient des hommes d'affaires pour qui la carrière parlementaire n'était pas la préoccupation première, étaient plutôt de tendance conservatrice. Ils ont encouragé le développement de la culture de la canne à sucre, de l'élevage bovin, de l'exploitation minière et de l'industrie lainière qui devaient rester la pierre angulaire de l'économie du Queensland pendant un siècle. 
Le groupe éclata en décembre 1899 et fut renversé par le groupe travailliste d'Anderson Dawson qui resta au gouvernement pendant six jours et fut le premier gouvernement travailliste au monde. Le groupe se reforma rapidement pour faire échec à Dawson au Parlement et revenir au pouvoir. 
Le groupe se disloqua complètement lorsque des députés furent exclus de participation au gouvernement et qu'ils formèrent leur propre groupe conduit par Digby Denham qui accepta de former un gouvernement de coalition avec Arthur Morgan et le Continuous Ministry prit ainsi fin.
