Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Stare Gralewo  est un village polonais de la gmina de Płońsk dans le powiat de Płońsk de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.
Il se situe à environ 8 kilomètres au sud de Raciąż , 21 kilomètres au nord-ouest de Płońsk  et à 82 kilomètres au nord-ouest de Varsovie .
Le village compte approximativement une population de 544 habitants en 2008.
De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie de Ciechanów.
