Pour un article plus général, voir Mouvement autonome.
Cet article n’est pas rédigé dans un style encyclopédique .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
En France, le mouvement autonome est une mouvance sociale, culturelle et politique d'inspiration anarchiste et situationniste. Le nom de ce mouvement fait référence au concept d’autonomie : autonomie par rapport aux partis, aux syndicats, à l’État , au capitalisme  et surtout autonomie de chaque groupe local par rapport à une quelconque organisation centralisée. Les autonomes se distinguent principalement des groupes et groupuscules d'extrême-gauche et anarchistes par le recours à des formes d'action illégales, une critique radicale du travail salarié, la recherche du plaisir immédiat et souvent une vie plus ou moins communautaire.
La mouvance autonome en France a toujours été, et est toujours, divisée en des dizaines de groupes parisiens, régionaux et locaux indépendants les uns des autres, certains rassemblant des individus autour d'une idéologie et d'une praxis, mais la plupart, s'inspirant en partie des thèses situationnistes, refusent toute idéologie et dogmes figés. Ses pratiques illégales comprennent le squat, l'autoréduction, l'émeute, le sabotage et la lutte armée. Les autonomes se distinguent aussi par leur forme d’organisation, reposant sur la démocratie directe et l’autonomie de chaque groupe. Cette forme d’organisation peut se décliner de différentes manières : coordinations composées de délégués de chaque groupe, assemblées générales, mais aussi et le plus souvent réseau informel, voire inorganisation ou désorganisation. Certains groupes ont cependant un fonctionnement plus autoritaire, avec ses chefs et ses leaders. Ce qui fonde le mouvement autonome en France, c’est avant tout le rejet de l’extrême gauche traditionnelle, que ce soit sous sa forme trotskyste, maoïste ou anarchiste. Le mouvement rassemble des groupes d'abord liés au mouvement ouvrier, puis aux nouveaux mouvements sociaux. Les médias réduisent habituellement le mouvement autonome à sa dimension violente.
Les autonomes sont classés par la plupart des journalistes et historiens à l'extrême-gauche. Les conseillistes sont classés à l'ultra-gauche réf. nécessaire . Outre leurs différences sur la question du rapport au léninisme, les autonomes se distinguent également de l'ultra-gauche par leur insurrectionnalisme, leur antifascisme, et leur soutien aux luttes de libération nationale. Pour les conseillistes, l'insurrection ne peut être menée que par un mouvement de masse rassemblant la majorité de la classe ouvrière dans le cadre d'une grève générale. Pour cette raison, ces militants d'ultra-gauche ne participent pas aux actions émeutières et se concentrent sur les grèves. À l'inverse, les autonomes privilégient l'action émeutière et peuvent aussi mener des opérations militaires réalisées par de petits groupes comme les NAPAP ou Action Directe.
Dans le langage courant, parler des autonomes ou du mouvement autonome tend à faire référence aux pratiques émeutières de certains groupes des années 1970 Lesquels ? . Cela s'explique par le fait que la dynamique autonome connaît un emballement médiatique à partir de 1976, où certains journalistes et responsables politiques Lesquels ?  vont chercher à se situer par rapport au « phénomène autonome ». Cette exposition va connaître son apogée entre 1977 et 1979, puis se terminer brutalement, certains attribuant cette disparition à la naissance d'Action directe, d'autres à l'arrivée de la gauche au pouvoir en 1981.
Action Directe est la principale organisation militaire du mouvement autonome de 1979 à 1987. Elle ne représente qu'une tendance du mouvement, d'autres organisations ne se reconnaissent pas dans son approche militariste, comme les « Occupants-Rénovateurs » et les « Fossoyeurs du Vieux Monde ».
Dans les années 1970, il apparaît plusieurs pôles de sensibilités différentes dont le consensus se fait autour de l'opposition aux partis et syndicats, sans pour autant se confondre avec l'anarchisme. Les influences viennent de courants de pensées multiples. Ainsi certains théoriciens du mouvement autonome sont influencés par les négristes ou opéraïstes, les communistes libertaires, les « désirants » , les « teppistes » . Une partie du mouvement autonome n'est pas opposée à l'idée d'un État fort, notamment dans la perspective ultérieure de défendre les acquis de l'autonomie. Les différentes sensibilités du mouvement viennent d'événnements structurants comme l'Internationale situationniste ainsi que de la situation sociale des groupes qui le compose. Il existe des pôles étudiants , des pôles de jeunes représentant les « nouvelles marges » de banlieue, et des pôles ouvriers et internationalistes dans les régions minières, et les grandes villes et régions industrielles  avec une forte proportion d'immigrés de divers pays réf. nécessaire .
Pour Isabelle Sommier, les caractéristiques de la mouvance autonome française se confondraient au XXIe siècle avec celles de la mouvance libertaire : regroupement par affinité, action directe, participation aux luttes anticarcérales, aux luttes des sans-papiers, et aux luttes contre la biométrie.
Cette analyse est cependant critiquable. En effet, ni les collectifs autonomes, ni les organisations libertaires ne sont des groupes affinitaires. Dans le mouvement libertaire, la CNT, par exemple, est un syndicat : son fonctionnement est beaucoup trop formel pour les autonomes, ses formes d'action sont cantonnées au cadre légal, et son axe de lutte se concentre sur le monde du travail. Cette organisation n'a donc rien en commun avec les autonomes, mais on pourrait dire la même chose pour les autres organisations libertaires.
La naissance d'un mouvement autonome ou d'une mouvance autonome est difficile à dater précisément en France. Des groupes révolutionnaires se réclamant de l'autonomie ouvrière existent déjà depuis le XIXe siècle, qu'ils soient marxistes ou syndicalistes-révolutionnaires. Pour les syndicalistes-révolutionnaires, l'autonomie ouvrière est synonyme d'autonomie par rapport aux partis politiques. Cette autonomie s'incarne dans les syndicats. Parmi les marxistes, la référence à l'autonomie ouvrière est mise en avant à partir de 1919 par les conseillistes qui s'opposent à l'URSS et au modèle de dictature du parti représenté par Lénine. Pour les conseillistes, l'autonomie ouvrière est synonyme d'autonomie non seulement par rapport aux partis mais également par rapport aux syndicats. Les syndicalistes-révolutionnaires et les conseillistes se rejoignent donc dans leur conception de l'autonomie ouvrière uniquement sur la question de l'autonomie par rapport aux partis politiques : c'est un concept antiléniniste.
À la suite d'une longue tradition de groupes autonomes, souvent clandestins, depuis le XIXe siècle connus sous le nom général d'autonomie ouvrière, l'autonomie politique en tant que pratique connaît un développement nouveau à partir de la fin des années 1960. Dans cette effervescence révolutionnaire, la mouvance autonome est influencée par les idées anarchistes, communistes libertaires, conseillistes, situationnistes. L'apparition de groupes autonomes libertaires  à Paris, et dans différentes régions date d'avant les dits événements de Mai-juin 1968. Ils signent rarement leurs tracts Groupes Autonomes Libertaires  ou Groupes autonomes d'action. Ils se distinguent par l'anonymat et la clandestinité, se fondant avec les « inorganisés » dans les mouvements sociaux en les radicalisant, changeant systématiquement de nom à chaque action et publication, par des apparitions émeutières dans les manifestations, des dommages causés à divers bâtiments publics , leurs soutiens actifs aux anarchistes ibériques, et la pratique de la « récupération prolétarienne » par le vol dans les entreprises.
La plupart de ces groupes avaient aussi une façade légale, sous d'autres noms, et avec le statut d'associations loi 1901, ou de coopératives, gérant des lieux ouverts au public, comme des cafés-librairies-bibliothèques, imprimeries, des embryons de coopératives biologiques, et organisant diverses manifestations culturelles : conférence-débats, concerts, et expositions artistiques, en essayant de rompre avec les dualismes artistes/spectateurs, conférenciers/auditeurs, producteurs/clients.
Peu nombreux, prônant et pratiquant la révolution et la recherche des plaisirs immédiats, y compris et surtout dans la vie quotidienne par la pratique de la vie en communauté, l'amour libre, la production et l'échange de produits alimentaires, s'isolant volontairement des groupes gauchistes plus traditionnels, en dehors d'alliances techniques avec la Gauche Prolétarienne.
De manière spontanée, des groupes autonomes apparaissent dans plusieurs villes de France sans que cela soit décidé par un quelconque comité central. Certains se coordonnent comme l’Union des Groupes Autonomes Libertaires . Après des décès violents et des emprisonnements, d'autres groupes se créent comme le 24 novembre 1976 lors de la première réunion du Collectif d'Agitation à l'initiative du groupe Camarades. De par leurs pratiques, et leur proximité avec le Mouvement Ibérique de Libération  et les GARI - Groupes d'action révolutionnaires internationalistes, ces groupes autonomes, clandestins et anonymes publiquement, sont les précurseurs des autres groupes créés à la fin des années 1970.
Ces groupes s'autodissolvent au début des années 1970 après que certains de leurs membres soient morts, gravement blessés, ou emprisonnés lors d'actions violentes en France et en Espagne. D'autres membres s'investissent à titre individuel dans d'autres groupes violents comme les G.A.R.I, ou dans la fondation des premiers groupes non-violents d'écologie politique, les groupes féministes et homosexuels, les squats associatifs, l'anti-psychiatrie, la dépénalisation du cannabis, la défense des prisonniers, des mineurs, le tiers-mondisme, le syndicalisme, la création de coopératives, d'exploitations agricoles et de lieux de vie autonomes à tout point de vue, y compris énergétiques, et la création artistique.
À partir de 1973, des groupes léninistes italiens se réclament à leur tour de l'Autonomie : l'Autonomie par rapport aux syndicats, qui pour eux s'incarnent dans la dictature du parti. Ce sont ces groupes léninistes qui constituent le mouvement autonome en Italie autour de Toni Negri et qui influencent en France le groupe Camarades. Ainsi, le concept d'autonomie se transforme en courant politique en Italie à partir de 1973, et en France à partir de 1977 avec la création de l'Assemblée Générale Parisienne des Groupes Autonomes . En France, de 1977 à 1979, les membres de ce courant que l'on nomme « le mouvement autonome » sont appelés « les autonomes ». Le mouvement autonome est principalement représenté par le groupe Camarades, l'Organisation Communiste Libertaire , le groupe Marge, et les « Fossoyeurs du Vieux Monde ». Des militants maoïstes participent également à Camarades. Ce mouvement autonome de 1977 rassemble donc aussi bien des groupes léninistes que des groupes anarchistes ou prônant la délinquance révolutionnaire. Il défend des conceptions de l'autonomie qui n'ont plus rien à voir avec celles des conseillistes ou des syndicalistes-révolutionnaires. Le groupe Marge, par exemple, est un groupe anarchiste qui ne se réclame pas de l'autonomie ouvrière mais de « l'Autonomie désirante ». Cette tendance qui s'inspire de Michel Foucault ne se réfère pas à la lutte de classe mais envisage le combat révolutionnaire comme une lutte transversale entre différentes formes de vie, libertaires ou autoritaires.
Apparition, à Paris, de plusieurs groupes à la frontière du situationnisme et de l'autonomie :
1974
Plusieurs groupes parisiens sont du mouvement autonome, et d'autres existent en province :
1976
La création d'Action Directe est le résultat d'une scission au sein de Camarades. La tendance de Yann Moulier-Boutang ne se reconnaît pas dans la stratégie d'Action Directe et s'engage de son côté dans le Centre d'Iniative pour de Nouveaux Espaces de Liberté . Le groupe Camarades disparaît à la suite de cette rupture. Le groupe Marge s'autodissout à la même époque. Le mouvement autonome est alors en perte de dynamique.
Les collectifs de Montpellier
Des collectifs de Montpellier ont une façade associative légale et possèdent des locaux ouverts au public :
Dans les années 1980, la disparition des groupes fondateurs du mouvement laisse la place à une seconde génération d'autonomes. Ils s'investissent dans de nombreuses luttes sociales : mouvement étudiant, mouvements des chômeurs et des précaires, squats, lutte des mal-logés, mouvement des sans-papiers, luttes anticarcérales. Les groupes autonomes abandonnent progressivement la lutte armée, la dernière opération militaire, menée par Florence Rey et Audry Maupin en 1994, est considérée comme un acte isolé. Le mouvement est affaibli par l'arrivée de la gauche au pouvoir et se retranche principalement dans les squats. Jusqu'en 1984, la mouvance parisienne est divisée en trois tendances : Action Directe, les Occupants-Rénovateurs, et les Fossoyeurs du Vieux Monde. Les Occupants-Rénovateurs réunissent notamment des négristes issus de Camarades et des militants de l'OCL. Alors qu'Action Directe est dans une logique militaire, les Occupants-Rénovateurs défendent une conception autogestionnaire du squat visant à se réapproprier les immeubles pour en faire des lieux de vie culturelle. Les Fossoyeurs du Vieux Monde s'inspirent quant à eux des situationnistes pour mettre en pratique une stratégie révolutionnaire axée sur la délinquance. Les conflits entre ces trois tendances entraînent régulièrement des affrontements entre différents groupes de squatters réf. nécessaire . Le mouvement parisien ne se réunifie en 1986 qu'avec la création du Comité des Mal-Logés.
1980
1981
1982
1983
1984
1985
1986
Le Comité des Mal-Logés 
En novembre 1986, le groupe Prolétaires Pour Le Communisme  crée le Comité des Mal-Logés à la suite de l'ouverture du squat du 67 rue des Vignoles . Le CML met en pratique dans ses luttes et dans son organisation interne les principes de la démocratie directe. Il fédère plusieurs dizaines d'immeubles en lutte et regroupe jusqu'à 500 mal-logés de région parisienne. Toutes les décisions sont prises en assemblée générale avec refus de délégation. Une grande partie des membres du CML sont des salariés des entreprises de nettoyage  qui se syndiquent à la CNT.
1987
1988
1989
Les autres collectifs parisiens
Les collectifs de Montpellier
Le dédale culturel
Journaux et revues
Radios
Squats parisiens
Principaux squats associatifs de Montpellier
Les années 1990 sont celles de l'apparition de la lutte des sans-papiers. Le collectif « Des papiers pour tous ! » joue un rôle fondateur dans cette histoire qui aboutit en 1998 à la création du Collectif Anti-Expulsion .
1990
1991
1992
1993
1994
Collectif « Des papiers pour tous »  : actions de solidarité avec les sans-papiers.
Le ColPap se crée dans ce contexte pour dénoncer la gestion de la lutte par Droits devant. L'opposition entre le ColPap et Droits Devant est la suite du conflit entre le Comité des mal-logés et Droit au logement. Outre ses liens avec la gauche gouvernementale et la LCR, le ColPap reproche notamment à Droits Devant de diviser les sans-papiers en plusieurs groupes hébergés dans des lieux différents, d'en exclure une partie d'entre eux, et de négocier des régularisations au cas par cas. Le ColPap insiste pour mettre en avant la revendication d'une régularisation globale de tous les sans-papiers à l'échelle nationale. Cette revendication est jugée irréaliste par Droits devant et la LCR.
Au mois de janvier, le mouvement des chômeurs occupe l'École normale supérieure. À la suite de cette occupation, une rupture se produit entre CARGO et les autonomes hostiles à la revendication du revenu garanti . La tendance opposée à CARGO se réunit dans l'Assemblée Générale des chômeurs de Jussieu et organise jusqu'au mois de juin des actions quotidiennes dans la capitale. La Bourse du commerce est occupée à la fin d'une manifestation. Les chômeurs s'invitent tous les jours dans les cantines des entreprises pour y déjeuner gratuitement. Le restaurant Le Fouquet's, sur les Champs-Élysées, subit lui aussi l'une de ces actions. Parmi les personnes arrêtées par la police au Fouquet's, les médias remarquent la présence d'Hellyette Bess, ancienne militante d'Action directe. Au journal de 20H00 de TF1, Patrick Poivre d'Arvor demande à Lionel Jospin si ce ne serait pas le signe d'un « climat pré-révolutionnaire ». Un communiqué de la Confédération nationale du travail  se désolidarise en déclarant « Hellyette Bess n'est pas une camarade ». Ce communiqué entraîne une rupture violente entre la CNT et l'AG de Jussieu. L'une des dernières actions du mouvement des chômeurs est le pillage du magasin Cash Converters de la rue de la Roquette. Quatre chômeurs sont incarcérés durant deux semaines à la suite de cette action. Le 30 juin, Sébastien Schifres  déchire l'un des dix exemplaires originaux de la Constitution de 1958 lors de l'occupation du Conseil constitutionnel, rature l'ensemble du texte, et y écrit « La dictature capitaliste est abolie, le prolétariat décrète l'anarchie et le communisme ».
Alors que le mouvement des chômeurs retombe au début de l'été, une mobilisation se développe à l'aéroport de Roissy pour empêcher les expulsions de sans-papiers. Cette mobilisation, initiée à l'origine par les Jeunes contre le Racisme en Europe, aboutit à la création du Collectif anti-expulsion .
30 septembre : Florence Rey est condamnée à vingt ans de prison pour sa participation à la fusillade du bois de Vincennes.
Octobre : Ouverture d'un squat à Dijon, l'Espace autogéré des Tanneries , centre social, culturel, et politique.
Au sein de TCP, la revue Karoshi succède à Apaches. Karoshi s'affirme comme une revue anti-travail qui élabore une critique du revenu garanti, en opposition avec les thèses défendues par CARGO.
Au mois de janvier, le CAE occupe l'hôtel Ibis de Roissy, alors utilisé comme centre de rétention pour les sans-papiers.
Parution du premier numéro de Tiqqun : Organe conscient du Parti Imaginaire - Exercices de Métaphysique critique, 162 pages, auto-édition. Tiqqun est notamment issue de l'AG de Jussieu et dispose d'un local à Paris situé au 118 rue Mouffetard.
Principaux squats parisiens
L'ouvrage de Jean Berthaut, Parisquat - Des squats politiques à Paris 1995-2000, évoque cette scène squat parisienne. Ce livre est un recueil de documents et de témoignages de squatters autonomes.
Au début du XXIe siècle, le mouvement se structure progressivement autour de plusieurs tendances : les communisateurs, les tiqquniens, les anti-industriels, les négristes, les anarchistes, et les féministes.
Les communisateurs sont un courant marxiste luttant pour l'abolition de l'argent et des rapports marchands. À l'opposé, la tendance négriste représentée par Laurent Guilloteau et la Coordination des Intermittents et Précaires d’Île-de-France  met quant à elle en avant la revendication du revenu garanti. Le courant anarchiste est représenté par les journaux Cette Semaine  et Non Fides . Les positions féministes sont surtout défendues à travers les textes diffusés par le site Infokiosques.
Comme dans d'autres pays, les actions du mouvement sont relayées par le réseau Indymedia. Cependant, en région parisienne, Paris-Luttes Info est le principal média de diffusion depuis 2013.
Dans les années 2000, le mouvement étudiant impulse une nouvelle dynamique qui entraîne une multiplication des groupes autonomes. Ce mouvement est notamment favorisé par l'arrivée d'internet qui facilite le débordement des syndicats. Le mouvement étudiant atteint son apogée en 2006 lors de la lutte contre le CPE. Le mouvement autonome est cependant affaibli par la répression à partir de 2008.
À Dijon, l'Espace autogéré des Tanneries est légalisé.
Autodissolution de Travailleurs, chômeurs, et précaires en colère .
Une campagne antisécuritaire à l'université Paris-Nanterre aboutit à la destruction d'un mur de cloisonnement.
2006
2008
Principaux squats
Dans les années 2010, le mouvement autonome est principalement représenté par les Zones à défendre . L'expression « Zone à défendre » est un néologisme militant utilisé pour désigner l'occupation illégale d'un terrain, généralement en opposition à un projet d'aménagement envisagé par l’État. Les ZAD sont habituellement situées en zone rurale mais l'appellation a également été utilisée en zone urbaine, à Rouen, et à Décines-Charpieu, dans la banlieue de Lyon. On dénombre une dizaine de sites dans toute la France. D'un point de vue autonome, la ZAD va plus loin que le squat puisqu'il ne s'agit plus seulement d'occuper un bâtiment mais un terrain beaucoup plus vaste. Les ZAD sont essentiellement des terrains non construits mais elles peuvent avoir vocation à servir pour l'agriculture ou la construction. Dans cette perspective, la ZAD peut être considérée comme une transition entre le squat et la commune insurrectionnelle, comme un saut qualitatif dans le projet révolutionnaire théorisé par les autonomes. En 2017, la ZAD de Notre-Dame-des-Landes regroupe une centaine de squats dispersés dans la campagne sur une zone de plusieurs kilomètres. Ces maisons ont été soit occupées, soit construites par les zadistes eux-mêmes. L'activité de la ZAD de Notre-Dame-des-Landes est principalement tournée vers l'élevage, l'agriculture, ou l'artisanat.
Les autonomes peuvent se distinguer par de la violence envers le système, par exemple avec des incendies de voiture de police ou de fourgons de gendarmerie. « Vomissant Jean-Luc Mélenchon, qu'ils assimilent à un pur produit du "système" mais aussi les syndicats traditionnels, dont-ils traitent volontiers les services d’ordre de "collabos", ces militants vêtus de noir rêvent à la "convergence des luttes", préfigurant le "grand soir" » note Le Figaro.
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
Mouvement contre la loi Khomri visant à libéraliser le code du travail. À Paris, les autonomes prennent la tête des manifestations.
2017
2020
Principaux squats
« nous ne pouvons reconnaître de groupe autonome sans milieu de travail autonome; ni la réussite durable d'un groupe autonome sans action unie avec les ouvriers …  »