Cet article est une ébauche concernant le metal et un musicien américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Erlandsson.
modifier - modifier le code - modifier WikidataDaniel  Erlandsson  est le batteur de la formation de death metal Arch Enemy.
Il a également joué avec d'autres groupes comme Carcass, Eucharist , Liers In Wait , Diabolique , Armageddon  .
Il est reconnu pour sa grande habileté avec la pédale double et ses jeux de baguettes qui requièrent une grande précision et agilité.
On notera que Daniel Erlandsson est le frère cadet d'Adrian Erlandsson, ancien batteur de Cradle of Filth et de Paradise Lost.
Sur le site officiel d'Arch Enemy, Daniel déclare qu'il a été très influencé par des batteurs tels que Billy Cobham, Clive Burr, Vinny Appice, Dave Lombardo, Scott Travis.
Daniel raconte sur ce même site qu'il a commencé à jouer de la batterie quelques années après son frère, sur un petit kit dans le garage de leurs parents.
Sur les autres projets Wikimedia :
