Cet article est une ébauche concernant les îles Baléares.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa tour de Paraires, avec la tour de Portopi, sont les deux uniques exemples de tours côtières aux îles Baléares. Elles sont situées dans le port de Portopí, un des ports de Palma de Majorque. Sa fonction était de signalisation et défensive. Les deux tours fermaient le port avec une chaîne.
La tour est de plan carré, avec couverture plate et les quatre murs sont aveugles avec des meurtrières comme seules ouvertures.
Les fondements sont d'époque romaine, protégés comme monument national  en 1876.
