Cet article est une ébauche concernant les araignées.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet Arachnologie.
EspèceLokina tamasi est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Salticidae.
Cette espèce est endémique d Chine. Elle se rencontre au Guizhou et au Sichuan.
La carapace du mâle holotype mesure 1,53 mm de long et l'abdomen 1,49 mm de long et la carapace de la femelle paratype mesure 1,37 mm et l'abdomen 1,67 mm.
Cette espèce a été décrite par Yu et Zhang en 2023.
Cette espèce est nommée en l'honneur de Tamás Szűts.
