
Le Syndicat mixte du Pays Chaunois est un syndicat mixte français situé dans le département de l’Aisne, en région Hauts-de-France.
Le Pays Chaunois est un syndicat mixte, créé par arrêté préfectoral du 30 mai 2006, regroupant 3 établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre, dont la communauté de communes Chauny-Tergnier, la communauté de communes des Villes d'Oyse et la communauté de communes du Val de l'Ailette, et neuf communes dont Besmé, Blérancourt, Bourguignon-sous-Coucy, Camelin, Courbes, Fresnes, Manicamp, Pierremande et Quierzy. Le syndicat inclut 69 communes au moment de sa création et a Jacques Desallangre, député-maire de Tergnier, pour président. Il a, entre autres, pour vocation de mener à bien le Schéma de cohérence territoriale, adopté en 2011.
Le Pays Chaunois correspondait à un pays selon la LOADDT dite Loi Voynet du 25 juin 1999, dont les termes ont été abrogées par la Loi du no 2010-1563 du 16 décembre 2010 de réforme des collectivités territoriales. 
Le 1er janvier 2013, la commune membre de Pierremande intègre la communauté de communes Chauny-Tergnier réduisant le nombre de communes membres du syndicat mixte à huit communes, mais ce changement n'affecte le nombre de communes et les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre.
Dans le cadre de la réforme des collectivités territoriales françaises, la loi de réforme des collectivités territoriales du 16 décembre 2010 et du schéma départemental de coopération intercommunale, adoptée en décembre 2011, les communes membres de Besmé, de Blérancourt, de Bourguignon-sous-Coucy, de Camelin, de Fresnes, de Manicamp et de Quierzy sont intégrées, le 1er janvier 2014, à la communauté de communes du Val de l'Ailette. La commune de Courbes rejoint également le 1er janvier 2014, la communauté de communes des Villes d'Oyse. Le syndicat inclut toujours 69 communes regroupée dans les 3 établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre.
Dans le cadre des dispositions de la loi portant nouvelle organisation territoriale de la République  du 7 août 2015, qui prévoit que les établissements publics de coopération intercommunale  à fiscalité propre doivent avoir un minimum de 15 000 habitants et du nouveau SDCI par arrêté du 30 mars 2016, le syndicat mixte a vu sa composition modifiée. 
Au 1er janvier 2017, la communauté de communes Chauny-Tergnier et la communauté de communes des Villes d'Oyse et trois communes du Val de l'Ailette fusionnent pour former la communauté d'agglomération Chauny-Tergnier-La Fère. La communauté de communes du Val de l'Ailette restante et la communauté de communes des Vallons d'Anizy sont regroupées pour former la communauté de communes Picardie des Châteaux, qui reste membre du syndicat mixte. Ce nouveau périmètre autour de 2 établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre est confirmée par arrêté préfectoral du 19 décembre 2017. Avec cette redéfinition du périmètre, le syndicat mixte comprend également 87 communes.
Le syndicat mixte du Pays Chaunois regroupe 2 établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre :
Le syndicat mixte du Pays Chaunois inclut 87 communes regroupées dans les 2 établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre :
La liste ci-dessous recense le nom des présidents du syndicat puis du pôle d’équilibre territorial et rural :
Lors du renouvellement des conseils municipaux en mars et juin 2020, le bureau a choisi en septembre 2020, Emmanuel Liévin, délégué de Chauny-Tergnier-La Fère et maire de Chauny, comme président et a désigné ses 2 vice-présidents qui sont : 
