Cet article est une ébauche concernant un documentaire et un film américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Je suis le ... de Georges  est une série de films documentaires sur le corps humain originellement produite entre 1974 et 1990. Chacun présente, en une vingtaine de minutes, le fonctionnement d'un organe différent.
Les différents titres de la série sont réalisés et produits par différents réalisateurs.
Le film Fight Club de 1999 fait plusieurs références à la série en inventant plusieurs versions dans un but humoristique.
