Cet article est une ébauche concernant la littérature pour la jeunesse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataMarie-Agnès Gaudrat-Pourcel, née en 1954, est la directrice du pôle Petite enfance de Bayard Presse.
Elle a contribué aux magazines pour enfants Popi, Les Belles Histoires, Pomme d'Api et Youpi et a adapté Léo et Popi, œuvre d'Helen Oxenbury, pour le magazine Popi.
Elle a écrit de nombreux livres pour enfants ainsi que des histoires pour les enfants, comme La Famille Cochon, publiée dans Les Belles Histoires et des livres d'éveil religieux.
Son livre d'éveil religieux, Pour te parler de Dieu, je te dirais..., paru en 1992 chez Centurion a été réédité en 2000 et 2012 et s'est vendu à 32 000 exemplaires en 2012.
