Pour les articles homonymes, voir Aappilattoq.
Cet article est une ébauche concernant une localité du Groenland.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Aappilattoq  est une localité du Groenland, située dans la municipalité d'Avannaata près d'Upernavik. Sa population est de 180 habitants en 2010.
Aappilattoq a été fondée en 1805.
Aappilattoq se situe dans l'archipel d'Upernavik, un immense archipel de petites îles sur la côte nord-est de la mer de Baffin. L'archipel s'étend à l'extrémité sud de la baie de Melville.
En semaine, Air Greenland dessert le village dans le cadre du contrat avec le gouvernement, avec surtout des vols d'hélicoptères de fret entre l'héliport d'Aappilattoq et l'aéroport d'Upernavik.
Sur les autres projets Wikimedia :