
Cet article est une ébauche concernant un film allemand.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Nuit d'horreur  est un film allemand muet réalisé par Arthur Robison et Richard Oswald, sorti en 1917.
Il est parfois considéré à tort comme le premier film de vampires de l'histoire du cinéma  met déjà en scène Méphistophélès).
Un artiste extrêmement jaloux, qui se glisse dans un costume de singe, tue tous les hommes qui s'approchent de trop près de sa femme, elle aussi artiste.
