Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
NavigationÉdition précédente Édition suivantemodifier La saison 2006 de la NFL est la 87e saison de la National Football League. Chaque formation dispute 16 matches sur 17 semaines en saison régulière. Une phase éliminatoire  suit la saison régulière. La saison se termine par le Super Bowl XLI.
Le classement des franchises pour la phase éliminatoire est donné entre parenthèses.
Les Giants de New York, les Jets de New York et les Chiefs de Kansas City se qualifient pour la phase éliminatoire lors de la dernière journée de la saison régulière. Les Broncos de Denver sont éliminés à la suite de leur défaite en prolongation contre les 49ers de San Francisco.
Ce tour de repêchage qualifie quatre équipes qui rejoindront les quatre équipes qualifiées directement grâce à un meilleur classement à l'issue de la saison régulière .
Les meilleures performances sont réalisées par Peyton Manning  à la passe avec 268 yards, Joseph Addai  à la course avec 122 yards et Dallas Clark  à la réception avec 103 yards.
Les meilleures performances sont réalisées par Matt Hasselbeck  à la passe avec 240 yards, Julius Jones  à la course avec 112 yards et Bobby Engram  à la réception avec 88 yards. Jerramy Stevens  a réussi deux touchdowns. Les Cowboys laissent échapper une victoire qui est à leur portée en ne réussissant pas un botté de placement  de 19 yards à 1 min 19 s de la fin du match .
Les meilleures performances sont réalisées par Chad Pennington  à la passe avec 300 yards, Laurence Maroney  à la course avec 69 yards et Jabar Gaffney  à la réception avec 104 yards.
Les meilleures performances sont réalisées par Eli Manning  à la passe avec 161 yards, Brian Westbrook  à la course avec 141 yards  et Plaxico Burress  à la réception avec 89 yards .
Le bilan des repêchages est sans surprises, avec la qualification des quatre équipes les mieux classées lors de la saison régulière. Les huit vainqueurs de division s'opposent donc pour être champion de conférence.
Aucun touchdown durant cette rencontre, les Colts l'emportent grâce à cinq FG  de Adam Vinatieri.
Match très serré avec trois touchdowns pour chaque équipe, deux de Deuce McAllister et un de Reggie Bush pour les Saints, deux de Brian Westbrook et un de Donte' Stallworth pour les Eagles. Les Saints l'emportent en ayant réussi un FG de plus.
Les Bears l'emportent de justesse à l'issue d'un match très disputé qui s'est terminé sur une égalité 21-21 à l'issue du temps règlementaire, Chicago se qualifie en prolongation par un field goal.
Les Chargers ont mené pendant trois quart temps, ils sont rejoints au score par les Patriots qui marquent un touchdown avec deux points de transformation, puis dépassés par un FG de Stephen Gostkowski. Les Chargers avaient la possibilité d'égaliser par un FG à quelques secondes de la fin du match mais échouent dans leur tentative.
Les Colts et les Patriots sont qualifiés pour la finale de la conférence AFC, les Bears et les Saints sont qualifiés pour la finale de la conférence NFC. Les Colts et les Bears ont l'avantage du terrain car ils étaient mieux classés à la fin de la saison régulière.
Les Patriots mènent à la fin du 3e quart temps grâce à trois TD marqués par L.Markins, Corey Dillon, Asanate Samuel et Jabar Gaffney contre deux TD aux Colts par Peyton Manning et Dan Klecko. Les Colts prennent l'avantage pendant le 4e quart temps avec notamment deux TD de Jeff Saturday et Joseph Addai.
Les Bears mènent au score pendant tout le match, ils marquent quatre TD par Thomas Jones , Bernard Berrian et Cedric Benson, contre deux aux Saints par Marques Colston et Reggie Bush.
Le Super Bowl XLI est disputé par les Colts d'Indianapolis et les Bears de Chicago.
Le premier touchdown de la partie a été réalisé seulement 14 secondes après le coup d'envoi. Les Colts d'Indianapolis remportent le 41e Super Bowl.
Parmi les meilleurs désignés par Associated Press, trois joueurs ont fait l'unanimité  à leur poste : LaDainian Tomlinson, Jason Taylor et Champ Bailey. LaDainan Tomlinson est aussi nommé MVP et meilleur attaquant de l'année, Jason Taylor est meilleur défenseur de l'année.
