Le cottage pie, ou shepherd's pie, est un mets d'origine britannique constitué d'une tourte à la viande avec une croûte de purée de pommes de terre,,,.
L'usage de l'expression cottage pie en anglais remonte à 1791,,, époque où la pomme de terre est devenue un aliment accessible aux pauvres .
Dans les anciens livres de recettes, ce plat était présenté comme le moyen d'utiliser les restes de toutes sortes de viandes rôties, la tourte étant bordée et recouverte de purée de pommes de terre,.
L'expression shepherd's pie n'est apparue qu'en 1877, et a été depuis employée comme synonyme de cottage pie, que le principal ingrédient soit du bœuf ou du mouton,,,,,,.
La tendance actuelle est d'appeler shepherd's pie le mets préparé avec de la viande de mouton ou d'agneau, semblant suggérer qu'à l'origine les bergers étaient concernés par les ovins et non par les bovins,. Il pourrait cependant s'agir d'un cas d'étymologie populaire.
Il existe différentes variantes de ce plat :
Des plats similaires sont préparés dans de nombreux pays : 
Sur les autres projets Wikimedia :
