Pour les articles homonymes, voir Arborfield.
Arborfield est une ville de la Saskatchewan ,,.
Située dans le centre-est de la province et au kilomètre 14 de l'autoroute #23, la ville est à 70 km au nord-est de Melfort, à près de 54 km de Nipawin, 53 km de Tisdale, 266 km de Saskatoon et 196 km de Prince Albert.
La ville fait partie de la municipalité rurale d'Arborfield No. 456.
En 1910, la ville souhaite se nommer Fairfield, mais la requête est rejetée par Postes Canada à Ottawa. La requête étant arrivée la journée du Arbor Day , l'administration postale propose le nom d'Arbordfield aux résidents qui est finalement accepté. De plus, le nom rappelle également la ville anglaise d'Arborfield  où se trouve un musée d'ingénierie.
