
James Henry Robert Innes-Ker, 6e duc de Roxburghe,  est un pair écossais.
Il est le seul enfant survivant de James Innes-Ker  et d'Harriet Charlewood . Avant le mariage de ses parents en 1807, son père est veuf de son mariage avec Mary Wray, fille aînée de John Wray, 12e baronnet. Après la mort de son père en 1823, sa mère se remarie avec le lieutenant-colonel. Walter Frederick O'Reilly CB du Royal African Corps le 14 novembre 1827.
Son grand-père maternel est Benjamin Charlewood de Windlesham à Surrey et ses grands-parents paternels sont Henry Innes, 5e baronnet et Anne Grant.
En 1823, à l'âge de sept ans, il hérite des titres de son père. Il fait ses études au Collège d'Eton et à Christ Church, Oxford.
En 1840, il est chevalier du chardon. Il est également Lieutenant général de la Royal Company of Archers, gouverneur de la Banque nationale d'Écosse et Lord Lieutenant du Berwickshire de 1873 jusqu'à sa mort en 1879.
Le 29 décembre 1836, il épouse Susanna Innes-Ker  , le seul enfant du lieutenant-général James Charles Dalbiac  et Susannah Dalton. Ensemble, James et Susanna ont quatre enfants :
Roxburghe est mort à Gênes le 23 avril 1879. Après un enterrement à Floors Castle, il est enterré dans l'allée à Bowden. Son fils aîné James lui succède. La duchesse douairière est membre du personnel de la reine Victoria jusqu'à la mort de la première en 1895 .
