Cet article est une ébauche concernant un peintre serbe.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJanko Mihailović Moler, en serbe cyrillique Јанко Михаиловић Молер  était un peintre serbe. Il a principalement œuvré dans la peinture d'icônes.
Parmi les œuvres qu'il a réalisées, on peut citer quelques icônes pour l'église de Guča, pour l'église du monastère de Žiča et pour l'église en bois de Dobroselica, sur les monts Zlatibor.. Avec son fils Sreten Protić-Molerović, il a peint l'iconostase de l'église de la Naissance-de-Saint-Jean-Baptiste à Gorobilje 
On lui doit également un portrait de Nikifor Maksimović, le fondateur du monastère de Sretenje, près de Čačak. On lui attribue également le blason de la dynastie des Obrenović qui orne la façade du konak de Jovan Obrenović à Čačak.
