
modifier  1977 RS17 est un astéroïde de la ceinture principale de 5,208 km de diamètre découvert en 1977.
 1977 RS17 a été découvert le 9 septembre 1977 à l'observatoire Palomar, situé au nord de San Diego en Californie, par C. Michelle Olmstead.
L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 2,94 UA, un périhélie de 2,85 UA, une excentricité de 0,03 et une inclinaison de 1,93° par rapport à l'écliptique. Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 UA et un périhélie supérieur à 1,666 UA, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale.
 1977 RS17 a une magnitude absolue  de 13,4 et un albédo estimé à 0,375, ce qui permet de calculer un diamètre de 5,208 km. Ces résultats ont été obtenus grâce aux observations du Wide-Field Infrared Survey Explorer , un télescope spatial américain mis en orbite en 2009 et observant l'ensemble du ciel dans l'infrarouge, et publiés en 2011 dans un article présentant les premiers résultats concernant les astéroïdes de la ceinture principale.
