Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataEva Robin's, née Roberto Coatti le 10 décembre 1958 à Bologne en Italie, est une actrice et chanteuse italienne.
Eva nait à Bologne, Italie, le 10 décembre 1958. Assignée garçon, elle se sait fille depuis son plus jeune âge. C'est lors d'un voyage, à 13 ans, alors qu'elle vient de se laisser pousser les cheveux et les blondir  qu'elle prend la décision de transitionner.
À l'âge de 14 ans, Eva commence donc sa transition en se procurant des hormones grâce à l'aide d'un ami pharmacien. Elle confiera plus tard qu'à l'époque, vu ses traits fins et sa petite stature, il lui parut évident qu'il lui serait plus facile d'évoluer et de survivre dans la vie en tant que femme plutôt qu'en tant que 'pseudo' homme.
Eva choisit son nom s'inspirant du personnage d'Eva Kant de la bande dessinée italienne Diabolik  et de l'écrivain Harold Robbins.
Eva commence sa carrière artistique à 18 ans, en tournant des comédies espagnoles érotico-burlesques comme Desnuda inquietud  et Evaman , avant de faire un détour par la chanson en 1979 sous le pseudo de Cassandra  puis retour en Italie pour une carrière cinématographique et télévisuelle plus traditionnelle.
Dans les années 80-90, Eva est souvent sollicitée pour poser dévêtue, ce qui la gêne un peu « mais c'est bien payé ». Elle se retrouve ainsi sex-symbol, devenant d'après un sondage la troisième femme que les Italiens aimeraient inviter à dîner . Une rumeur persistante - encore à l'heure actuelle - fera d'elle une hermaphrodite, la presse ayant du mal à admettre qu'une femme trans puisse être aussi parfaitement féminine . Cette rumeur, dont jouera Eva quelque temps, sera démentie via la principale intéressée, par la suite. réf. nécessaire 
Elle est bisexuelle, même si elle a une préférence pour les hommes.
Elle connait une vraie carrière au théâtre, sa passion depuis toujours, un art qu'elle espère pratiquer tout au long de sa vie.
Dans son propre rôle :
