
Le jardin Federica-Montseny est un espace vert du 13e arrondissement de Paris, en France situé sur la place Louis-Armstrong.
Le square est accessible par la place Louis-Armstrong, la rue Esquirol, la rue Jenner et le boulevard de l'Hôpital. Il se situe au centre de la rue Jeanne-d'Arc.
Il est desservi par la ligne   à la station Campo-Formio, ainsi que par les lignes de bus  RATP 57 et 67.
Il fait partie des jardins parisiens ouvrant toute la nuit en cas de canicule.
Il porte le nom de l'anarchiste  espagnole Federica Montseny , écrivaine et ministre de la République espagnole qui a ouvert le droit à l'avortement en Catalogne, réfugiée en France après la Retirada. 
Le jardin est créé en 2002. Il est une étape de la Voie de la Libération - de la Porte d'Italie à l'Hôtel de Ville - suivie le 24 août 1944 par la Nueve, soldats de la 2e DB, majoritairement républicains espagnols. Il prend son nom par délibération du Conseil de Paris.
Il a été officiellement inauguré le 24 août 2019 en présence la Maire de Paris, Anne Hidalgo et de la ministre de la Justice espagnole Dolores Delgado.
Des anarchistes de la CNT-AIT ont protesté contre cette inauguration officielle, selon eux aux antipodes des engagements politiques de Federica Montseny
Entrée du Jardin Federica Montseny depuis la rue Esquirol.
Jardin Federica Montseny et perspective sur l'église Notre-Dame-de-la-Gare de Paris.
Plaque du jardin.
