Cet article est une ébauche concernant une actrice française.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Pour l’article ayant un titre homophone, voir Delyn.
modifier - modifier le code - modifier WikidataEvelyn Meyer dite Christiane Delyne ou Crystiane Delyne, née le 3 septembre 1902 à 
Philadelphie  et morte le 17 avril 1960  dans le 15e arrondissement de Paris, est une actrice française d'origine américaine.
Dans les années 1930, la future chanteuse Lucienne Delyle, dont elle était l'actrice préférée, s'était inspirée du nom de scène de Christiane Delyne pour choisir le sien, avant d'opter pour un « l »  à la place du « n » .
Morte à l'hôpital Necker à l'âge de 57 ans, Christiane Delyne repose au cimetière parisien de Bagneux .
