Pour les articles homonymes, voir Skály.
Cet article est une ébauche concernant une localité tchèque.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Skály  est une commune du district de Strakonice, dans la région de Bohême-du-Sud, en République tchèque. Sa population s'élevait à 69 habitants en 2020.
Skály se trouve à 11 km au sud-est de Strakonice, à 43 km au nord-ouest de České Budějovice et à 105 km au sud-sud-ouest de Prague.
La commune est limitée par Paračov au nord, par Kváskovice, Bílsko et Měkynec à l'est, par Krajníčko au sud et par Čepřovice et Litochovice à l'ouest.
La première mention écrite du village date de 1334.
Sur les autres projets Wikimedia :