modifier - modifier le code - modifier WikidataPredrag Matvejević, né le 7 octobre 1932 à Mostar  et mort le 2 février 2017 à Zagreb , est un essayiste yougoslave.
Son œuvre la plus connue est le Bréviaire méditerranéen. Il est naturalisé italien.
Né d'un père russe, né à Odessa et d'une mère croate, née en Herzégovine, alors dans le Royaume de Yougoslavie, il se qualifie lui-même d'ethniquement impur et de Yougoslave .
De 1994 jusqu'en 2007, il a tenu une chaire de slavistique à l'Université de Rome « La Sapienza » et a été nommé conseiller pour la Méditerranée dans le « groupe des sages » de la Commission européenne. C'est un militant d'une Yougoslavie unitaire. Il est lauréat du Prix Malaparte , du Prix européen de l'essai Charles Veillon  du Prix du Meilleur livre étranger  et du Prix Strega . Il est vice-président du PEN Club international de Londres et président de la fondation Laboratorio Mediterraneo de Naples. La croix d'officier de la Légion d'honneur lui a été décernée en 2014.
Ancien professeur de français à l'université de Zagreb, il quitte la Croatie en 1991 au début de la guerre de Yougoslavie qui marque l'éclatement de la Yougoslavie et n'a cessé depuis de lutter contre la guerre et les nationalismes. Depuis, il se partage entre Paris et Rome, « entre asile et exil », comme il le dit lui-même. Il enseigne les littératures slaves à l'université Sorbonne Nouvelle - Paris 3 et à La Sapienza.
Matvejević a été condamné à cinq mois de prison ferme et deux ans avec sursis pour diffamation et injure par le tribunal de première instance de Zagreb  le 2 novembre 2005. L'article qui a provoqué la condamnation, intitulé « Nos talibans », était paru en novembre 2001 dans le quotidien Jutarnji List. Matvejević y traitait de « taliban », de « Quisling » et de « responsable des crimes de guerre commis en Bosnie-Herzégovine », le poète et traducteur Mile Pešorda, ancien enseignant universitaire en France de 1990-1994.
Soutenu par de nombreux universitaires et notamment par Claudio Magris , mais aussi par Belgrade, il vit à Rome et bénéficie de la double nationalité, croate et italienne. Il a déclaré qu'il ne ferait pas appel de cette sentence, pour ne pas « légitimer » la décision du tribunal de Zagreb.
