Cet article est une ébauche concernant le rock, un musicien américain et un chanteur américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier Pour les articles homonymes, voir Mould.
Bob Mould (né le 16 octobre 1960 à Malone (État de New York) est un musicien américain, principalement connu pour ses travaux en tant que guitariste, chanteur et compositeur de l'influent groupe de punk hardcore Hüsker Dü dans les années 1980 et de Sugar entre 1992 et 1995.
