Cet article est une ébauche concernant une musicienne finlandaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier Maria Kalaniemi  est une accordéoniste finlandaise.
Maria Kalaniemi est issue d'une famille bilingue. Elle a étudié à l'Académie Sibelius où elle a obtenu un master en musique folklorique et fait maintenant partie de ses enseignants. Elle collabore avec le musicien Timo Alakotila  depuis une vingtaine d'années. Elle a été membre du groupe Accordion Tribe , qui comprenait aussi les accordéonistes Bratko Bibič , Lars Hollmer , Guy Klucevsek  et Otto Lechner. Le groupe s'est séparé en 2010 avec la mort de Lars Hollmer.
Son disque Vilda Rosor  est consacré à la musique de la minorité suédophone de Finlande.
Son album Bellow poetry  « a été classé dans le top 10 des charts de musique folk en Europe ».
Avec Niekku
Albums solo
Collaborations
