Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Posadowo.
Posadowo  est un village polonais de la gmina de Krobia dans le powiat de Gostyń de la voïvodie de Grande-Pologne dans le centre-ouest de la Pologne.
Il se situe à environ 5 kilomètres à l'est de Krobia , à 13 kilomètres au sud de Gostyń  et à 71 kilomètres au sud de Poznań .
Le village possédait une population de 276 habitants en 2011.
De 1975 à 1998, le village faisait partie du territoire de la voïvodie de Leszno.
Depuis 1999, Posadowo est situé dans la voïvodie de Grande-Pologne.
