Pour les articles homonymes, voir Paul Anderson et Anderson.
a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement.
b Matchs officiels uniquement.modifier Paul Anderson, né le 25 octobre 1971 à Castleford , est un ancien joueur de rugby à XIII évoluant au poste de pilier reconverti entraîneur. En tant que joueur, il a été international anglais et britannique, et a remporté la Super League avec le club de Bradford et de St Helens. Après avoir pris sa retraite sportive, il devient l'entraîneur d'Huddersfield.
