Cet article est une ébauche concernant l’architecture ou l’urbanisme, un musée italien et Venise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLe Palais Grimani de San Luca est un palais de Venise le long du Grand canal à l'embouchure du Rio di San Luca, dans le sestiere de San Polo.
Les Grimani sont les membres d’une famille patricienne de Venise, originaire de Vicence et descendraient des ducs de Lombardie.
Ils arrivent à Venise vers l'an 900. Une branche de la famille partit s'établir à Constantinople jusqu'à la prise de la ville par les Turcs.
Grand immeuble de style gothique, construit vers le milieu du XVIe siècle, par Groyamo Grimani, conçu par l’architecte Michele Sunmicli. Après la mort de Senmikali, le bâtiment a été achevé par l’architecte Jan Giacomo de Griggi. 
La famille Grimani a vécu dans le bâtiment jusqu’en 1806.
Le bâtiment est typique des Palais de Venise – les chambres du bâtiment sont construites autour d’une cour intérieure, et la façade, face au Grand Canal, est construite dans un style néo-classique typique de la période de sa construction. La façade est décorée de piliers d’ordre corinthien.
Sur les autres projets Wikimedia :