
L'édition féminine 2020 du tournoi de tennis de Palerme se déroule du 3 au 9 août sur terre battue en extérieur. Elle appartient à la catégorie International. Fiona Ferro remporte le tournoi en simple, Arantxa Rus et Tamara Zidanšek celui en double.
Il s'agit du premier tournoi officiel de la WTA après cinq mois de suspension du tour du fait de la pandémie de Covid-19.
On note les forfaits des Russes Anna Blinkova, Veronika Kudermetova et Svetlana Kuznetsova, de la Britannique Johanna Konta, de la Tchèque Karolína Muchová, des Lettones Jeļena Ostapenko et Anastasija Sevastova, de la Polonaise Iga Świątek et de l'Espagnole Paula Badosa. Elles sont respectivement remplacées par Camila Giorgi, Sorana Cîrstea, Arantxa Rus, Tamara Zidanšek, Sara Sorribes Tormo, Patricia Maria Țig, Kirsten Flipkens, Irina-Camelia Begu et Océane Dodin.
En simple, la Française Fiona Ferro remporte son deuxième titre WTA en disposant en finale de l'Estonienne Anett Kontaveit . Il s'agit de son 2e titre en catégorie International.
En double, Arantxa Rus et Tamara Zidanšek remportent leur premier titre en collaboration en battant en finale Elisabetta Cocciaretto et Martina Trevisan. Il s'agit pour chacune de leur 2e titre dans la discipline.
Source:  Tableaux officiels de la WTA : simple — double — qualifications .
