Pour les articles homonymes, voir Ribas.
Œuvres principalesmodifier Joseph Ribas, né en 1931 à Saint-Laurent-de-la-Salanque , est un écrivain, illustrateur, chroniqueur français, spécialiste du pyrénéisme.
Joseph Ribas, né en 1931 à Saint-Laurent-de-la-Salanque , a mené de pair une carrière d'enseignant et de pyrénéiste, répondant à la définition que donnait Henri Beraldi de ce terme : « L'idéal du pyrénéiste est de savoir à la fois ascensionner, écrire, et sentir. S'il écrit sans monter, il ne peut rien. S'il monte sans écrire, il ne laisse rien. Si, montant, il relate sec, il ne laisse rien qu'un document, qui peut être il est vrai de haut intérêt. Si — chose rare — il monte, écrit et sent, si en un mot il est le peintre d'une nature spéciale, le peintre de la montagne, il laisse un vrai livre, admirable. »
Joseph Ribas a publié de nombreux livres sur son métier d'enseignant et sur les Pyrénées et le Roussillon en particulier, souvent illustrés par lui-même, et des chroniques dans la presse quotidienne régionale  et spécialisée , essayant de mettre en avant les aspects culturels et sociaux du pyrénéisme comme valeur humanitaire.
Joseph Ribas est le créateur, avec Georges Véron, de la Haute randonnée pyrénéenne en 1968.
En 1977, il a été promu dans l'Ordre des Palmes académiques au titre d'Officier pour services rendus à l'éducation.
En 2004, une bibliothèque municipale portant le nom de Joseph Ribas a été ouverte sur la commune de Saint-Marsal .
En mars 2021, l'association artistique munichoise Dialog - Neues Münchner Kunstforum e.V, en collaboration avec la maison d'édition Otto Sagner , a décerné le Prix Dominante  à Joseph Ribas pour l'ensemble de son œuvre. Ce prix, créé en 2011, récompense « les découvertes et le développement exceptionnels de nouveaux principes esthétiques en littérature ou en musique ». Le nom du prix est dérivé de la série de publications Dominante  .
