
modifier La Ligue des champions féminine de l'EHF  est la compétition de clubs féminins de handball la plus importante en Europe. Cette compétition est créée par la Fédération internationale de handball lors de la saison 1960-1961 sous le nom de Coupe des clubs champions. Depuis 1993, comme son homologue masculine, la compétition est désormais organisée par la Fédération européenne de handball sous l'appellation de Ligue des champions.
Avec 13 victoires entre 1970 et 1988, le club ukrainien  du Spartak Kiev est le plus titré devant le club autrichien de l'Hypo Niederösterreich et ses 8 compétitions remportées. Vainqueur entre 2021 et en 2023, le club norvégien du Vipers Kristiansand est le triple tenant du titre.
Plusieurs périodiques peuvent permettre de décrire l'historique de la compétition :
La formule de la compétition a varié au cours du temps :
En décembre 2018, le comité exécutif de l'EHF s'est accordé sur la mise en place d'un nouveau format de compétition, composé des étapes suivantes.
* Vainqueur évoluant à domicile
Depuis 2014 est introduit une phase finale à quatre équipes, Final Four : les deux demi-finales et la finale se déroulent sur un seul match lors d'un même week-end :
Parmi les joueuses les plus titrées, on trouve :
Trois joueuses ont dépassé la barre des 1 000 buts en Ligue des champions :
