La principauté de Monaco ne possède aucun cours d'eau.
C'est là une particularité géographique restreinte à un faible nombre de pays, dont trois en Europe : outre Monaco, Malte et le Vatican.
Plusieurs sources existent toutefois sur le territoire.
L'approvisionnement en eau potable s'effectue via ces sources ainsi que via deux cours d'eau, l'un situé sur le territoire français, la Vésubie, le second sur le territoire italien, la Roya. Des accords bilatéraux garantissent ces approvisionnements.
Il est fait mention, en 1808, d'un cours d'eau s'écoulant dans le vallon de Sainte-Dévote depuis la commune de la Turbie. 
