Pour les articles homonymes, voir Laval.
Ne doit pas être confondu avec le Centre Universitaire de la Mayenne - Laval, situé à Laval en France
modifier - modifier le code - modifier WikidataL’Université Laval est l'une des plus grandes universités au Canada. Elle a été fondée en 1852 à l'initiative du Séminaire de Québec, lui-même fondé en 1663, et constitue ainsi le plus ancien établissement d’enseignement supérieur francophone en Amérique, et la sixième plus ancienne université du Canada. Son principal campus est situé au cœur de la ville de Québec, dans la Cité-Universitaire de l’arrondissement de Sainte-Foy–Sillery–Cap-Rouge Québec.
En 2022, l'Université Laval offrait quelque 550 programmes d'études du premier au troisième cycle à 47 000 étudiants et étudiantes. Elle fait partie des dix plus importantes universités canadiennes en matière de recherche avec plus de 500 millions de dollars en fonds de recherche et coopération internationale.
L'université attire également près de 6 600 étudiants étrangers chaque année, et environ 1 000 étudiants du Canada anglais et de l'Acadie. En outre, le programme « Français langue étrangère » offre une formation aux étudiants canadiens anglophones ou étrangers qui désirent apprendre ou parfaire leur connaissance du français.
En plus d'être le deuxième établissement d'enseignement supérieur au Québec, l'Université Laval a également été la première université francophone en Amérique.
L'origine de l'université remonte à 1663 avec la fondation du Séminaire de Québec par François de Montmorency-Laval, le premier évêque de la Nouvelle-France, . À l'époque du Régime français, l'institution avait pour rôle de former des prêtres pour les villages de la Nouvelle-France. Après la Conquête, en 1759, les Britanniques décident d'élargir les formations offertes aux professions libérales. En 1852, alors que les Canadiens français n'avaient pas encore accès à l'éducation supérieure, l'abbé Louis-Jacques Casault reçoit une charte royale octroyée par la reine Victoria, ce qui vient officiellement constituer l'Université Laval, en l'honneur du fondateur du Séminaire de Québec, en tant qu'université le 8 décembre. Ce sera désormais cette date qui sera la date anniversaire de l'Université. Cette charte est un texte juridique qui établit les droits de propriétés, les privilèges, les pouvoirs et l’organisation d’une personne morale, appelée corporation, qui, de ce fait, a la capacité d’une personne physique. Dans ce cas-ci, c’est une corporation déjà existante, le Séminaire de Québec, qui reçoit le droit de « conférer des degrés » et « tous les droits, pouvoirs et privilèges d’universités ». La charte ne crée pas une nouvelle corporation, mais étend les droits et privilèges d’une corporation existante.Ainsi, dès le début et pour longtemps, la distinction entre le Séminaire de Québec et l’Université Laval demeure floue, particulièrement concernant la Faculté de théologie. Par la charte, «  le Séminaire de Québec et ses directeurs reçoivent, , le droit, les pouvoirs et les privilèges d’une université, c’est-à-dire la possibilité de décerner des grades académiques dans les arts et les autres Facultés. »  Pendant longtemps, les mêmes personnes ont géré les deux entités et, ainsi que l'affirme Mgr Ferdinand Vandry  ancien recteur de l'Université :L’Université Laval doit sa naissance et son existence au Séminaire Québec, et comme le déclare la Sacré Congrégation des Séminaires et Universités, il n’y a pas à s’étonner que ces deux Institutions, bien que complètement distinctes, soient tellement unies entre elles qu’on ne puisse les séparer. Cette union est reconnue en terme exprès dans la Charte royale de Londres, et le Saint-Siège, dans la Bulle canonique d’érection de l’Université, n’a voulu s’y opposer en aucune façon. Jusqu’à la création de la Division des archives de l'Université Laval au milieu des années 1960, la gestion des archives du Séminaire et de l’Université était confiée à une entité administrative unique. De fait, le papier à lettre avec en-tête faisait jusqu’alors référence aux deux institutions.
Le 15 mai 1876 l’Université obtient, par la bulle Inter Varias Sollicitudines du pape Pie IX, le statut d’université pontificale. En 1878, le Séminaire ouvre une « succursale » de l'Université Laval à Montréal, qui deviendra l'Université de Montréal en 1920.
Au début du XXe siècle, l'Université compte seulement quatre facultés, à l'image des universités françaises sur le modèle desquelles elle est conçue : Médecine, Droit, Théologie et Arts. Bientôt par la suite seront créées plusieurs facultés et écoles dont celles de Musique, de Philosophie, des Lettres, des Sciences et du Génie, de l'Agriculture puis Sciences sociales. Cependant, à partir de 1925, l'Université manque cruellement d'espace dans son campus initial du Vieux-Québec. Elle ne peut pas construire de nouveaux bâtiments dans cette section de la ville la plus urbanisée de l'époque. Certaines nouvelles écoles doivent loger dans des édifices existants du quartier. Après plus d'un siècle d'existence, l'Université Laval décide de sortir des murs de Québec pour s'installer plus à l'ouest, à Sainte-Foy. Un premier site est temporairement occupé au milieu du XXe siècle sur la terrasse Dandurand. L'École de chimie, construite entre 1923 et 1925, l'École des mines, construite entre 1939 et 1941 ainsi que le pavillon Monseigneur-Vachon, construit en 1949, deviendront plus tard respectivement le pavillon Jacques-Marquette, le pavillon Irma-Levasseur et le pavillon Simonne-Monet-Chartrand du Cégep Garneau. C'est en 1950 qu'on dessine les plans d'un vaste campus qui est devenu de nos jours la cité universitaire .
Jusqu’au début du XXe siècle, les activités se limitent à l’enseignement. La Première Guerre mondiale provoque une prise de conscience de l’importance des techniques et des sciences. À l’Université Laval, ceci a pour conséquence la création en 1920 de l’École supérieure de chimie avec l'intégration de la recherche comme seconde mission pour l'établissement,.
Durant la Révolution tranquille, l'effectif des étudiants croît de façon importante à la suite de la réforme de l’éducation au Québec et à la fin du monopole de l'Église catholique romaine sur la gestion de l'instruction publique. L'université, désormais non confessionnelle depuis qu'elle a adopté une nouvelle charte en 1971, voit augmenter ses rangs de près de 10 000 étudiants entre 1960 et 1970. Les premiers centres de recherche sont fondés. En 1972, son recteur sera désormais élu.
En 1978, l’Université achète l’édifice du Grand Séminaire – le futur pavillon Louis-Jacques-Casault – ainsi que le terrain adjacent  de la Corporation de l’œuvre du Grand Séminaire. Ceci rend l'Université propriétaire de l'ensemble du campus.
De 1980 à 2000, l'université développe la collaboration internationale en augmentant sa notoriété à l'étranger et en attirant des chercheurs et des étudiants d'ailleurs. À l'aube du XXIe siècle, la population étudiante est maintenant majoritairement composée de femmes.
Musée de zoologie, vers 1900.
Musée de physique, vers 1900.
Musée de peintures, vers 1900.
Musée de minéralogie, vers 1900.
Étudiants en médecine, vers 1900.
Le pavillon Jacques-Marquette du Cégep Garneau, anciennement l'École de Chimie.
Le pavillon Simonne-Monet-Chartrand du Cégep Garneau, anciennement le pavillon Monseigneur-Vachon.
Le pavillon Irma-Levasseur du Cégep Garneau, anciennement l'École des Mines.
Le 71 rue d'Auteuil accueillit l'École de pédagogie et d'orientation de 1945 à 1961.
Le 5 rue Hébert accueillit la faculté des sciences sociales de 1938 à 1961.
En 2020, la proportion de femmes aux études tous cycles confondus se situait autour de 60% et le niveau de diplomation frôlait 60%, ce qui situe l'Université Laval environ dans la moyenne provinciale. À Laval, le point de bascule se situe en 1984 où la proportion de femmes aux études atteint celle des hommes.
L'admission des femmes à l’université, en augmentation constante depuis la fin du XIXe siècle, affiche un retard du côté des établissements francophones au Québec. À l’origine de cette particularité se trouve l’importance historique de l’Église catholique dans la société québécoise, notamment dans le cas de l’Université Laval pour laquelle la direction, jusqu’en 1971, n’est nul autre que le Séminaire de Québec. Aussi, au cours de la première moitié du XXe siècle, « l'Université Laval, fidèle aux préceptes de l'Église catholique, s’opposera à l’accession des femmes aux hautes sphères du savoir et maintiendra une différence délibérée entre éducation féminine et instruction ».« L'admission des femmes à l'Université Laval se démarque du processus occidental général à cause du maintien des obstacles idéologiques et structurels posés aux ambitions scolaires féminines.  les dirigeants de Laval vont réussir à maintenir le statu quo sur le non-accès des femmes à l'étude de la médecine jusqu'en 1936. L'admission des femmes à l'Université Laval est marquée par l'obstruction. »Sous la gouvernance du Séminaire de Québec, les avancées observées sur la condition féminine à l'Université Laval ne sont pas l’expression d’un changement de paradigme dans la conception de la vie sociale des dirigeants. Elles sont issues de l’impossibilité de freiner complètement l’influence de pressions sociales externes et la détermination des étudiantes. Cette conception est illustrée dans ce passage publié en 1944 par Gonzalve Poulin, alors directeur de l’École de service social :
« L'intégration désirable de la femme moderne exige non seulement qu'on tienne compte de ses accomplissements nouveaux, mais encore et surtout de sa nature, de l'idéal féminin et des valeurs féminines qui ont prévalu après vingt siècles de christianisme. » « es pédagogues de l'Université Laval se vanteront longtemps d'avoir éliminé des programmes féminins tout ce qui pourrait détourner les jeunes filles de leur mission première », mission qui se limite aux rôles d’épouse, de mère et d’être l’âme de la famille,. L’obédience à la hiérarchie catholique des dirigeants de l’Université ne montre pas beaucoup de faiblesse. Ceux-ci imposeront aux professeurs et aux étudiants la profession de foi et le serment antimoderniste jusqu’au début des années 1960.
La devise de l'Université Laval est  « Deo favente haud pluribus impar », ce qui signifie « Avec la grâce de Dieu, à nul autre comparable. » Elle est inspirée par celle de Louis XIV, « Nec pluribus impar ».
Les armes actuelles, adoptées en 1951, reproduisent les traits du blason de Montmorency-Laval, fondateur du Séminaire de Québec : un écu rouge orné d'une croix d'or chargée de cinq coquilles et cantonnée de seize alérions , symbolisant les ennemis vaincus lors de pèlerinages auxquels avaient pris part les ancêtres de Laval. Toutefois, les couleurs du blason de l'Université sont inversées par rapport à celles du blason de Montmorency-Laval, qui sont utilisées par le Séminaire de Québec ainsi que le Collège François-de-Laval.
Adopté après la fondation de l'université, le premier blason est blasonné ainsi : écartelé au 1, d'azur à la croix latine d'or , au 2, de gueules au livre ouvert d'argent , au 3, de gueules à la balance d'argent , au 4, d'azur au bâton d'Esculape d'or . L’origine de ce blason remonte aux Montmorency, une ancienne famille française dont la lignée date de l’époque médiévale.Il est heureux que l'université francophone la plus ancienne du Canada ait accepté de se faire concéder des armoiries officielles. Elles sont, à plus d'un titre, l'un des plus beaux spécimens de notre armorial national et un exemple pour d'autres institutions d'enseignement au Québec. Elles continuent de nous rappeler une figure marquante de notre histoire, tout en maintenant vivant un art né avec les cathédrales.Le drapeau de l'Université est une bannière aux armes de l'écu. L'hymne de l'Université s'intitule « Savoir et beauté », une œuvre de Jeanne Landry, professeure émérite de la Faculté de musique.
Blason de 1852 à 1951
Blason depuis 1951
Drapeau reprenant les armes de l'université
Armoiries de l'institution 
Les couleurs primaires sont le rouge  et l'or . Les couleurs secondaires comprennent le noir et diverses teintes de gris .
Le campus de l'Université Laval est composé d'une trentaine de pavillons sur une surface totale de 1,8 km2 au cœur de l'agglomération québécoise, véritable ville dans la ville.
La cité universitaire est un quadrilatère délimité grosso modo au nord par le Chemin des Quatre-Bourgeois et le Chemin Sainte-Foy, au sud par le Boulevard Laurier, à l'est par l'avenue Myrand et, à l'ouest, par l'autoroute Robert-Bourassa . De nombreux espaces de stationnement sont disponibles à proximité de la plupart des pavillons. Une piste cyclable passe par le campus, lequel est également desservi par des  parcours d'autobus.
Le campus possède un service permanent de sécurité et quatre résidences étudiantes . Trois des résidences sont mixtes et une autre réservée aux femmes. Les cégeps de Sainte-Foy, François-Xavier-Garneau et St. Lawrence, étant également localisés dans le quartier de la Cité-Universitaire, se trouvent à distance de marche de l’Université.
Les allées ombragées sont nombreuses sur le campus.
Le jardin communautaire.
Allée le long du Grand Axe.
Le Jardin géologique situé entre les pavillons Adrien-Pouliot et Alexandre-Vachon.
Promenade Les Cent-Associés entre les pavillons Jean-Charles-Bonenfant et Charles-De Koninck.
C’est au cours des années 1940 que germe l’idée du déménagement de l’Université du Vieux-Québec à son emplacement actuel. Au départ, il ne s’agissait pas de l’édification d’une cité universitaire, mais bien d’une cité épiscopale comprenant à terme un grand séminaire, une cathédrale, un évêché, une maison de religieuses et une autre pour les séminaristes. L’espace étant jugé insuffisant à la terrasse Dandurand pour ce projet, où se trouvaient déjà trois pavillons de l’Université, on décida d’acquérir des terrains plus vastes à proximité sur les hauteurs de Sainte-Foy. Ce n’est que par la suite que la décision fut prise de rassembler la cité universitaire avec la cité épiscopale dans un ensemble qui se voulait majestueux,.
À l’origine, la cité épiscopale devait occuper la portion est du territoire, à l’est de l’avenue du Séminaire. Le déclin rapide des vocations sacerdotales dans la deuxième moitié du XXe siècle interdit la réalisation de ce projet. Seul le Grand Séminaire fut construit, mais il ne servit à sa vocation de départ que pour une brève période, étant beaucoup trop grand. Il fut finalement acquis par l’Université Laval pour devenir le pavillon Louis-Jacques-Casault.
Ce qui était prévu dans les plans d’origine, et qui fut effectivement réalisé, est la construction des pavillons de sciences sociales et humaines au centre du campus, entre l’avenue du Séminaire et le Grand Axe et, à l’ouest de ce dernier, la construction des pavillons des sciences, des sciences de la santé et d’ingénierie.
Le Grand Axe est coupé perpendiculairement par un axe secondaire pour former une croix, représentée également dans le blason de l’Université. À l’ouest de l’axe se trouve le pavillon des sciences de la santé – la représentation du corps dans la conception d’origine – et à l’est se trouve ce qui était le Grand Séminaire – la représentation de l’esprit dans la conception d’origine.
Conçus par des clercs, les plans du campus intègrent les idéaux chrétiens, mais s’inspirent également des jardins français – notamment de Versailles et des Champs Élysées qui ont servi de modèle pour le Grand Axe. Les concepteurs avaient aussi à cœur la transmission de la culture française. Le site du campus sur les hauteurs de Sainte-Foy fut choisi notamment par son relief relativement plat, mais nécessita néanmoins des travaux de terrassement substantiels avec le déplacement de 69 000 verges cubes de terre et de 210 000 verges cubes de tuf et de roc sautés.
Au milieu du XXe siècle, les prévisions de croissance pour la région de Québec anticipaient une population d’environ 1 million au tournant des années 2000, bien au-delà de la réalité. La superficie du campus, prévue en fonction d'une croissance correspondante de la population étudiante et des infrastructures, a plutôt servi au maintien de nombreux boisés et d’espaces verts qui donnent des allures de parc urbain au campus. Elle a aussi permis, entre autres choses, l’installation d’espaces sportifs importants – incluant une aire de pratique de golf –, d’un dépôt à neige, d’un jardin communautaire, d’un jardin botanique et, à proximité du côté ouest, une petite ferme de 12 hectares.
L'Université Laval est carboneutre depuis 2015, grâce notamment au puits de carbone que constitue la Forêt Montmorency.
L'Allée des Bibliothèques
Cour intérieure du pavillon Agathe-Lacerte
Allée piétonnière
Jardin VIA Agro Écologie
Nuit brumeuse sur le campus
Étant donné le chevauchement du territoire de la cité sur ceux de Sainte-Foy et Sillery et afin de donner aux dirigeants de l’Université suffisamment d’autonomie pour son développement, on conféra à l’établissement des pouvoirs analogues à ceux d’une municipalité. Le concept est calqué sur le fonctionnement des municipalités religieuses créées au cours du siècle précédent au Québec et où il existe peu d’équivalents,. L’Université Laval peut, notamment :édicter des règlements de construction, de zonage, de cheminées et de clôtures, applicables aux seuls immeubles de la corporation sans que les municipalités de Sillery, de Sainte-Foy, ou de Québec puissent étendre ou appliquer auxdits immeubles les règlements par elles adoptés aux mêmes fins si ce n'est sur une lisière de cent pieds en bordure des immeubles de la corporation.Par ailleurs, l’Université est exemptée « de toutes taxes, permis, licences ou cotisations, contributions ou impôts quelconques pour fins municipales et scolaires  comme s'ils n'étaient pas compris dans les limites des municipalités où ils sont situés. »
L’Université Laval est l’un des seuls établissements universitaires en Amérique du Nord  à élire le recteur au terme d’une véritable campagne électorale engageant un collège électoral,.
Un tiers de la surface occupée par le campus a été pris sur le territoire de l’ancienne ville de Sillery et les deux autres tiers proviennent de l’ancienne ville de Sainte-Foy. L’ancien chemin Gomin servait de ligne de démarcation entre les deux municipalités. Au moment de l’acquisition des terrains par le Séminaire de Québec, le territoire était utilisé pour l’agriculture, surtout du côté nord. Le côté sud était occupé par une partie de l’ancien boisé Gomin. Ce sont les vestiges de ce dernier qu’on retrouve encore aujourd’hui, séparé en deux principaux boisés : le long du boulevard Laurier et entre le pavillon Casault et l'avenue Myrand. Les surfaces et alignements boisés occupent près de 30% de la superficie totale du campus.
L’épaisseur du sol meuble sur le campus varie entre 1 et 2 mètres, exception faite d’affleurements rocheux  à quelques endroits. Les boisés du campus appartiennent à l’érablière laurentienne, principalement l’érablière à érable rouge. L’érablière à érable à sucre occupe quelques endroits restreints dans les zones plus sèches. Le territoire du campus affiche une légère pente en direction nord-ouest qui l’expose au vent. Ceci n’est pas sans affecter certaines espèces végétales qui croissent comparativement mieux dans les zones plus abritées ailleurs sur le promontoire de Québec.
Chemin forestier près du pavillon Gérard-Bisaillon
Un sentier au Jardin universitaire Roger-Van den Hende
Espace vert à proximité du pavillon Félix-Antoine-Savard
Boisé au sud du pavillon Jean-Charles-Bonenfant
Érablière dans le coin sud-ouest du campus
Sur les autres projets Wikimedia :Plus de 1300 taxons furent recensés lors d’un inventaire floristique du campus. On dénombre notamment près de 70 espèces de feuillus et de conifères. Il s’agit toutefois d’un portrait toujours sujet à changement en fonction de l’évolution naturelle ainsi que des impacts directs et indirects des activités humaines,.
Sur les autres projets Wikimedia :Près d’une dizaine d’espèces de mammifères ont déjà été observées sur le campus. Les observations les plus communes concernent la marmotte commune, l’écureuil gris, l’écureuil roux et le tamia rayé. La salamandre cendrée a été observée en 2013 dans les boisés environnant le sud du Grand Axe et plus d’une centaine d’espèces d’oiseaux ont été observées sur le campus. Une des espèces les plus manifestes est la corneille d’Amérique qui forme parfois des attroupements de plusieurs centaines d’individus.
Trille rouge dans le boisé en face du pavillon Agathe-Lacerte
Érythrone d'Amérique dans le boisé au nord du pavillon Louis-Jacques-Casault
Fruits de la clintonie boréale dans le boisé derrière le pavillon Louis-Jacques-Casault
Branche de sureau rouge dans le boisé derrière le pavillon Louis-Jacques-Casault
Amanite de Jackson dans le boisé derrière le pavillon Jean-Charles-Bonenfant
Amanite vireuse dans le boisé derrière le pavillon Jean-Charles-Bonenfant
Escargot des jardins dans le boisé derrière le pavillon Louis-Jacques-Casault
Papillon tigré du Canada dans le boisé derrière le pavillon Louis-Jacques-Casault
Bruant familier dans un conifère à proximité du pavillon Jean-Charles-Bonenfant
Grand Pic dans le boisé derrière derrière le pavillon Louis-Jacques-Casault
Corneille d'Amérique à proximité de la Maison Eugène-Roberge
Bruant chanteur au Jardin botanique Roger-Van den Hende
Marmotte commune sur un talus au sud du pavillon Adrien-Pouliot
Tamia rayé dans le boisé au sud du pavillon Adrien-Pouliot
Écureuil roux dans le boisé derrière le pavillon Louis-Jacques-Casault
Le Jardin botanique Roger-Van den Hende situé à l’ouest du campus regroupe à la fois des plantes indigènes au Québec et des plantes originaires d'Europe, d'Amérique et d'Asie, compte au total près de 4 000 espèces et cultivars.
On compte de nos jours une trentaine de pavillons. Le plan de l'actuel campus et ses tout premiers bâtiments a été dessiné à partir de 1946 par l'architecte-urbaniste Édouard Fiset. Celui-ci propose de séparer les pavillons de sciences humaines de ceux de sciences dites exactes par une allée, qui porte le nom de « grand axe ». La première construction est le pavillon d’Arpentage et de génie forestier, devenu l Abitibi-Price , qui est d'architecture classique. Puis, le pavillon Palasis-Prince  illustre en 1950 la transition avec l'architecture moderne . Le pavillon H.-Biermans-L.-Moraud , de nos jours une résidence, marque le début du modernisme avec le dépouillement du décor et l'ajout de grandes parois en verre à l'intérieur.
Sur les autres projets Wikimedia :En 1964, le pavillon Charles-De-Koninck  se distingue par l'utilisation du béton, mais par la suite d'autres matériaux seront utilisés sur le campus, comme le bois, le verre et l'acier. Par exemple, le pavillon J.-A.-DeSève/La Laurentienne  ou Ferdinand-Vandry . Dans les années 1980, un atrium baigné de lumière et végétalisé est annexé à l Abitibi-Price. À partir des années 2000, l'architecture sur le campus incorpore une dimension plus verte : utilisation de matériaux recyclés et renouvelables dont le bois, mais aussi éclairage naturel, réduction des coûts énergétiques, etc., tel qu'illustré par le pavillon Gene-H.-Kruger  ou par l'agrandissement du PEPS en 2010.
Pavillon Abitibi-Price.
Entrée principale du pavillon Palasis-Prince.
Cour intérieure du pavillon Charles-De Koninck.
Pavillon J.-A.-DeSève.
Pavillon Ferdinand-Vandry .
Annexe en bois du pavillon de l'éducation physique et des sports
Pavillon Gérard-Bisaillon
Pavillon Agathe-Lacerte
Pavillon Ernest-Lemieux
Pavillon Alexandre-Vachon
L'art public est « l’art localisé à l’extérieur des espaces et des conventions des galeries et des musées ». En 2008, selon cette définition, la collection d’art public de l’Université Laval comptait 96 œuvres, réparties sur son campus principal situé à Sainte-Foy et sur le site de la Forêt Montmorency. Cette collection s’est depuis enrichie de plusieurs œuvres, par exemple lors de l’application de la Politique d’intégration des arts à l’architecture et à l’environnement des bâtiments et des sites gouvernementaux et publics dans le cadre de l’agrandissement du pavillon Ferdinand-Vandry en 2009.
Sur les autres projets Wikimedia :Plusieurs efforts de catalogage et de mise en valeur de cette collection ont été accomplis au fil des ans. Les plus récentes initiatives ont concerné la publication, en 2008, du répertoire « L’art public sur le campus de l’Université Laval » par le Comité d’aménagement et de mise en œuvre. On note également la création d’un parcours de découverte de l’art public, animé par le Bureau de la vie étudiante de l’Université Laval. Ce parcours peut être réalisé en tout temps, mais fait l’objet d’un concours annuel dans le cadre des Journées de la culture qui ont lieu chaque année au mois de septembre.
Les premières œuvres d’art public du campus datent de 1949, soit à l’occasion de la construction du pavillon d’Arpentage et de génie forestier , le premier à avoir été construit sur le campus de Sainte-Foy. La collection comprend des contributions d’artistes de renom, tels Jordi Bonet, Omer Parent ou Armand Vaillancourt. La presque totalité de la collection est accessible en tout temps aux visiteurs.
2367, l'odyssée collective, sculpture du collectif PLUX.5
2367, l'odyssée collective est localisée à proximité de la promenade Les Cent-Associés
Buste commémoratif du Père Georges-Henri Lévesque, sculpture de Léonard Simard
Le Buste commémoratif du Père Georges-Henri Lévesque est localisée à proximité de la promenade Les Cent-Associés
L'eau de vie, France Fauteux, dans la cour intérieure du pavillon Agathe-Lacerte
L'Homme devant la science, mosaïque de Jordi Bonet, l'une des œuvres les plus remarquables du campus
L'Homme devant la science occupe la façade ouest du pavillon Adrien-Pouliot
Allée froide, Étienne Cliquet, à l'intérieur du Colosse de Québec
La chair des rêves, André Du Bois, dans l'atrium de l'Édifice La Fabrique
Le bateau ivre, Francine Simonin, hall de l'entrée du pavillon Alphonse-Desjardins
Pratiquement tous les édifices sont reliés par un réseau de tunnels longs d'un peu plus de 10 km. Près de 4 km de ce réseau est accessibles au public et est très fréquentés, surtout en hiver ou lors d'intempéries. Les résidences de l'Université Laval sont reliées à ce réseau ce qui permet aux locataires de se rendre à leurs cours sans devoir aller à l'extérieur. L’ensemble des pavillons du campus bénéficie d’un système de chauffage et de refroidissement central. C’est la raison d’être du reste du réseau de tunnels, soit 7 km, qui sert au passage des conduits, du réseau électrique et des employés d’entretien,.
Les murs de ces tunnels sont souvent couverts de fresques représentant des comités ou des associations de l'université voulant laisser leur trace. On en retrouve aussi d'autres réalisées par des particuliers visant à faire rire ou faire passer un message aux utilisateurs des souterrains.
En 2008, un sondage effectué auprès de 2 700 répondants a montré que 30 % d'entre eux, et 42 % des femmes, ne s'y sentait pas en sécurité après 18 h. Un réseau de caméras et quarante téléphones d'urgence y étant installés et des agents de sécurité les patrouillant, les crimes qui s'y produisent sont en réalité principalement du vandalisme.
Le tunnel passant sous le Grand Axe du campus, erronément surnommé « l'œsophage ». Il évoque plutôt la trachée.
Une signalisation est peinte au sol pour les véhicules d'entretien.
Des centaines de fresques ornent les murs du réseau tunnelier.
Bouche d'aération des tunnels
Un accès aux tunnels
Le drapeau de l'Université Laval flotte également à divers endroits en dehors de la cité universitaire. L'École d'architecture est installée depuis 1988 dans le Vieux-Séminaire de Québec, plus précisément dans l'Aile de la Congrégation, l'Aile de la Procure et l'Aile des Parloirs. L'École d'art  est établie dans l'édifice La Fabrique sur le boulevard Charest dans le quartier Saint-Roch.
L’Université Laval a maintenu une école d’été, l’École internationale d’été de Percé, pendant près de 20 ans de 2002 à 2021. Pour répondre aux besoins de l’école, l’Université fut propriétaire de la maison Biard de 2003 à 2022 et de la villa Frederick-James de 2007 à 2021,,,,.
En dehors de la ville de Québec, la Station agronomique de l'Université Laval à Saint-Augustin-de-Desmaures  avec une superficie de 280 ha est consacrée à la recherche en agronomie, notamment la gestion des sols, l'agroenvironnement et les grandes cultures.
Le Centre hospitalier universitaire de Québec composé de cinq établissements est affilié à l'Université Laval. En plus de dispenser des soins généraux et spécialisés, il comporte une mission d'enseignement et de recherche.
Le Centre hospitalier de l'Université Laval.
Hôpital Saint-François d'Assise
L'Hôpital de l'Enfant-Jésus
L'Hôpital du Saint-Sacrement
L'Hôtel-Dieu de Québec
Située à environ 75 km au nord de la ville de Québec, la Forêt Montmorency, d'une superficie de 397 km2, est destinée à l’enseignement et à la recherche en sciences forestières.
Le Complexe de recherche Whapmagoostui-Kuujjuarapik fait partie du réseau Qaujisarvik du Centre d’études nordiques. Il s’agit de bâtiments de recherche appartenant à l’origine au Ministère des Ressources naturelles qui ont été transférés à la fin des années 1960 à l’Université Laval. Le centre est localisé à proximité des villages Whapmagoostui et Kuujjuarapik.
Les collections de la Bibliothèque sont situées principalement au  pavillon Jean-Charles-Bonenfant. Les collections scientifiques sont regroupées à la Bibliothèque au pavillon Alexandre-Vachon.
En 2017, 12 691 diplômes ont été remis, dans une proportion de 58,4 % à des femmes. Au 1er septembre 2018, la moyenne d'âge des étudiants inscrits, tout cycles confondus, était de 27 ans. Environ 87 % possédaient la citoyenneté canadienne et 69 % étudiaient à temps plein .
L'Université propose des cours à distance depuis 1984 et a entamé un virage en ce sens à la fin des années 1990, de telle sorte qu'elle est aujourd'hui considérée comme une université bimodale. En 2018, environ mille cours et 101 programmes  sont offerts à distance, en plus de trois formations en ligne ouvertes à tous . D'ailleurs, à l'automne 2018, près de la moitié de tous les étudiants étaient inscrit à au moins un cours à distance.
Collation des grades dans l'amphithéâtre du PEPS.
Collation des grades dans l'amphithéâtre du PEPS.
La rectrice Sophie D'Amours à la collation des grades.
L'Université compte dix-sept facultés et une école :
L'université compte 67 départements, écoles et instituts, représentant diverses disciplines comme l'actuariat, l'anthropologie, l'architecture, les arts visuels, les sciences exactes, l'économique, l'éducation physique, la géographie, l'ingénierie, etc.
L'atrium du pavillon Alexandre-Vachon
Atrium Pierre-H. Lessard du pavillon Palasis-Prince
Hall Banque Royale du Canada du pavillon J.-A.-DeSève
Hall d'entrée des pavillons Maurice-Pollack  et Alphonse-Desjardins 
L'Université Laval dispose de quatre chaires d'excellence en recherche du Canada  :
On y trouve également quatre-vingts chaires de recherche du Canada et une quarantaine de centres de recherche.
À l'issue du Centre de recherche de l'Hôtel-Dieu de Québec à partir des années 1970, officiellement inauguré en 1983 et soutenu par le Fonds de recherche en cancérologie , le Centre de recherche en cancérologie se spécialise dans le domaine de l'oncologie. Il se situe dans deux édifices, celui où se trouvait anciennement l'école McMahon et le St-Patrick,, construit dans les vestiges de l'ancienne église du même nom du Vieux-Québec. Le CRC constitue un regroupement interfacultaire et multidisciplinaire.
Le Centre de recherche et d'innovation sur les végétaux ) œuvre dans les secteurs de la productivité et de la protection des plantes horticoles depuis 1990. Localisé au Pavillon Envirotron, le centre collabore en partenariat avec plusieurs entreprises, dont, entre autres, l'Agence canadienne d'inspection des aliments et le Fonds Québécois de la recherche sur la nature et les technologies. Les recherches du CRIV portent sur la résolution de problèmes agronomiques et horticoles.
L’INAF, ou l’Institut sur la Nutrition et les Aliments Fonctionnels, est un centre de recherche consacré à l’étude des aliments et de leurs composantes en lien avec la nutrition, la santé la prévention des maladies chroniques. En plus des chercheurs de l’Université Laval, le centre regroupe des scientifiques de l’Université de Sherbrooke, de l’Université de Montréal, de l’UQAR, de l’INRS Institut Armand-Frappier, de l’Université McGill, de l’UQAM, d’Agriculture et Agroalimentaire Canada et de TransBioTech.
Le Centre de recherche en sciences et technologie du lait  est un centre de recherche de la faculté des sciences de l’agriculture et de l’alimentation, situé dans le Pavillon Paul-Comtois. Sa mission est de contribuer à l'avancement des connaissances fondamentales et appliquées en sciences et technologie du lait, former des chercheurs hautement qualifiés et de participer au transfert technologique vers les utilisateurs.
Fondé en 1985, il est depuis 2004 sous la direction de l’Institut des nutraceutiques et des aliments fonctionnels  de l’université et intègre un volet santé dans sa démarche de recherche fondamentale et appliquée sur le lait. L'équipe multidisciplinaire du STELA se compose de chercheurs réguliers et associés, en collaboration avec des étudiants du doctorat et de la maîtrise,.
Le centre présente son curriculum en trois axes de recherche sur le lait, soit sa composition, ses procédés de transformation, ainsi que son impact nutritif  et socio-économique.
En partenariat avec le gouvernement du Québec et l'industrie laitière, le STELA contribue au progrès des techniques de transformation des produits laitiers  et le développement de produits à valeur ajoutée . On a entre autres réalisé des études sur les procédés de transformation et sur la caractérisation des produits industriels comme les yogourts et les fromages,.
Le Centre d’optique, photonique et laser , fondé en 1989, est un centre de recherche multidisciplinaire voué au développement de l’optique-photonique et à ses applications. Il est situé dans le pavillon d'optique photonique laser. Il regroupe des scientifiques de sept universités québécoises. À l'Université Laval, 21 équipes de recherche en font partie. Les travaux du centre portent sur les matériaux photoniques, les communications optiques, les laser et impulsions brèves, l'optique guidée et les fibres optiques, la biophotonique et l'ingénierie optique. L'Université Laval reçoit notamment des contributions de la part du géant chinois des télécommunications Huawei, dont les ententes sont confidentielles,,. De plus, en 2022, l'Université aurait pour 13M$ de projets actifs en partenariat avec Huawei.
Différents programmes de recherche en lien avec la nordicité existent à l'université.
Le Centre d'études nordiques , fondé en 1961 par Louis-Edmond Hamelin, est un centre de recherche multidisciplinaire et interuniversitaire situé à l'Université Laval, mais dont les membres proviennent également de l'Université du Québec à Rimouski et de l'INRS-Eau, Terre et Environnement, ainsi que d'autres institutions du Québec.
ArcticNet est un réseau de centres d’excellence du Canada dont l'objectif est d'étudier les impacts des changements climatiques et de la modernisation dans l'Arctique Canadien côtier.
L’Institut nordique du Québec  est un regroupement pour la promotion de la recherche nordique et arctique au Québec et au Canada avec un objectif de développement durable. L’INQ rassemble des chercheurs de divers horizons  s’intéressant à la recherche nordique et la nordicité.
Takuvik est une Unité mixte de recherche internationale reliant le CNRS  et l'Université Laval. Le premier mandat, d'une durée de quatre ans, a commencé en 2011 et le second, d'une durée de cinq ans, se terminera en 2019. Cette unité de recherche s'intéresse aux impacts des changements climatiques et des activités de développement dans l'environnement Arctique.
Sentinelle Nord est une stratégie mise en place en 2017 par l’Université afin de favoriser l’interdisciplinarité de la recherche sur le nord dans le but de faire progresser les connaissances du milieu et de son impact sur l’être humain et sa santé. Sentinelle Nord rassemble en réseaux des centaines d’étudiants et de chercheurs provenant de divers horizons publics et privés. Bien que le noyau soit de l’Université Laval, des partenariats existent au niveau provincial, national et international. Sentinelle Nord adopte une politique de libre accès et encourage la publication dans CorpusUL.
L’Herbier Louis-Marie est situé dans les locaux du pavillon Charles-Eugène-Marchand et contient de 790 000 spécimens.
Le Trésor de la langue française au Québec est un centre de recherche sur le français québécois.
Le Centre de recherche Cultures Arts Sociétés  est un regroupement stratégique fondé en 1975 et subventionné par le Fonds de Recherche du Québec Société et Culture. Il fut le premier à être reconnu par l’Université Laval dans le domaine des sciences humaines et sociales.
Sur les autres projets Wikimedia :Diane Lamoureux, sociologue
Jean-Yves Duclos, économiste et homme politique
Sophie LaRochelle, physicienne et ingénieure
Amédée Gosselin , historien et prêtre
Marie-Josée Saint-Pierre, réalisatrice et productrice
André Desrochers, biologiste et ornithologue
Jeanne Lapointe , professeure de littérature
Francine Saillant, anthropologue et artiste
Joseph-Clovis-Kemner Laflamme , géologue et prêtre
Anique Poitras , écrivaine
Sophie D'Amours, rectrice et ingénieure
Alexandre Vachon , scientifique et recteur
Paryse Martin, artiste
Ulric-Joseph Tessier , juriste et homme politique
Marius Barbeau , anthropologue, ethnologue et folkloriste
Hans-Jürgen Greif, écrivain
Adolphe-Basile Routhier , écrivain, avocat et juge
Florence Piron , anthropologue
Élise Paré-Tousignant , professeure de musique
Jean-Guy Paquet, scientifique, homme d’affaires et recteur
Claude Cossette, écrivain
Louis-Edmond Hamelin , géographe
Radu theodorescu , mathématicien
Sur les autres projets Wikimedia :Louis St. Laurent - 12e premier ministre du Canada
Brian Mulroney - 18e premier ministre du Canada
Jean Chrétien - 20e premier ministre du Canada
Pierre-Joseph-Olivier Chauveau - 1er premier ministre du Québec
Edmund James Flynn - 10e premier ministre du Québec
Simon-Napoléon Parent - 12e premier ministre du Québec
Louis-Alexandre Taschereau - 14e premier ministre du Québec
Jean Lesage - 19e premier ministre du Québec
René Lévesque - 23e premier ministre du Québec
Lucien Bouchard - 27e premier ministre du Québec
Pauline Marois - 30e première ministre du Québec et première femme de l'histoire à occuper ce poste
Sol Zanetti, enseignant et homme politique
Anne Vallée , biologiste
Claire Bolduc, agronome et femme politique
Georges Vanier , militaire, diplomate et homme d'État
Cendrine Browne, fondeuse
Cécile Rouleau , sociologue et syndicaliste
David Saint-Jacques, astronaute, astrophysicien, médecin et ingénieur
Maïmouna Sourang Ndir, femme politique
Gilles Vigneault, poète et auteur
Jean  
Charles Philibert-Thiboutot, athlète
Joëlle Morosoli, artiste
Antonine Maillet, romancière et dramaturge
Régis Labeaume, homme d’affaires et homme politique
Naomi Fontaine, romancière et enseignante
Alex Harvey, fondeur
Léa Clermont-Dion
Luc Brodeur-Jourdain, joueur de football canadien
Marie-Claire Blais , écrivaine
Jean Provencher, historien et essayiste
Catherine Perrin, claveciniste, animatrice de télévision et écrivaine
Annie Groovie, auteure et illustratrice
Pierre Harvey, fondeur et cycliste
Alexandra Szacka, journaliste-correspondante
Stanley Péan, écrivain
Laurent Dubreuil, patineur de vitesse
Valérie Forgues, poétesse et romancière québécoise
Sur les autres projets Wikimedia :En date de 2008 et depuis 1864, l'Université Laval a décerné près de 1 100 diplômes honorifiques.
Abbé Pierre , prêtre et fondateur du mouvement Emmaüs
Joséphine Bacon, poète, parolière, conteuse, conférencière, scénariste, traductrice-interprète et réalisatrice
Lise Bissonnette, auteure, journaliste et gestionnaire
Mstislav Rostropovitch , violoncelliste et chef d'orchestre
Irina Bokova, femme politique et directrice générale de l'UNESCO
Boutros Boutros-Ghali , sixième secrétaire général de l’ONU
Louis de Broglie , mathématicien et physicien
Hélène Carrère d'Encausse, historienne, membre de l'Académie française
Germaine Guèvremont , remancière
Wilfrid Laurier , septième premier ministre du Canada
Élie Lescot , président de la République d'Haïti
Frère Marie-Victorin , botaniste
Claire Martin , femme de lettres
Fred Pellerin, conteur, écrivain, scénariste et chanteur
Hubert Reeves, astrophysicien, vulgarisateur scientifique et écologiste
Romeo Saganash, avocat, négociateur et homme politique
Gabrielle Roy , romancière
Sheila Watt-Cloutier, militante écologiste, essayiste et femme politique
Oscar Peterson , pianiste et compositeur de jazz
Tanya Tagaq Gillis, chanteuse et artiste
Eugène Tisserant , orientaliste et cardinal
Diane Lamarre, pharmacienne et femme politique
Mère Teresa , religieuse, missionnaire et prix Nobel de la paix
Paul Gérin-Lajoie, avocat, homme politique, fonctionnaire, gestionnaire et philanthrope
Céline Dion, chanteuse
Les équipes sportives d'élite de l'université sont appelées Rouge et Or. Elles s'entraînent et jouent leur match à domicile principalement au Pavillon de l'éducation physique et des sports . Actuellement, il y a quatorze clubs Rouge et Or.
Le club de football Rouge et Or génère un fort engouement, notamment pour avoir remporté dix fois la Coupe Vanier et quinze fois la Coupe Dunsmore.
Match de volleyball contre les Carabins de Montréal.
Match de volleyball à l’amphithéâtre du PEPS.
Match de soccer sur un terrain du PEPS
Match de soccer dans le stade intérieur
Match de basketball
Match de basketball
Équipe féminine de cross-country
Équipe masculine de cross-country
Match de rugby
Match de rugby
La coopérative de l'Université Laval  est une entreprise coopérative œuvrant dans la vente de produits destinés à toute la clientèle universitaire, tels que les livres, les notes de cours et le matériel informatique.
Elle est composée de cinq points de vente dont un principal situé dans le pavillon Maurice-Pollack.
La Confédération des associations d'étudiants et d'étudiantes de l'Université Laval , fondée en 1981, est un regroupement des 88 associations étudiantes de premier cycle de l'Université Laval. Sa mission est de défendre et promouvoir les intérêts de ses membres, d'offrir des services à la communauté étudiante universitaire et de dynamiser la vie de campus.
Le Groupe gai de l'Université Laval, ou GGUL, est une association universitaire LGBTAQ québécoise fondée en 1978. Il est le plus ancien groupe gai universitaire toujours actif au Québec. En 2018, le GGUL change de nom et devient l'Association étudiante pour la diversité sexuelle et de genre de l’Université Laval 
CHYZ-FM est, depuis 1997, la radio officielle de l’Université. Elle diffuse à la fréquence 94,3 FM un choix musical et éditorial destiné non seulement à la population étudiante de l'Université mais aussi au public en général.
Le Festival de Sciences et Génie  est un festival étudiant ayant lieu sur le campus à chaque année au mois de janvier. La première édition a eu lieu en 1976.
Impact Campus est le journal indépendant des étudiants de l’Université. Il publie six numéros réguliers par année en plus d'un numéro consacré à la rentrée scolaire, Université 101, en collaboration avec l'Université Laval et les deux associations étudiantes.
Depuis 2022, le Cercle des Premiers Peuples – un espace destiné aux étudiants des nations autochtones – est aménagé à la Bibliothèque au pavillon Jean-Charles-Bonenfant. Plusieurs services y sont offerts, comme la reconnaissance culturelle, l’intégration dans le milieu urbain, l’aide aux devoirs, le soutien psychologique, la recherche de bourses, la recherche d’hébergement et l’accompagnement dans les procédures administratives.
Les Presses de l'Université Laval  sont une maison d'édition universitaire fondée en 1950 par l'Université Laval.
Le Dictionnaire biographique du Canada est un dictionnaire biographique sur les personnalités qui ont contribué à l’histoire du Canada. Entrepris en 1959, il est le fruit d’une collaboration entre l'Université de Toronto et l'Université Laval. Sa première édition fut publiée en 1966.
Diverses distinctions sont remises par différentes instances du campus.
La médaille Gloire de l'Escolle est remise par l'Association des diplômés de l'Université Laval pour rendre hommage à d'anciens diplômés pour leur contribution exceptionnelle à leur profession et à la société.
La Médaille Georges-Henri-Lévesque est remise depuis 1989 par la Faculté des sciences sociales en l'honneur du Révérend Père Georges-Henri Lévesque.
Les prix Hermès sont des distinctions décernées par la Faculté des sciences de l'administration.
Le Prix Summa est un prix remis par la Faculté des sciences et de génie pour souligner le travail exceptionnel de l'un de ses professeurs.
« Ce texte fondateur , à la phraséologie alambiquée, mérite d'être lu et relu attentivement. »Sur les autres projets Wikimedia :
