modifier - modifier le code - modifier WikidataLe fanum de Fonteny est un temple dédié à Mercure situé à Dampierre , en France. Le site a été utilisé comme sanctuaire de la fin de la période gauloise au Bas-Empire.
Le plateau de Chanteroy domine toute la plaine et en contrebas, au bord de la voie romaine a été découvert à Fonteny un fanum.
En 1883, un autel rectangulaire en pierre blanche haut d'un mètre dix-sept avec Mercur et un socle Mercurio et Maia, v s l m comme inscriptions ainsi qu'une statue de Mercure assis haute d'un mètre quatre-vingts.
En 1886 a lieu un autre ensemble de découvertes avec une tête de Mercure et un corps de statue féminine. Les premières fouilles d'importance eurent lieu entre 1897-98 par M. Cavaniol. Une pierre votive portant Deo Mercur(io)/ C(aius) Antonius/ retro Segomar(us)/ Liberaris ex v(o)t(o) ; une plaque gravée de V(...)CCO/ (...RII fil/ Sagarius/ Merurio/ v(otum) s(olvit) l(ibens) m(erito) ainsi qu'une petite statue d'un personnage vêtu de son bardocucullus, manteau à capuchon typique des Lingons mettant sa main sur la tête de son chien.
