Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes, voir Weston.
modifier - modifier le code - modifier WikidataW. Gordon Galen Weston  est un homme d'affaires britannique et canadien.
La famille Weston est la deuxième plus riche famille du Canada, affichant une fortune de 8 milliards de dollars US, et la 48e du monde selon Forbes.
Cette fortune provient de leurs investissements dans l'industrie alimentaire par George Weston Limited, des magasins tels que Loblaws, Holt Renfrew, Associated British Foods, Selfridges , Brown Thomas  et Fortnum and Mason ; ainsi que dans d'autres domaines comme la papetière E. B. Eddy.
Sa femme Hilary Weston  fut le 26e lieutenant-gouverneur de l'Ontario de 1997 à 2002. Ils ont deux enfants, Galen Jr. et Alannah.
Il participe à la réunion du Groupe Bilderberg de 2013 et 2017,,,.
