Cet article est une ébauche concernant les monuments historiques français et l’Hérault.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLe pont romain de Boisseron est un pont en arc située à Boisseron, dans le département français de l'Hérault en région Occitanie qui franchit la rivière la Bénovie.
Le pont romain de Boisseron est située à Boisseron, sur l'avenue Folco de Baroncelli .
Le pont du Haut-Empire romain était sur une voie romaine secondaire assurant une communication importante entre les Cévennes et le littoral. Il a été élargi entre 1833 et 1836. 
Le pont romain de Boisseron est inscrit au titre des monuments historiques par arrêté du 10 octobre 2008.
Le pont se compose de cinq arcs plein cintre inégaux. Son tablier en dos-d'âne est assez marqué du fait de la largeur décroissante des arches et de la hauteur identique des naissances de voûtes. Les quatre piles rectangulaires sont dotées d'avant-becs triangulaires et couronnées d'une imposte saillante. La construction est en grand appareil à joint vif, le parement est traité en bossages. La pierre calcaire provient des carrières calcaires locales.
