Pour les articles homonymes, voir Davenport.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataIan Davenport, né le 8 juillet 1966 à Sidcup en Londres, est un peintre contemporain anglais, sélectionné pour le prix Turner. Il vit et travaille à Londres.
Ian Davenport a étudié l'art au College Northwich dans le Cheshire, une école spécialisée en art et design. Il en sort diplômé en 1988. Dans la même année il participe à l'exposition « Freeze » organisée principalement par Damien Hirst. Ils deviendront plus tard des artistes significatifs du groupe Young British Artists.
Ian Davenport exposera pour la première fois seul en 1990. La même année, il expose durant le British Art Show. C'est en 1991 que Ian Davenport se fait connaitre mondialement grâce à sa nomination pour le prix annuel Turner.En effet il devient un artiste national et international : il est représenté par la galerie Waddigton à Londres. La Tate Gallery à Londres, le musée d'art de Dallas au Texas ainsi que la collection Wellkunst à Zurich ont intégré le travail de Ian Davenport à leur collection. En 1999, il est lauréat à l'exposition de l'université de Liverpool John Moores.
Lors de la Biennale de Venise en 2017, Ian Davenport est invité par Swatch et présente une peinture monumentale de 14 mètres de long sur 4 mètres de haut avec plus de 1 000 couleurs. L’œuvre est intitulée : « Giardini Colourfall ».
Le travail de Ian Davenport consiste à verser de la peinture sur une surface inclinée et en la laissant se propager sur la totalité de la surface, tout en rayures multicolores. Il emploie le plus souvent des mélanges de peinture brillante pouvant ainsi laisser le spectateur voir son propre reflet dans le travail. Il réalise des œuvres uniques mais il fit aussi un certain nombre de diptyques et de triptyques. Son esthétique de travail, très proche de celle du Français Bernard Frize et inspiré du travail de Joseph Albers, est comparée à celle d'artistes tels que Jackson Pollock ou encore Bridget Riley.Il aime aussi manger des frites.
