Cet article est une ébauche concernant une commune de la Côte-d'Or.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Couchey est une commune française située dans le département de la Côte-d'Or en région Bourgogne-Franche-Comté.
Ses habitants sont les Loups et non les Couchois comme a Couches.
Couchey est une commune située à 8 km au sud-ouest de Dijon. Il s'agit d'un village viticole installé le long est par la D 74.
Couchey est une commune urbaine,. Elle fait en effet partie des communes denses ou de densité intermédiaire, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Dijon, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 333 communes, est catégorisée dans les aires de 200 000 à moins de 700 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des forêts et milieux semi-naturels , une proportion sensiblement équivalente à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
forêts , terres arables , cultures permanentes , zones urbanisées , milieux à végétation arbustive et/ou herbacée , zones industrielles ou commerciales et réseaux de communication , zones agricoles hétérogènes . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
La côte et les combes sont classés dans la Zone naturelle d'intérêt écologique, faunistique et floristique de type I de la Côte dijonnaise et font partie du site Natura 2000 de l'Arrière côte de Dijon et de Beaune.
Le village de Couchey, à quelques kilomètres de la ville de Dijon, département de la Côte d’Or, est un village viticole, dont l’existence remonte à plusieurs siècles. Comme bon nombre de village en Bourgogne, celui-ci fut érigé en seigneurie. En 630, le duc Amalgaire dota l’abbaye de Bèze d’un domaine qu’il possédait à Couchey.
La seigneurie fut la possession de nombreuses familles de Bourgogne, mais très peu d'entre elles en furent propriétaire en totalité.
L'abbé Cochet  a été une grande figure de la Résistance locale. Il a hébergé à la Cure de Couchey des résistants à de nombreuses reprises. Maurice et Renée Loriguet, qui furent parmi ceux-là assurait des liaisons régulières avec l’abbé et le groupe FN  de Couchey. L’abbé Louis Cochet et la plupart des membres du groupe FN de Couchey et environs furent arrêtés par la Gestapo le 27 janvier 1944. Torturé, l’abbé Cochet ne livra aucun nom. Il mourut en déportation au KL de Gross-Rosen en Pologne le 23 décembre 1944 
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2005.
En 2020, la commune comptait 1 104 habitants, en diminution de 4 % par rapport à 2014 .Le blason actuel du village correspond aux armes de la dernière famille à qui la seigneurie de Couchey a appartenu : les Févret.
Sur les autres projets Wikimedia :
