Cet article est une ébauche concernant une compétition de football et le Laos.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier Le championnat du Laos de football ou Lao League est une compétition placée sous l'égide de la fédération du Laos de football. Quatorze équipes sont regroupées au sein d'une poule unique où elles affrontent deux fois leurs adversaires, à domicile et à l'extérieur. 
Le champion du Laos se qualifie pour la phase de poule de la Coupe de l'AFC et pour le Championnat du Mékong des clubs.
