modifier - modifier le code - modifier WikidataLe Tour de France 1947 est la 34e édition du Tour de France, course cycliste qui s'est déroulée du 25 juin au 20 juillet 1947 sur 21 étapes pour 4 642 km. Le départ et l'arrivée du Tour ont lieu à Paris.
Il s'agit du premier Tour de France organisé après la Seconde Guerre mondiale. Le conflit a causé la non-organisation de sept éditions de la Grande Boucle.
La course est remportée par le Français Jean Robic qui devance au général son compatriote Édouard Fachleitner. Robic attaque dans la dernière étape Caen-Paris et prend le maillot jaune à l'Italien Pierre Brambilla  au Parc des Princes. Il gagne le Tour de France sans avoir porté la tunique jaune.
C'est le premier Tour de l'après-Seconde Guerre mondiale. Jacques Goddet a d'énormes difficultés pour l'organisation de ce Tour dans une France encore dévastée.
Le Tour de France 1947 s'inscrit dans la période de 1905 à 1951, durant laquelle le parcours de la course réalise un « chemin de ronde », collant aux frontières de l'Hexagone.
La course commence à Paris et dans sa banlieue, comme tous les ans jusqu'en 1950, à l'exception de 1926 et le parc des Princes accueille l'arrivée du Tour de 1903 à 1967.
En France, Carcassonne  est ville-étape pour la première fois.
Par ailleurs, le Tour se déroule dans deux pays non visités précédemment avec une arrivée d'étape à Bruxelles  et une à Luxembourg .
L'Italien Gino Bartali, vainqueur du Tour de France 1938, ne peut disputer cette édition car son employeur, la marque Legnano, s'y oppose.
Ferdi Kübler remporte la première étape qui emprunte les routes du Paris-Roubaix. René Vietto, favori du Tour, attaque le lendemain en Belgique et prend le maillot jaune au Suisse. Il le gardera 6 jours pour le perdre provisoirement à Grenoble au profit de l'Italien Aldo Ronconi.
La 4e étape est caractérisée par une grande canicule, Jean Robic gagne l’étape à Strasbourg. En quittant la capitale alsacienne, Robic crève et est obligé de rattraper le retard acquis la veille.
Vietto reprend le maillot jaune à Aldo Ronconi à Digne. Il le conserve jusqu'à l'issue du plus long chrono du Tour, 139 km entre Vannes et Saint-Brieuc. Il le cède alors à Pierre Brambilla, à deux jours de l'arrivée.
Entre-temps, un festival de Jean Robic entre Luchon et Pau  et l'échappée solitaire d'Albert Bourlon, 253 km entre Carcassonne et Luchon  marquent ce Tour.
Lors de la dernière étape, entre Caen et Paris, Robic attaque dans la côte de Bonsecours ; Édouard Fachleitner peut s'accrocher, mais Brambilla est distancé ; l'échappée ira au bout, Briek Schotte remportant l'étape et Jean Robic le Tour de France, avec 3 min 58 s d'avance sur Fachleitner, et 10 min 17 s sur Brambilla. Il gagne le Tour de France sans avoir porté la tunique jaune. Ce cas, le premier, ne s'est depuis reproduit qu'en 1968.
Ce Tour a comporté 5 jours de repos et sa vitesse moyenne a été de 31,412 km/h.
Le calcul des points se fait par addition des classements de chaque étape, pour chacun des coureurs ayant atteint l'arrivée, soit vingt et une étapes disputées. Jean Robic obtient le total le plus faible , avec trois victoires d'étape, une seconde place, une quatrième, une sixième, deux huitièmes, deux neuvièmes, deux douzièmes, deux quinzièmes, une seizième, trois dix-septièmes, deux vingtièmes et une vingt-deuxième.
A : Abandon en cours d'étape ; E : Éliminé ; NP : Non Partant.
 : document utilisé comme source pour la rédaction de cet article.
