Cet article est une ébauche concernant un footballeur allemand.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Michael Esser, né le 22 novembre 1987 à Castrop-Rauxel en Allemagne, est un footballeur allemand. Il évolue actuellement au VfL Bochum au poste de gardien de but.
Il joue 36 matchs en première division autrichienne et deux matchs en Ligue Europa avec l'équipe du Sturm Graz.
Il dispute ensuite 28 matchs en première division allemande avec le club du SV Darmstadt.
