Cet article est une ébauche concernant un homme politique canadien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Carmichael.
John Carmichael  est un homme politique canadien
Il est élu à la Chambre des communes du Canada lors de l'élection fédérale du 2 mai 2011. Il représente la circonscription électorale de Don Valley-Ouest en tant que membre du Parti conservateur du Canada de 2011 à 2015. Lors des élections générales de 2015, il a été défait par Rob Oliphant du Parti libéral du Canada.
