Cet article est une ébauche concernant la Somalie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Bakool   est une région enclavée du centre ouest de la Somalie, limitrophe des provinces somalies de Gedo à l'ouest, Bay et Shabeellaha Hoose au sud, et Hiiraan à l'est, et de la province somalie éthiopienne  de Afder au nord.
Les cinq districts sont :
Les villes principales sont El Barde, Tiyeglow, Xuddur ou Hudur , Waajid.
La région est reconquise en 2014 aux chebabs par les Forces armées somaliennes et la Mission de l'Union africaine en Somalie .
