Pour les articles homonymes, voir Église Saint-Valery.
L'église Saint-Valery de Nibas  est une église catholique située sur le territoire de la commune de Nibas, dans le département français de la Somme, non loin de la baie de Somme.
La construction de l'église de Nibas remonte au XVIe siècle. Elle fut partiellement reconstruite au XVIIIe siècle.
L’église Saint-Valéry de Nibas est construite en style composite. Le chœur construit en pierre au XVIe siècle est la partie la plus ancienne de l'édifice. Le clocher a été construit en brique au XVIIIe siècle  ainsi que la nef.
L’intérieur conserve plusieurs éléments protégés en tant que monuments historiques, au titre d'objet :
