Cet article traite de l'épreuve féminine. Pour la compétition masculine, voir Tournoi masculin de football aux Jeux olympiques d'été de 1996.
Pour un article plus général, voir Football aux Jeux olympiques d'été de 1996.
NavigationSydney 2000modifier Le tournoi féminin de football aux Jeux olympiques d'été de 1996 est la première édition du tournoi féminin de football des Jeux olympiques et se tient à Atlanta et dans quatre autres villes des États-Unis, du 21 juillet au 1er août 1996.
Les résultats de la Coupe du monde de football féminin 1995 ont servi de critère de qualification. Sept des huit quarts de finalistes du mondial 1995 sont ainsi qualifiés pour le Tournoi olympique . L'Angleterre, figurant également dans le top 8 mondial, est inéligible aux termes du règlement du CIO et est remplacée par le Brésil. Contrairement au tournoi masculin, il n'y a pas de restriction d'âge pour participer à la compétition.
En tant que pays hôte, les États-Unis sont qualifiés d'office, tandis que les autres équipes sont qualifiées par rapport à leurs résultats lors de la Coupe du monde de football féminin 1995, à l'exception du Brésil qui a reçu une invitation pour remplacer l'Angleterre car cette dernière ne répondait pas aux exigences du CIO.
Cinq stades ont été retenus pour organiser cette compétition :
Le Sanford Stadium a accueilli la finale de la compétition.
Les huit équipes sont réparties en deux groupes de quatre. Chacune affronte les trois autres de son groupe. À l'issue des trois journées, les deux premières de chaque groupe se qualifient pour les demi-finales.
Les 8 équipes présentes disputent un total de 16 rencontres : 12 au premier tour et 4 dans le dernier carré.
Pretinha, Linda Medalen et Ann-Kristin Aarønes gagnent le Soulier d'or de la meilleure buteuse avec 4 buts.
