
Pour les articles homonymes, voir Olympique.
Cet article est une ébauche concernant l’État de Washington et la montagne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Les montagnes Olympiques  sont une chaîne de montagne de la péninsule Olympique située dans l'Ouest de l'État de Washington, aux États-Unis.
Son point culminant est le mont Olympe . Son versant occidental, soumis aux influences maritimes de l'océan Pacifique, est l'un des endroits les plus arrosés des États-Unis : la station météorologique de Hoh Ranger dans la forêt humide de Hoh enregistre chaque année une moyenne de 3 600 millimètres de pluie. La plus grande partie de la montagne est protégée par le parc national Olympique.
