Cet article ne s'appuie pas, ou pas assez, sur des sources secondaires ou tertiaires .
Pour améliorer la vérifiabilité de l'article ainsi que son intérêt encyclopédique, il est nécessaire, quand des sources primaires sont citées, de les associer à des analyses faites par des sources secondaires.
RepRisk AG, fondée à Zurich, en Suisse en 1988, est une société spécialisée dans les sciences des données environnementales, sociales et de gouvernance d'entreprise . Elle gère une base de données accessible en ligne sur la vulnérabilité liée aux thèmes ESG des entreprises, projets, secteurs d'activité et pays comme les dégradations environnementales, les violations de droits de l'homme et la corruption.
