Pour les articles homonymes, voir Forgotten.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Forgotten ou Les Oubliés au Québec  est une série télévisée américaine en 17 épisodes de 42 minutes, créée par Mark Friedman et dont seulement quinze épisodes ont été diffusés entre le 22 septembre 2009 et le 9 mars 2010 sur le réseau ABC. Les deux derniers épisodes ont été diffusés le 3 juillet 2010.
En Belgique, la série est diffusée depuis le 1er juillet 2010 sur La Une, au Québec depuis le 2 septembre 2010 sur Séries+ et en France depuis le 16 mars 2011 sur TF1 et rediffusée dès le 20 octobre 2013 sur HD1.
Aux États-Unis, chaque année 40 000 victimes ne sont pas identifiées. Ce sont donc des volontaires civils qui tentent de donner un nom à ces oubliés. L'organisation se nomme le Réseau identité. À la tête d'une cellule de cette organisation se trouve un ancien policier, Alex Donovan, qui met à profit son expérience pour faire aboutir ces affaires laissées de côté. Il a, avec lui, une équipe de détectives amateurs, avec qui il reconstitue le puzzle de la vie de chaque victime dans le but de découvrir la raison du meurtre, afin d'arrêter le coupable et de redonner son nom à la victime.
Fin janvier 2009, ABC commande un pilote du projet de Jerry Bruckheimer sous le titre The Unknown.
Le casting principal débute le mois suivant, dans cet ordre : Anthony Carrigan, Michelle Borth, Bob Stephenson et Rochelle Aytes , l'acteur anglais Rupert Penry-Jones  et Reiko Aylesworth .
Satisfaite du pilote, ABC commande la série le 15 mai sous son titre actuel, puis quatre jours plus tard lors des Upfronts, place la série dans la case du mardi à 22 h à l'automne.
Le 27 mai, les rôles tenus par Rupert Penry-Jones et Reiko Aylesworth sont recastés et, en juillet, attribués respectivement à Christian Slater et Heather Stephens. Le pilote est tourné de nouveau.
Le 9 novembre, ABC commande cinq épisodes supplémentaires, portant la saison à 18 épisodes. .
Le 7 décembre, la production ajoute Elisha Cuthbert à la distribution principale.
En mars 2010, avec trois épisodes restants, ABC annule la série et devance l'épisode final de la série au 9 mars. Les deux épisodes inédits sont diffusés le 3 juillet.
