Pour les articles homonymes, voir Altheim.
modifier - modifier le code - modifier WikidataFranz Altheim, né le 6 octobre 1898 à Francfort-sur-le-Main et mort le 17 octobre 1976 à Münster, est un historien de l'Antiquité allemand. Il a été professeur à l'université libre de Berlin.
L'enfance de Franz Altheim a été difficile : sa mère a abandonné le foyer familial et son père – un sculpteur, au mode de vie excentrique – s'est suicidé en 1914, le jour de Noël. Il s'est engagé dans l'armée en 1917 et fut envoyé dans l'empire ottoman comme traducteur, premier contact avec le monde du Proche-Orient auquel il s'intéressera beaucoup par la suite.
Il commence ensuite des études de philologie classique et d'archéologie, en gagnant sa vie comme employé de banque. En 1928, il devient privat-docent à l'université de Francfort ; à Francfort, il est influencé par l'historien des religions Walter F. Otto et l'ethnologue Leo Frobenius. En 1938, il est nommé professeur associé à l'université de Halle, où il est titularisé en 1943.
Il fait partie de l’Ahnenerbe Forschungs und Lehrgemeinschaft, institut de recherches nazi, contrôlé par Heinrich Himmler et rattaché à la SS, qui avait pour mission de démontrer la supériorité de la « race aryenne ». Cela lui permet de bénéficier de subventions pour des voyages d'études en Italie et au Proche-Orient.
En 1950, il devient professeur à l'université libre de Berlin, où il reste jusqu'à sa retraite en 1964.
Il a appartenu au comité de patronage de Nouvelle École.
Altheim a laissé une production extrêmement abondante, qui touche à de multiples sujets : histoire des religions, histoire politique, philologie et linguistique. Quelques ouvrages ont été traduits en français :
