
La 67e cérémonie des Golden Globes, organisée par la Hollywood Foreign Press Association, a eu lieu le 17 janvier 2010 au Beverly Hilton Hotel de Beverly Hills et a récompensé les films et séries diffusés en 2009 et les professionnels s'étant distingués cette année-là. Elle a été présentée par Ricky Gervais et retransmise sur NBC.
Les lauréats sont indiqués ci-dessous en premier de chaque catégorie et en caractères gras.
Note : le symbole « ♕ » rappelle le gagnant de l'année précédente .
Légende : Nombre de récompenses/Nombre de nominations
Aucune
Aucune
