EspèceSynonymesHypsosinga pygmaea est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Araneidae.
Cette espèce se rencontre en zone holarctique.
Elle a été introduite en Afrique du Sud.
C'est une petite araignée qui vit dans l'orée des bois et les champs, jusqu'à 2 300 m d'altitude.
Les mâles mesurent de 3 à 3,5 mm et les femelles de 4,5 à 4,7 mm.
Elle se distingue à son céphalothorax rouge vif et oblong, et à son abdomen noir et globuleux. Ses pattes sont assez courtes et brunâtres, quoique plus sombres du patella jusqu'au tarse. Les quatre pattes postérieures sont également plus courtes.
Elle ne tisse pas de toile, mais elle peut replier une feuille ensiforme pour en faire son abri.
Selon World Spider Catalog                                 :
Cette espèce a été décrite sous le protonyme Theridion pygmaeum par Sundevall en 1831. Elle est placée dans le genre Singa par Thorell en 1870 puis dans le genre Hypsosinga par Ausserer en 1871.
Aranea linyphiformis et Aranea theridiformis ont été placées en synonymie par Yaginuma en 1962.
Microneta distincta, Singa cubana, Linyphia bicolor, remplacée par Linyphia banksi et Singa melania ont été placées en synonymie par Levi en 1972.
Singa variabilis, remplacée par Linyphia varians, remplacée par Araneus itemvarians a été placée en synonymie par Levi en 1975.
Singa aenea a été placée en synonymie par Marusik en 1989.
Pronous laevisternis a été placée en synonymie par Levi en 1995.
Singa quadripunctata a été placée en synonymie  par Ono et Ogata en 2018.
