Pour les articles homonymes, voir Arvidsson.
modifierDernière MàJ : 24 juin 2023  Lena Sofia Alexandra Arvidsson  est une joueuse de tennis suédoise, professionnelle de 1999 à 2015.
Elle a remporté deux titres en simple sur le circuit WTA, à Memphis en 2006 et 2012.
Peu après le jour de l'an en janvier 2016, elle annonce sa retraite des courts de tennis, citant un manque de motivation.
à droite du résultat, l’ultime adversaire.
sous le résultat, la partenaire ; à droite, l’ultime équipe adverse.
sous le résultat, le partenaire ; à droite, l’ultime équipe adverse.
Découlant d'une réforme du circuit WTA inaugurée en 2009, les tournois WTA « Premier Mandatory » et « Premier 5 » constituent les catégories d'épreuves les plus prestigieuses, après les quatre levées du Grand Chelem.
Sous le résultat, l’ultime adversaire.
N.B. : le nom de la partenaire se trouve sous le résultat ; le nom des ultimes adversaires se trouve à droite.
source :  « Classements de Sofia Arvidsson », sur le site officiel du WTA Tour
source :  « Classements de Sofia Arvidsson », sur le site officiel du WTA Tour
