
La rivière Pahunan est un affluent de la rivière Kitchigama, dans la région administrative du Nord-du-Québec, dans la province canadienne de Québec, au Canada. Le cours de cette rivière coule dans les cantons de Grasset, de Forest et de Paramé.
Ce bassin versant ne comporte pas de routes forestières d’accès. La surface de la rivière est habituellement gelée du début novembre à la mi-mai, toutefois la circulation sécuritaire sur la glace se fait généralement de la mi-novembre à la mi-avril.
Les principaux bassins versants voisins sont :
La rivière Pahunan prend sa source d’un petit lac non identifié  situé à :
À partir de sa source dans le canton de La Pérouse, la rivière Pahunan coule sur environ 46 km selon les segments suivants :
La rivière Pahunan se déverse dans un coude de rivière sur la rive Sud de la rivière Kitchigama. Cette confluence est située à :
Le toponyme « rivière Pahunan » a été officialisé le 5 décembre 1968 à la Commission de toponymie du Québec, soit à la création de cette commission
Les coordonnées de cet article :
