Cet article est une ébauche concernant un prénom.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
Antoine-Marie est un prénom double masculin fêté le 5 juillet en l'honneur d'Antoine-Marie Zaccaria, saint catholique.
Il est composé d'Antoine, prénom masculin, dérivé du latin antonius, signifiant inestimable, et de Marie, prénom féminin, également utilisé comme masculin surtout en composition, qui vient de l'araméen miryam, maryam .
