Pour les articles homonymes, voir Epsilon .
modifier Beta Epsilon  est une équipe de course, créée et dirigée par Michel Lecomte en 2000. L'atelier se trouve aux alentours du circuit du Mans et les voitures sont construites dans les Vosges en partenariat avec l'équipementier automobile Faurecia.
De 2008 à 2009, l'écurie court dans le championnat Le Mans Series avec Fernando Rees, Michael Vergers et Juan Barazi. Elle obtient des résultats irréguliers aux 24 Heures du Mans. 
En 2009, engagée en Superleague Formula, l'équipe porte les couleurs de l'Olympique Lyonnais.
En 2011, l'écurie est rebaptisée Beta Epsilon et développe, autour de nouveaux moyens financiers et d'une nouvelle équipe, sa propre gamme de voiture de course monoplace et permet l'accès à la compétition à de jeunes pilotes peu fortunés en proposant une monoplace homologuée FIA de type Formule 4.
Beta Epsilon développe aujourd'hui des monoplaces de Type F4 , F3 , F2 et Formule 1 , ainsi que des Prototypes LMP1 et LNurb 08.jpgMP2 pouvant participer au 24 heures du Mans.
