Pour les articles homonymes, voir Pueblo Cumarebo.
Ne doit pas être confondu avec Puerto Cumarebo  ou Puerto Cumarebo .
Cet article est une ébauche concernant une localité vénézuélienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pueblo Cumarebo est l'une des cinq paroisses civiles de la municipalité de Zamora dans l'État de Falcón au Venezuela. Sa capitale est Pueblo Cumarebo.
Hormis sa capitale Pueblo Cumarebo, la paroisse civile comporte plusieurs localités dont :
