Pour les articles homonymes, voir Bartodzieje.
Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Bartodzieje  est un village polonais de la gmina d'Obryte dans le powiat de Pułtusk de la voïvodie de Mazovie dans le centre-est de la Pologne.
Il se situe à environ 4 kilomètres au sud-ouest d'Obryte , 8 kilomètres à l'est de Pułtusk  et à 56 kilomètres au nord de Varsovie .
De 1975 à 1998, le village appartenait administrativement à la voïvodie d'Ostrołęka.
