Ne pas confondre avec María Antonia Sánchez Lorenzo, María José Martínez Sánchez, également joueuses de tennis, María Sánchez Arbós, pédagogue et María Sánchez, joueuse de football.
modifierDernière MàJ : 18 mai 2023  Maria Sanchez, née le 26 novembre 1989 à Modesto, est une joueuse de tennis américaine professionnelle.
Elle a remporté trois titres en double dames sur le circuit WTA et un titre en double dames sur les WTA 125.
Maria Sanchez fait partie de la Evert Academy à Boca Raton. En 2009, elle remporte son premier titre ITF à Evansville avec Yasmin Schnack.
En 2012, elle se qualifie pour la première fois pour un tableau principal d'un tournoi WTA au Challenge Bell de Québec où elle s'incline au premier tour face à Lucie Hradecká. Elle remporte cette année deux titres ITF en simple à Sacramento et Albuquerque.
En 2013, elle remporte son premier match dans un tournoi WTA à Indian Wells face à Olga Puchkova. Elle reçoit une wild card pour participer à l'US Open mais s'incline au premier tour face à Daniela Hantuchová.
En 2014, elle commence la saison par son premier titre WTA en double au Classic d'Auckland avec la Canadienne Sharon Fichman.
à droite du résultat, l'ultime adversaire.
sous le résultat, la partenaire ; à droite, l'ultime équipe adverse.
Découlant d'une réforme du circuit WTA inaugurée en 2009, les tournois WTA « Premier Mandatory » et « Premier 5 » constituent les catégories d'épreuves les plus prestigieuses, après les quatre levées du Grand Chelem.
Sous le résultat, l’ultime adversaire.
source :  Classements de Maria Sanchez sur le site officiel de la Fédération internationale de tennis
