Cet article présente la liste des variétés de marbres antiques, de différentes couleurs, utilisées durant l'Antiquité et surtout l'Empire romain.
La notion de marbre antique se rapporte au sens large de pierre polie, cela désigne des roches variées suffisamment fermes qui prenaient un aspect brillant après lustrage et que les Anciens appelaient marmoros pour les Grecs, marmor pour les Latins, marmo pour les Italiens et marbre pour les francophones. On y compte de nombreux vrais « marbres » au sens strict moderne  et d'autres calcaires durs  mais aussi de nombreuses autres roches très différentes des calcaires que ce soit en composition, en texture et en dureté, notamment des roches siliceuses qui sont beaucoup plus dures, comme les granites, diorites et gneiss, les porphyres, les basaltes, la serpentinite, etc.
