Cet article est une ébauche concernant la bactériologie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
OrdreLes Selenomonadales forment un ordre de bactéries à Gram négatif comprenant des espèces responsables de parodontites.
L'ordre des Selenomonadales a été créé en 2010 en même temps que l'espèce Negativicoccus succinicivorans 'et son genre Negativicoccus), la classe Negativicutes, et la famille Acidaminococcaceae.
Les bactéries de cet ordre sont formées de cellules à paroi typiques des bactéries à gram-négatif.
Le nom correct complet  de ce taxon est Selenomonadales Marchandin et al. 2010.
Le genre type est : Selenomonas von Prowazek 1913.
Selenomonadales a pour synonyme :
L'étymologie du nom de cet ordre Selenomonadales est la suivante : Se.le.no.mo.na.da’les. N.L. fem. n. Selenomonas, le genre type de cet ordre et étant le premier genre décrit de celui-ci; L. fem. pl. n. suff. -ales, suffixe pour définir un ordre; N.L. fem. pl. n. Selenomonadales, l'ordre des Selenomonas ».
Selon LPSN  , l'ordre des Selenomonadales comprend deux familles :
Sur les autres projets Wikimedia :
