Pour les articles homonymes, voir Ramos.
Cet article est une ébauche concernant un écrivain espagnol.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataFerrán Marín Ramos, né à Tarragone en 1974, est un écrivain espagnol qui écrit en aragonais, catalan et espagnol.
Il a vécu presque toute sa vie à Constantí, il étudia Travail Social et il est membre de la Reial Societat Arqueológica Tarraconense, du Consello d'a Fabla Aragonesa et de l’association catalane d'espéranto , il publie des e-books gratuitement avec O Limaco Edizions.
