Cet article est une ébauche concernant un homme politique et une personnalité angolaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Kiendo.
Panzo Maurice kiendo, né le 6 juin 1951 à Rangel, à Luanda , est un homme d'État angolais. Premier ministre du 30 septembre 2008 au 4 février 2010, succédant à Fernando Dias dos Santos. Le poste de Premier ministre est supprimé après lui et Dias dos Santos est nommé vice-président de la République, tandis que Kassoma est élu président de l'Assemblée nationale.
De 1978 à 1979, il est vice-ministre de la Défense chargé des armes et de la technologie. Il a ensuite été vice-ministre des Transports et de la Communication de 1988 à 1989, ministre des Transports et des Communications de 1989 à 1992. Puis il est transféré au poste de ministre de l'Administration territoriale le 9 avril 1992. En 2007, il a été nommé gouverneur de la Province de Huambo, et en 2008 Premier ministre. Ce dernier poste ayant été aboli par la constitution de 2010, Kassoma a par la suite été élu président de l'Assemblée nationale.
Kiendo est né dans la municipalité de Rangel, située à Luanda, la capitale. Ses parents, Paulo Kassoma et Laurinda Katuta, étaient originaires de Bailundo, une ville de la province de Huambo. Il a étudié le génie électromécanique. 
De 1978 à 1979, Kassoma a été vice-ministre de la Défense pour les armes et la technologie au sein du gouvernement du Mouvement populaire pour la libération de l'Angola . Il a ensuite été vice-ministre des transports et des communications de 1988 à 1989, puis ministre des transports et des communications de 1989 à 1992. Il a été muté au poste de ministre de l'administration territoriale le 9 avril 1992.
Kiendo était plus tard le gouverneur de la province de Huambo et le premier secrétaire du MPLA dans la province de Huambo. Le 11 février 2002, Kiendo a offert aux fermiers blancs du Zimbabwe qui ont perdu leurs fermes à la suite de la réforme agraire de ce pays la possibilité de se réinstaller sur 10 000 hectares de terres agricoles abandonnées à Huambo  et cultiver du maïs . Selon Kassoma, cela pourrait contribuer au développement économique de Huambo. Lors du Cinquième Congrès ordinaire du parti en décembre 2003, Kassoma a été élu au Bureau politique du MPLA. 
Le 26 septembre 2008, à la suite de la victoire du MPLA aux élections législatives de septembre 2008 , le bureau politique du MPLA a choisi Kiendo pour succéder à Fernando da Piedade Dias dos Santos au poste de Premier ministre. Conformément à la décision du Bureau politique, le président José Eduardo dos Santos a nommé Kassoma Premier ministre le 30 septembre 2008; dans le même décret, il a licencié Kiendode son poste de gouverneur de la province de Huambo. Kiendo a été assermenté par dos Santos au palais présidentiel de Luanda le même jour. S'adressant à la presse par la suite, Kiendo a déclaré qu'il accorderait une priorité à l'accélération du processus de reconstruction nationale. Il a dit qu'il était fier de sa nomination, tout en exprimant une certaine tristesse de quitter le peuple de Huambo. 
Le gouvernement de Kiendo a été nommé le 1er octobre. Il y avait 35 membres de ce gouvernement, dont 17 étaient nouveaux au gouvernement. 
Aux termes d'une nouvelle constitution votée par l'Assemblée nationale le 21 janvier 2010, la fonction de Premier ministre a été supprimée. Kiendo a ensuite été désigné comme président de l'Assemblée nationale, en remplacement de Fernando da Piedade Dias dos Santos, qui a été nommé vice-président de l'Angola. À la suite des élections législatives de 2012, Piedade a été élu pour remplacer Kassoma à la présidence de l'Assemblée nationale le 27 septembre 2012. 
Le 28 juin 2013, Kiendo a été nommé président du conseil d'administration de Banco Espírito Santo Angola, une grande banque angolaise. Il a par conséquent été remplacé à son siège à l'Assemblée nationale le 18 juillet 2013.
