Pour les articles homonymes, voir Wright.
Cet article est une ébauche concernant un joueur néo-zélandais de rugby à XV et les îles Cook.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement.
b Matchs officiels uniquement.Dernière mise à jour le 22 juillet 2019.modifier Stan Wright, né le 29 septembre 1978 à Rarotonga , est un joueur de rugby à XV, qui a joué avec l'équipe des Îles Cook, évoluant au poste de pilier. Il est reconverti entraîneur depuis l'arrêt de sa carrière de joueur en 2016.
Il a participé à 30 matchs de coupe d'Europe de rugby et 12 matchs de challenge européen.
Il est le sélectionneur de l'équipe des Îles Cook de 2016 à 2017, puis à nouveau à partir de 2018.
