Cet article est une ébauche concernant Marseille.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  ; pour plus d’indications, visitez le projet Marseille.
La rue Floralia est une voie marseillaise située dans les 8e et 9e arrondissements de Marseille. 
Elle va du chemin du Roy-d’Espagne à la traverse Pourrière.
La rue doit son nom aux jeux floraux, aussi appelés Floralia, fêtes célébrées dans la Rome antique en l’honneur de la déesse Flore. 
Elle prend son nom actuel par délibération du Conseil municipal en 1980.
