Pour les articles homonymes, voir Molinié.
modifier - modifier le code - modifier WikidataHector Molinié est un homme politique français né le 3 juin 1872 à Bourg-de-Visa  et décédé le 13 janvier 1956 dans le 5e arrondissement de Paris.
Médecin, conseiller général du canton de Colombes  , il est député de la 4e circonscription de la Seine de 1919 à 1928, inscrit au groupe de la Gauche républicaine démocratique. 
Il est décoré de la Croix de Guerre et Chevalier de la Légion d'honneur.
En mai 1920, il est nommé membre du comité directeur de la Ligue des patriotes présidée par Maurice Barrès.
