
Le M47 Patton est un char moyen « M47 Medium Tank – 90 mm Gun » selon la nomenclature américaine, il est destiné à remplacer tous les Sherman M4 et les M26 Pershing développés pendant la Seconde Guerre mondiale et qui s'avèrent être vraiment faibles vis-à-vis de la concurrence. Il est le deuxième char portant le nom de Patton. Peu utilisé par l'US Army et l'US Marine Corps, il est abondamment livré aux pays de l'OTAN et de l'OTASE à travers le programme  Military Assistance Program .
Sa production est lancée en urgence en juin 1951. Il correspond à un constat de carence durant la guerre de Corée où les modèles anciens s'avèrent bien faibles par rapport à leurs adversaires. Après la Seconde Guerre mondiale, les États-Unis n'alignent en première ligne que des chars moyens de type M26 Pershing et son dérivé le M46 Patton. Or ces chars, développés dans les années 1940, ne sont plus jugés suffisamment aptes à faire face à la nouvelle menace soviétique. Un projet de char moyen le T42 alors à l'étude pour les remplacer n'est pas satisfaisant en l'état. Il est décidé d'adapter la tourelle du T42 avec un canon de 90 mm T119 sur le châssis déjà rodé du M46 qui est toutefois modifié. La protection du glacis avant est renforcée, le système de refroidissement est amélioré notamment le contrôle du ventilateur et un nouveau système électrique est installé. Le tout donne un char de transition qui est produit à raison de 8 576 exemplaires dans deux usines, le Detroit Arsenal , officiellement Detroit Army Tank Plant,  et un site de production de la American Locomotive Company  à Schenectady dans l’État de New York  jusqu'à la conversion des chaînes en novembre 1953 pour produire le M48. Affecté en priorité à la défense de l'Europe dans le cadre de l'OTAN, il connait une carrière éphémère au sein de l'US Army. Déclaré d'une utilité limitée  en 1955, il est rapidement supplanté par le M48 Patton qui n'est qu'un développement direct du M47.
La coque du M47 est faite de sections moulées soudées ensemble avec deux trappes d'évacuation dans le plancher. Le conducteur est assis à l'avant-gauche avec le mitrailleur conducteur auxiliaire à sa droite. Tous les deux ont une trappe monobloc sur le dessus avec un périscope M13.
La tourelle qui est soudée est montée au centre de la coque, avec le chargeur à gauche, le chef de char et le tireur à droite. Le chargeur a une trappe monobloc avec un périscope M13. La coupole du chef de char a un total de 5 épiscopes, et un périscope M20. Le tireur dispose d'un périscope M20 et d'un télémètre optique à coïncidence M12 de base de 1,42 m.
Le moteur Continental AVDS-1790-5B de 29 356 cm3 de cylindrée et la transmission Allison CD 850-4, 4A ou 4B sont disposés à l'arrière de la coque. La boîte est automatique avec deux vitesses avant et une vitesse arrière. Le système électrique est en 24 volts et alimenté par 4 batteries de 12 volts. Un groupe auxiliaire de puissance Wisconsin TFT de deux cylindres permet d'assurer l'alimentation électrique lorsque le moteur principal est arrêté. Un système d'extincteur est mis en place dans le compartiment moteur.
La suspension est à barre de torsion. Le train de roulement comprend six roues de route, trois galets de roulement, le galet de tension à l'avant et le barbotin à l'arrière. La plupart des modèles ont une roue de tension entre la sixième roue et le barbotin bien que certains pays utilisateurs l'aient retirée. Les essieux de la première, deuxième, cinquième et sixième roues sont équipés d'amortisseurs.
Le canon rayé de 90 mm  est monté sur un affut M78. La culasse est à coin vertical et le mécanisme de recul est à lien hydraulique centrifuge et la percussion est mécanique. Le tube est équipé d'un frein de recul cylindrique ou en forme de T. La tourelle fait un tour complet en 10 secondes. L'angle de tir est compris entre 19° et - 5°. Le canon monte à raison de 4° par seconde. 
Une mitrailleuse M1919 A4E1 coaxiale de 7,62 mm est montée à gauche du canon. Il a été question à une époque de la remplacer par une mitrailleuse de .50 . Il y a aussi une mitrailleuse M1919 A4E1 de 7,62 mm dans la coque, mais certains pays utilisateurs l'ont enlevée pour accroître la capacité de stockage en munitions de 90 mm ainsi portée à 105 coups. La mitrailleuse de .50 Browning M2 HB est montée sur le toit de la tourelle pour un usage antiaérien. Certains pays utilisateurs ont installé des pots à fumée. La Bundeswehr en a ainsi disposé quatre de chaque côté de la tourelle. La capacité originale de stockage des munitions est de 71 coups de 90 mm, de 440 coups de 12,7 mm et de 4 125 coups de 7,62 mm. Les munitions utilisées dans le canon de 90 mm sont les mêmes que celles qui sont utilisées pour le canon M54 qui équipe le canon antichar automoteur M56 et le canon M41 de 90 mm du M48.
Le M47 est normalement équipé d'un dispositif de conduite infra-rouge et un certain nombre de pays utilisateurs ont ajouté un phare d'illumination infra-rouge au-dessus de l'armement principal. Aucun système NBC n'a été installé bien qu'il y ait un ventilateur à l'arrière de la tourelle dans le toit. Il n'est pas prévu pour être amphibie bien qu'un équipement ait été étudié dans ce sens.
Additional equipment
Pendant la guerre froide, les 8 000 chars M47 ont servi dans les régiments de chars de bataille dans les nations suivantes :
Quatre pays ont maintenu à cette date en service  des Patton M47 :
Un pays l'utilise encore comme char de dépannage et char pontonnier
Sur les autres projets Wikimedia :