Pour les articles homonymes, voir Petra.
Muhammad Faris Petra ibni Sultan Ismail Petra, né le 6 octobre 1969 à Kota Bharu, est sultan de l'État de Kelantan depuis le 13 septembre 2010 sous le nom de Muhammad V. Il a également été roi de Malaisie du 13 décembre 2016 au 6 janvier 2019, date de son abdication.
Fils aîné du sultan de Kelantan, Ismail Petra, petit-fils de Yahya Petra, sultan de Kelantan  et roi de Malaisie , il est titré prince héritier le 30 mars 1979 avant d'être investi au cours d'une cérémonie officielle le 6 octobre 1985. Le 13 septembre 2010, il succède à son père, déclaré dans l'incapacité de gouverner à la suite d'un accident vasculaire cérébral. Le prince Muhammad Faris Petra monte sur le trône de Kelantan sous le nom de Muhammad V.
Le 13 décembre 2011, il devient vice-roi de Malaisie. Le 14 octobre 2016, il est élu nouveau roi de Malaisie par le Conseil royal et prend ses fonctions le 13 décembre suivant.
Il abdique le 6 janvier 2019 après avoir épousé secrètement Oksana Voevodina , ancienne Miss Moscou en 2015. Ils divorcent en 2019.
