
Cet article est une ébauche concernant une compositrice.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Pour plus d’informations, voyez le projet musique classique.
Tambours et clairons, sous-titré pas redoublé pour piano, op. 25, est une œuvre pour piano de la compositrice Mel Bonis.
Mel Bonis compose son Tambours et clairons, pour piano. L'œuvre, dédiée à René Domange, est publiée aux éditions Baudoux en 1901. Elle est rééditée par les éditions Salabert.
Sous la direction de Gabriel Parès, la Garde républicaine joue quatre fois une transcription pour orchestre d'harmonie de la pièce entre 1905 et 1906, pour des concerts donnés dans des squares parisiens,,.
