Saison précédente Saison suivantemodifier La saison 1918-1919 est la 9e saison du championnat de Suisse de hockey sur glace.
En tant que seul équipe alémanique inscrite, le HC Berne est directement qualifié pour la finale nationale.
Un match éliminatoire se joue le 13 janvier 1918 à Genève :
La finale romande se déroule le 2 février 1918, à Caux.
Classement :
1. HC Rosey Gstaad2. HC Bellerive Vevey3. Servette HC4. Genève HC
Elle se dispute le 3 février 1918, à Caux :
Le HC Berne remporte son 3e titre, le 3e consécutivement.
Ne limitant pas le nombre de joueurs étrangers, ce championnat, joué le 6 janvier 1918, aux Avants, n'est pas pris en compte pour le palmarès actuel des champions de Suisse.
