Pour les articles homonymes, voir Fraser.
modifier - modifier le code - modifier WikidataCraig Graham Fraser  est un historien des sciences canadien.
Fraser obtient un bachelor de l'université Carleton, une maîtrise de l'université de la Colombie-Britannique et un doctorat sous la direction de Kenneth O. May à l'université de Toronto. Il est professeur d'histoire des sciences à l'Université de Toronto, où il est directeur de l'Institut d'histoire et de philosophie des sciences et de la technologie. 
Il traite principalement de l’histoire de l’analyse  et de la mécanique analytique  avec un focus sur la phase de leur formation au XVIIIe siècle, par exemple Joseph-Louis Lagrange , Leonhard Euler, Jean Le Rond d'Alembert , Charles Gustave Jacob Jacobi, Adolph Mayer , Karl Weierstrass. Il traite également du développement de la cosmologie au XXe siècle et la relation avec l'astronomie d'observation. 
Il a été rédacteur en chef de Historia Mathematica de 2000 à 2006 et y est rédacteur associé. Il est président de la Commission internationale d'histoire des mathématiques  et membre de l'Académie internationale d'histoire des sciences. Il participe également au New Dictionary of Scientific Biography . Dans l'Encyclopedia Britannica de 1990, il a écrit la section sur l'histoire des mathématiques aux XVIIe et XVIIIe siècles. 
Frazer est marié à Alison Jean Brannen depuis 1986 et le couple a une fille, Amanda Elizabeth. 
