Cet article est une ébauche concernant une localité polonaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Frankamionka  est un village de la gmina de Miączyn, du powiat de Zamość, dans la voïvodie de Lublin, situé dans l'est de la Pologne.
Il se situe à environ 28 kilomètres à l'est de Zamość  et 95 kilomètres au sud-est de Lublin .
De 1975 à 1998, le village est attaché administrativement à l'ancienne voïvodie de Zamość.
Depuis 1999, il fait partie de la nouvelle voïvodie de Lublin.
