Cet article est une ébauche concernant un album.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Albums de Eddy MitchellRio Grande Big Band au Casino de Parismodifier Retrouvons notre héros Eddy Mitchell à Bercy est le septième album live d'Eddy Mitchell enregistré au Palais omnisports de Paris-Bercy et sorti en 1994 sur le label Polydor.
Eddy Mitchell de décembre 1993 à mars 1994, se produit à Paris dans quatre salles différentes : Casino de Paris, Olympia, Zénith et Bercy. À chaque fois, il propose un tour de chant différent. Le 29 mars 1994, Bercy - qui compile les trois autres spectacles dans un tour de chant de cinq heures - est la quatrième et dernière étape du chanteur.
