La mise en forme de cet article est à améliorer .
La mise en forme du texte ne suit pas les recommandations de Wikipédia : il faut le « wikifier ».
Les points d'amélioration suivants sont les cas les plus fréquents :
Pour une aide détaillée, merci de consulter Aide:Wikification.
Si vous pensez que ces points ont été résolus, vous pouvez retirer ce bandeau et améliorer la mise en forme d'un autre article.
Cet article n’est pas rédigé dans un style encyclopédique .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
Pour les articles homonymes, voir Le Guide et Diallo.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLe Guide ou Galissa Satina, né Mamadou Yaya Diallo le 4 avril 1980 à Conakry, est un artiste, slameur, acteur et écrivain guinéen.
Il est le directeur du festival des arts et du rire de Labé .
Le Guide, né en 1980 à Conakry, est fils d'Abdoul Gadiri Diallo et de Aminatou Diallo. Il fréquente les écoles primaires de Hafia 2 et Simbaya 2 Africof, le collège de Koloma et le lycée Yimbaya.
Selon le porteur lui-même, Le Guide signifie « libérateur évident pour une Guinée unie, indépendante, débarrassée d’ennui » .
Le Guide commence sa carrière par le théâtre avec la troupe Les Bien Vainqueurs de Bantounka 1 . Il est auteur du film intitulé Mö Saba  avec la troupe Léwrou Djèrè. Il se lance ensuite dans le rap avec le groupe 2MT, qui devient Zaman, dans les années 2000.
Il est connu pour le slam en Guinée et est ambassadeur de la poésie pastorale .
Il a notamment entrainé son jeune frère Mamadou Thug, actuel conseiller national au CNT dans le métier du théâtre et cinéma.
En 2022, il devient le directeur du festival des arts et du rire de Labé FAR2022,,. Il annonce également la sortie de son premier livre intitulé Tradicriture,.
Sur les autres projets Wikimedia :
