
La communauté de communes Cœur de Sologne est une communauté de communes française, située dans le département 
de Loir-et-Cher.
La communauté de communes Cœur de Sologne a été créée le 1er janvier 2006 par arrêté du 20 décembre 2005.
Située au sud-est du département de Loir-et-Cher, la communauté de communes Cœur de Sologne regroupe 6 communes et présente une superficie de 338,8 km2.
La communauté de communes est composée des 6 communes suivantes :
La communauté de communes Cœur de Sologne rural comptait 10 694 habitants  au 1er janvier 2014. La densité de population est de 31,6 hab./km².
Logo de la Communauté de Communes
