L'école du Pô  était une association pour la défense de la langue des régions occitanes et franco-provençales du Piémont, fondée en 1961 à Crissolo par Sergio Arneodo, Gustavo Buratti et Giuseppe Pacotto. Cette association a eu une vie brève mais sa norme a continué d'exister, bien que son utilisation soit devenue minoritaire par rapport à la norme classique, surtout depuis la fin des années 1990.
Les relations entre les provençalistes piémontais et les félibres provençaux remontent aux années 1930, époque où de tels engagements étaient suspects aux yeux des autorités italiennes du régime de Benito Mussolini,. Dès 1933, Téofilo Pons publiait dans la revue « Occitania » dont le directeur était alors Charles Camproux des poésies en dialecte occitan de La Tour de Pellis.
À la même époque le linguiste et philologue Benvenuto Aron Terracini, qui enseignait à l'Université de Turin encourageait les travaux de ses étudiants qui contribuèrent à connaitre avec plus de précision la frontière linguistique entre dialectes italiens et dialectes occitans dans le sud du Piémont.
En 1933, trois poètes piémontais du groupe "Ij brandé"  : Aldo Daverio, Renato BertoIotto et Pinin Pacòt se rendent à Maillane pour rencontrer les mistraliens français, et en 1936, une délégation piémontaise, conduite par Pinin Pacòt participe à la Santo Estello, le Congrès général du Félibrige qui s'est réuni à Gap.
La norme de l'école du Pô est une norme linguistique , complémentaire à la norme classique, qui permet de représenter les particularités de la langue occitane dans sa variété cisalpine, c'est-à-dire principalement la variété du vivaro-alpin des Vallées occitanes italiennes.  
Bâtie principalement à partir de la norme mistralienne, dont elle se veut l'adaptation, elle est créée en janvier 1971 par une commission spéciale de l'association de l'École du Pô, section éphémère du Félibrige. 
La norme est élaborée par des linguistes , des poètes  et un enseignant . 
international)
« canzone »
Forme le son  devant « e », « ë », « eu », « i » et en fin de mot.
« pagina »
Définition du terme langue polynomique selon Jean-Baptiste Marcellesi citée dans la Déclaration de Briançon.
Longa poulinoumicca : lâ soun ëd longa qu’i s’ parlon din pluzieur paî, ma qu’ laz on pâ ël meimë caractérë qu’ laz ooutra: qu’ lâ sion counsiderâ inë longuë unicquë, l’i ël rezultà d’in razounamon, l’i pâ ël rezultà dou chamin qu’on fai laz ooutra longa din lor fourmasioun. L’existansë d’inë longuë poulinoumicquë i l’i foundà ëd su la desizioun ëd quëllou qu’i la parlon dë lh’ dounâ in noun, e d’ la deiclarâ otonommë par rapor a laz ooutra longa.
Lengo poulinoumico : lengo que soun unita es abstracho e s’enseguis d’un mouvemen dialeiti e noun d’un arrouquimen simplet degu à-n-uno normo unico, e que soun eisitènci es foundado sus lou soulide de la decisioun à masso d’aquéli que la parlon de ié baia un noum particulié e de la declara autounoumo à respèt dis àutri lengo recounèissudo.
Langue polynomique : langue dont l’unité est abstraite et résulte d’un mouvement dialectique et non de la simple ossification d’une norme unique, et dont l’existence est fondée sur la décision massive de ceux qui la parlent de lui donner un nom particulier et de la déclarer autonome des autres langues reconnues.
Lingue polinomiche : lingue la cui unità è astratta ed è il risultato di un movimento dialettico e non del semplice consolidamento di una norma unica, e la cui esistenza è fondata sulla decisione concordata di coloro che la parlano di darle un nome specifico e di dichiararla autonoma rispetto alle altre lingue riconosciute.
