Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes, voir Healey.
Cet article est une ébauche concernant un écrivain américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataTrebor Healey, né à San Francisco en 1962, est un poète et romancier américain. 
Né à San Francisco, il grandit à Seattle. Il étudie la littérature américaine à l'Université de Californie à Berkeley. Il réside à San Francisco pendant sa vingtaine et participe au spoken word des années 1980 et 1990.
Il publie cinq cycle de poésie et d'autres poèmes et nouvelles dans plusieurs revues, journaux et anthologies. Il vit actuellement à Los Angeles. 
En 2004, Through It Came Bright Colors remporte les prix Ferro-Grumley, Fiction Award et le Violet Quill Award. Gay Today le nomme aussi l'un des dix meilleurs romans de 2003. La nouvelle The Mercy Seat a été nommé un des dix meilleures histoires de 2004 dans storySouth Million Writers Awards.
