Cet article est une ébauche concernant l’entomologie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
GenreAmurinocellia est un genre d'insectes raphidioptères de la famille des Inocelliidae. 
Le genre a été créé en 1973 par le couple d'entomologistes autrichiens Horst  et Ulrike Aspöck .
Amurinocellia australis et Amurinocellia sinica se rencontrent en Chine,, tandis que Amurinocellia calida est répandue dans également en Chine mais aussi dans l'est de la Russie  et dans toute la péninsule coréenne.
Selon GBIF        :
Sur les autres projets Wikimedia :