Cet article est une ébauche concernant les araignées.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet Arachnologie.
EspèceUtivarachna fanjing est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Trachelidae.
Cette espèce est endémique du Guizhou en Chine,. Elle se rencontre dans le xian de Yinjiang.
Le mâle holotype mesure 6,03 mm et la femelle paratype 7,42 mm.
Cette espèce a été décrite par Li, Zhang et Yu en 2022.
Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, la réserve naturelle de Fanjingshan.
