modifier Pamela Barrington, pseudonyme de Muriel Vere Mant, née le 9 août 1904 et décédée le 12 avril 1986 à Winchelsea, Sussex de l'Est, est un auteur britannique de roman policier. Elle signe également ses œuvres des pseudonymes Charles Barling ou P.V. Barrington.
Née dans un milieu aisé, Muriel Vere Mant épouse Charles Schuldham Barling , héritier d’une riche famille d’épiciers et de drapiers de la petite ville balnéaire de Winchelsea.
Elle adopte le pseudonyme de Pamela Barrington pour publier en 1932 un premier roman, White Pierrot, qui n’obtient aucun succès. Elle cesse alors d’écrire pendant quinze ans, puis reprend la plume pour se lancer dans le roman policier mâtiné de romance. Elle enchaîne dès lors les titres à un rythme soutenu. Dans les années 1960, elle donne des romans policiers moins sentimentaux, ce qui la pousse à emprunter le nom de son mari pour écouler cette production sous le pseudonyme de Charles Barling.
Elle a donné vie à trois enquêteurs récurrents : l’inspecteur George Marshall, l’inspecteur George Travers et l’inspecteur Henderson. Ces héros apparaissent dans des romans signés de l’un ou l’autre de ses pseudonymes.  Ainsi, l’inspecteur Marshall mène l’enquête dans The Rest is Silence  de Pamela Barrington, dans Pas assez malin, Mr Boon de Charles Barling et dans La Nuit des coups de P.V. Barrington, le seul roman signé de ce pseudonyme.
Elle meurt dans sa demeure de Hastings Road, Winchelsea, en avril 1986, n’ayant survécu que quelques mois à la disparition de son mari. 
