
Sathiyasangaree «Gary» Anandasangaree est un homme politique canadien d'origine srilankaise.
Membre du parti libéral du Canada, il est élu dans la circonscription de Scarborough—Rouge Park durant les élections fédérales de 2015. Le district est alors à sa première élection. Il est réélu lors du scrutin de 2019. Fils du politicien srilankais Veerasingham Anandasangaree, il est avocat de formation.
Le 3 décembre 2021, Anandasangaree est nommé secrétaire parlementaire du Ministre de la Justice et procureur général du Canada.
Le 26 juillet 2023, Anandasangaree devient Ministre des Relations Couronne-Autochtones.
