Cet article est une ébauche concernant un peintre français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataCharles Ronot, né à Belan-sur-Ource le 28 mai 1820 et mort à Dijon le 21 janvier 1895, est un peintre français.
Après des études au collège de Châtillon, Charles Ronot étudie le droit à Paris et Dijon mais préfère la carrière de peintre à celle d'avoué. 
Élève d'Auguste-Barthélemy Glaize, il devient professeur de peinture à Châtillon, inspecteur de l'enseignement des beaux-arts à Dijon  puis directeur de l'école des beaux-arts de Dijon . 
Peintre essentiellement de scènes historiques, il participe aux salons parisiens à partir de 1857. 
Il devient membre de l'Institut de France le 5 mars 1887. Il meurt à Dijon le 21 janvier 1895.
