Cet article est une ébauche concernant une localité italienne et le Trentin-Haut-Adige.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Spormaggiore est une commune italienne d'environ 1 300 habitants située dans la province autonome de Trente dans la région du Trentin-Haut-Adige dans le nord-est de l'Italie.
Les communes limitrophes sont  Cavedago, Fai della Paganella, Sporminore, Ton, Ville d'Anaunia, campodenno, Mezzolombardo et Molveno.
