
Louang Namtha  est une ville du Nord-Ouest du Laos, capitale de la province de Luang Namtha.
La ville tient son nom de la Nam Tha, un affluent du Mékong au bord de laquelle elle se trouve, et qui permet de l'atteindre aux hautes eaux. Elle est reliée par la route nationale n°3 à la frontière thaïlandaise à Houei Sai  et à la frontière chinoise, au xian de Mengla . Elle possède aussi un petit aéroport, accueillant des vols intérieurs.
En 2015, la population de la ville est de 28 551 habitants. Elle est constituée de membres des ethnies des villages environnants, de quelques Laos des plaines, et d'une forte immigration chinoise récente.
Marché de jour
Marché de nuit
Le stupa de Louang Namtha
Moissons
Aéroport de Louang Namtha
Sur les autres projets Wikimedia :