Cet article est une ébauche concernant une commune de la Côte-d'Or.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Pour les articles homonymes, voir Vosne-romanée  et Romanée.
Vosne-Romanée est une commune française située dans le département de la Côte-d'Or en région Bourgogne-Franche-Comté.
Vosne-Romanée est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Dijon, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 333 communes, est catégorisée dans les aires de 200 000 à moins de 700 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , néanmoins en diminution par rapport à 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
cultures permanentes , zones urbanisées , milieux à végétation arbustive et/ou herbacée , terres arables , zones agricoles hétérogènes , forêts , prairies . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Attestée sous la forme Villa que Vaona dicitur en 630 .
Vosne devint Vosne-Romanée afin de faire profiter la commune de la renommée du cru élevé sur son territoire, le conseil municipal a demandé et obtenu l'adjonction du cru célèbre.
Vosne : Vaona vient du gaulois *wadana , issu de pré-indo-européen *wed / *wod  de même sens, ou du gaulois vidumos .
Romanée : du nom d'homme latin Romanus + acum.
Commune viticole de la côte de Nuits sur la route des Grands Crus, les vignerons de Vosne-Romanée élèvent des crus parmi les plus réputés de Bourgogne, tel que les appellations vosne-romanée, la-grande-rue, la-tâche, richebourg, la-romanée, romanée-saint-vivant, et le prestigieux romanée-conti.
Un petit calvaire érigé au bord de la route. Rien d'autre ne distingue le domaine de la Romanée-Conti. C'est pourtant là, sur 1,8 hectare, que naît le vin rouge le plus cher du monde. Très précisément entre Nuits-Saint-Georges et le Clos de Vougeot, sur un sol argileux planté de pinot noir par les moines de l'abbaye de Cîteaux et de Saint-Vivant de Vergy, au XVe siècle.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2004.
En 2020, la commune comptait 338 habitants, en diminution de 6,89 % par rapport à 2014 .La côte et les combes sont classés dans la Zone naturelle d'intérêt écologique, faunistique et floristique de type I de la Côte dijonnaise et font partie du site Natura 2000 de l'Arrière côte de Dijon et de Beaune.
L'astéroïde  Vosne-Romanée porte son nom.
Sur les autres projets Wikimedia :