Pour les articles homonymes, voir Petite-Rivière et Artibonite.
Petite-Rivière-de-l'Artibonite est une commune d'Haïti située dans le département de l'Artibonite, arrondissement de Dessalines, au nord de Port-au-Prince.
C'est l'une des villes les plus importantes dans l'histoire de la révolution haïtienne.
La commune est peuplée de 155 272 habitants.
La commune est constituée des sections communales de :
On y cultive de l'igname jaune, de la patate, du petit-mil, du maïs, du chou, des haricots noirs et rouges, du manioc, des fruits comme la chadèque, du café, du riz et du cacao.
La santé de la population est assurée par le dispensaire Charles Colimon et le Complexe Médical Fritzson Michel.
Classés au patrimoine national, ces deux ensembles monumentaux sont aujourd'hui dégradés ou menacés, et font partie des dossiers suivis par l'Institut de sauvegarde du patrimoine national .
