Cet article est une ébauche concernant les monuments historiques français et l’Ille-et-Vilaine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLe manoir de la Belle-Noë est un édifice de la commune de Dol-de-Bretagne, dans le département d’Ille-et-Vilaine en région Bretagne. 
Le manoir se trouve au nord du département et au sud-est du bourg de Dol-de-Bretagne, au lieu-dit du même nom.
Le manoir date de 1710. 
Il est inscrit au titre des monuments historiques depuis le 6 janvier 2006.
Le manoir composant l'ensemble de la Bellenoë date du premier quart du XVIIIe siècle. 
Il arbore des dépendances   comptant une écurie et un fournil.
Le corps central du logis s'étend à deux ailes latérales inscrites en saillie légère de l'édifice. Deux terrasses bordent l'ensemble à l'ouest et à l'est.
Sur les autres projets Wikimedia :