Cet article est une ébauche concernant un architecte italien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Famille Ghezzi.
modifier - modifier le code - modifier WikidataSebastiano Ghezzi  est un peintre et architecte italien baroque, de la première moitié du XVIIe siècle.
Né près d'Ascoli Piceno, Sebastiano Ghezzi part à Bologne, où, suivant les principes du Guerchin, il devient un architecte populaire.
Il est nommé ingénieur du pape par Urbain VIII, et obtient la distinction de la Croix.
Il a peint les tympans  du cloître San Domenico à Ascoli, où il a laissé un autoportrait, et un retable à l'église San Francesco de Comunanza.
Son fils Giuseppe Ghezzi est connu comme peintre et son petit-fils Pier Leone Ghezzi, comme caricaturiste.
