modifier - modifier le code - modifier WikidataLe Centre de recherche Cultures Arts Sociétés, plus connu sous son sigle CELAT, est un regroupement stratégique reconnu et subventionné par le Fonds de Recherche du Québec Société et Culture. Depuis 2000, il existe en tant que centre tri-universitaire et interdisciplinaire intégrant des chercheurs de l'Université Laval, de l’Université du Québec à Montréal, de l’Université du Québec à Chicoutimi, auxquels sont rattachés également des chercheurs de l’Université de Montréal, de l'Université McGill et aussi de l'Université d'Ottawa. Il regroupe des chercheurs œuvrant en ethnologie / anthropologie et en sociologie, en archéologie et en patrimoine culturel, en histoire de l’art et en théâtre, en géographie et en urbanisme, en linguistique et en communication.
Un nouveau programme de recherche, élargissant le champ d’action des groupes fondateurs, a été agréé par le Fonds de recherche du Québec - Société et culture en 2000. Aux équipes initiales se sont joints des chercheurs qui ont contribué à l'orientation du Centre vers une vocation pluridisciplinaire.
La culture est un moteur de rapprochement et d’ouverture essentiel dans une société conçue comme « creuset culturel ».
Par des « études croisées », les chercheurs font avancer les disciplines et rencontrent l’actualité notamment sur le vivre ensemble ou lorsque ces démarches s'effectuent en accord avec la Convention de l’UNESCO de 2005 sur la diversité des expressions culturelles.
La mission du CELAT se résume à trois objectifs principaux : 
Le CELAT est responsable de plusieurs collections d'ouvrages publiées aux Presses de l'Université Laval, la  collection « Intercultures » ; aux Presses de l'Université du Québec ; aux Éditions du Septentrion, la Collection CELAT.
