modifier William Perlberg est un producteur de cinéma américain, né Wolf Perelberg le 22 octobre 1900 à Łódź , mort le 31 octobre 1968 à Los Angeles .
Né à Łódź où sa famille est alors établie, il émigre avec sa mère en 1905 aux États-Unis et y retrouve son père  qui les a précédés. Sous le nom américanisé de William Perlberg, il rejoint Hollywood en 1935, devenant producteur de cinéma au sein de la Columbia Pictures, pour des films sortis de 1936 à 1940, dont L'Esclave aux mains d'or de Rouben Mamoulian .
De 1941 à 1950, il est à la 20th Century Fox, où il produit notamment Le Chant de Bernadette de Henry King  et Le Miracle de la 34e rue de George Seaton .
Souvent associé à ce dernier réalisateur, il le retrouve ensuite à la Paramount Pictures de 1951 à 1962, produisant entre autres Le Petit Garçon perdu de George Seaton  et Les Ponts de Toko-Ri de Mark Robson .
Les deux hommes sont les fondateurs d'une éphémère compagnie nommée Perlsea Company  qui produit six films sortis de 1957 à 1962, distribués par la Paramount, dont Du sang dans le désert d'Anthony Mann  et Les Pièges de Broadway de Robert Mulligan .
Ses deux derniers films, au sein de la Metro-Goldwyn-Mayer, sont Un homme doit mourir  et 36 heures avant le débarquement , tous deux réalisés par George Seaton.
Retiré après cet ultime film, William Perlberg meurt brutalement trois ans plus tard  d'une crise cardiaque, ayant contribué en tout à cinquante-huit films américains comme producteur — parfois associé ou exécutif — , ainsi qu'au film britannique Britannia Mews de Jean Negulesco .
Entre autres distinctions , Le Chant de Bernadette, Le Miracle de la 34e rue  et Une fille de la province de George Seaton  obtiennent chacun une nomination à l'Oscar du meilleur film.
