Cet article traite de l'épreuve féminine. Pour la compétition masculine, voir Championnat d'Europe de football des moins de 17 ans 2011.
Cet article est une ébauche concernant une compétition de football.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
NavigationÉdition 2010 Édition 2012modifier La 4e édition du Championnat d'Europe de football féminin des moins de 17 ans  est un tournoi de football féminin qui s'est déroulé en Suisse du 28 au 31 juillet 2011.
Les premiers de chaque groupe ainsi que les cinq meilleurs deuxièmes sont qualifiés pour le second tour de qualification.
Les 15 qualifiés rejoindront l'Allemagne, qualifiés d'office pour le deuxième tour au titre de meilleur nation européenne.
L'équipe organisatrice est indiquée en italique.
On détermine les cinq meilleurs deuxièmes de groupes en ne prenant en compte que ses résultats contre le premier et le troisième de son groupe.
Voici le classement final des deuxièmes de groupes :
Le tirage a eu lieu le 16 novembre 2010. Quatre groupes de quatre équipes sont donc constitués, les premiers de chaque poule se qualifiant pour la phase finale se déroulant en Suisse du jeudi 28 juillet 2011 au dimanche 31 juillet 2011.
Les équipes qualifiées :
L'équipe organisatrice est indiquée en italique.
