
L'alcool tétrahydrofurfurylique  , aussi nommé tétrahydro-2-furylméthanol, tétrahydro-2-furanméthanol, tétrahydro-2-furancarbinol ou encore 2-hydroxyméthyloxolane est un composé organique de formule C5H10O2.
Le THFA est fréquemment utilisé comme solvant dans la chimie industrielle (fabrication de solvants, médicaments, pesticides) et dans de nombreux solvants utilisés par les ménages (produits de nettoyage, décapants, teintures), et finitions des textiles et cuirs). On les trouve aussi utilisés comme plastifiant, dans les peintures et vernis, ou comme dispersant de fioul ou pétrole. Il compose de 60 à 100 % des solvants de certaines encres pour pochoirs ou stencils.
Il peut former des peroxydes explosifs, et réagir violemment avec des oxydants forts . 
Des vapeurs explosives se forment au-dessus de 75 °C.
Ce produit peut pénétrer le corps par ingestion, inhalation ou à travers la peau. 
En 2011, il était déjà considéré dans l'Union européenne comme irritant oculaire. 
Aux États-Unis, les CDC le considèrent comme 
En France, une revue de la littérature faite par l'Anses  avec son Unité d'évaluation toxicologique, et en lien avec l'unité REACh-CLP de la Direction des Produits Réglementés de l’Anses a conclu que ce produit pourrait être reprotoxique.
Sur ces bases, en décembre 2010, l'Anses a estimé que ce produit devait être reclassé comme produit « suspectée d'être toxique pour la reproduction ».  L'Anses a en décembre 2011 fait une proposition à l'Europe de dossier de classification harmonisé dans le cadre du règlement Reach et du règlement CLP. Si l'Europe accepte ce nouveau classement, ce produit devra être retiré des produits cosmétiques et sa toxicité devra en France être prise en compte dans les règles générales de prévention du risque chimique sur le lieu de travail. Le projet de reclassement doit faire l'objet d'une consultation publique , via le site Internet de l'Agence européenne des produits chimiques  pour permettre aux producteurs de faire valoir d'éventuels arguments scientifiques ou informations complémentaires. L'AEPC produira ensuite un avis qui sera soumis à la Commission Européenne qui prendra sa décision. 
Le produit utilisé comme dispersant est considéré comme facilement biodégradable dans le milieu marin et selon les données disponibles, on ne pense pas qu'il s'adsorbe sur les MES  ou dans les sédiments. 
Il n'est pas non plus à ce jour considéré comme ayant une toxicité aiguë pour les poissons .
