Cet article est une ébauche concernant le rugby à XV et le rugby à XIII.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pas d'image ? Cliquez ici
a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement.
b Matchs officiels uniquement.modifier Roger Minjat, né le 3 août 1920 à Vénissieux et mort le 27 septembre 2005 à Lyon, est un joueur de rugby à XV international français et de rugby à XIII  évoluant au poste d'arrière en XV et d'arrière en XIII dans les années 1940 et 1950.
