Cet article est une ébauche concernant une personnalité française et un économiste.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataAnton Brender, est un économiste français né en 1946. Il est professeur associé à l'université Paris-Dauphine.
Il obtient un doctorat d'économie de l'Université Panthéon-Sorbonne.
Il a été directeur du CEPII  à partir de 1988, ainsi que chef chef économiste du Groupe CPR.
Il est membre du Cercle des économistes.
Il est chef économiste de Candriam Investors Group. Il est parallèlement professeur associé à l'université Paris-Dauphine et directeur des Études économiques de Candriam Investors Group.
2e édition, La France face aux marchés financiers, La Découverte, 2004
