Cet article est une ébauche concernant Internet et un acteur belge.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Jimmy Labeeu, né le 27 octobre 1995, est un vidéaste web et acteur belge.  
Sa chaîne YouTube comptabilise plus de 2 millions d'abonnés en février 2023. 
Jimmy Labeeu est originaire de La Louvière.
De 2019 jusqu'à 2022, il anime le talk show web Le QG avec Guillaume Pley. Ce talk-show est également diffusé en fin de semaine vers 1h du matin sur la chaîne Belge AB3.
