Cet article est une ébauche concernant les forces armées des États-Unis et l’aéronautique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
369ème Escadron d'hélicoptères légers d'attaque 
Hélicoptère utilitaire :	
Le Marine Light Attack Helicopter Squadron 369  est un escadron d'hélicoptère d'attaque du Corps des Marines des États-Unis composé d'hélicoptères d'attaque Bell AH-1Z Viper  et d'hélicoptères utilitaires Bell UH-1Y Venom. L'escadron, connu sous le nom de "Gunfighters" est basé à la Marine Corps Air Station Camp Pendleton, en Californie. Il est sous le commandement du Marine Aircraft Group 39  et de la 3rd Marine Aircraft Wing .
Soutenir le commandement de la Force tactique terrestre et aérienne des Marines en fournissant un soutien aérien offensif, un soutien utilitaire, une escorte armée et une coordination des armes de soutien aéroportées, de jour comme de nuit dans toutes les conditions météorologiques lors d'opérations expéditionnaires, interarmées ou combinées.
Le Marine Attack Helicopter Squadron 369  a été mis en service le 1er avril 1972 à la Marine Corps Air Station Futenma, au Japon, affecté au Marine Aircraft Group 36, 1st Marine Aircraft Wing.
Guerre du Vietnam : 
Deux mois après son activation, l'escadron est déployé au Nord-Vietnam pour participer à l'opération MARHUK . Il fut le premier escadron d'hélicoptères d'attaque AH-1J SeaCobra de l'histoire du Corps des Marines à mener des opérations aériennes offensives. L'escadron s'est redéployé à Okinawa en janvier 1973, mais est resté actif dans le conflit grâce à l'Opération Eagle Pull et à l'Opération Frequent Wind en 1975, effectuant de nombreuses évacuations durant la Chute de Saïgon.
Après le Vietnam :
Le 15 septembre 1987, le HMA-369 a été officiellement renommé Marine Light Attack Helicopter Squadron 369 . L'escadron a reçu le Bell AH-1 SuperCobra .
Le HMLA-369 a été actif dans :  
