Cet article est une ébauche concernant une personnalité russe.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Mintimer Charipovitch Chaïmiev  est né le 20 janvier 1937 dans le village d'Aniakovo du raïon Aktanychski de la république socialiste soviétique autonome tatare . Il fut le président de la république russe fédérée du Tatarstan, poste qu'il occupa depuis sa création jusqu'au 25 mars 2010.
Élu pour la première fois le 12 juin 1991, il a depuis été réélu à trois reprises, le  24 mars 1996, le 25 mars 2001 et le 25 mars 2005.
Il a présidé le parti Toute Russie , parti qui est désormais une composante du parti Russie unie. Il copréside le Conseil Suprême de ce parti, majoritaire à la Douma à la suite des élections législatives russes de 2003 et qui a soutenu Vladimir Poutine lors de l'élection présidentielle de 2004.
Sur les autres projets Wikimedia :