Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Le festival Besancourt était un festival international annuel de cinéma créé par l'Association Besancourt. Le festival qui proposait sur plusieurs jours une multitude de projections de courts métrages français et internationaux se déroulait dans la ville de Besançon.
Depuis sa création en 2007 et jusqu'en 2014, ce festival proposait chaque année aux spectateurs un panorama de films issus de la fiction, du documentaire, de l'expérimental et de l’animation au travers d’une compétition et de programmes thématiques.
Le festival recevait des films en provenance de la France et du monde entier.
Chaque année plusieurs prix étaient remis par un jury composé de professionnels et par un vote du public dans le cadre de la compétition du festival.
Les films étaient classés en deux catégories distinctes: professionnel et cinéaste indépendant .
