Cet article est une ébauche concernant une actrice américaine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Pour les articles homonymes, voir Coppola.
modifier Alicia Coppola est une actrice américaine née le 12 avril 1968 à Huntington, dans l'État de New York.
Elle n'a aucun lien de parenté avec Francis Ford Coppola, sa fille Sofia Coppola ou son neveu Nicolas Cage. Elle est la sœur de Matthew Coppola et cousine de Denise Di Novi, tous les deux producteurs de films.
Alicia obtient une licence de philosophie et d’anthropologie à l’université de New York en 1990. Elle songe alors à entrer en école de droit mais on lui suggère plutôt de tenter le mannequinat.
Sa carrière prend alors son envol : elle fait ses débuts à l'écran dans le jeu télévisé Remote Control sur la chaîne MTV. Toutefois, sa carrière cinématographique ne démarrera réellement que lorsqu'elle obtiendra le rôle principal du sitcom Another World .
En guise de remerciement aux admirateurs de Jericho qui, par leur forte mobilisation, ont obtenu une saison supplémentaire pour cette série, elle affirme : « vous nous avez tous, avec votre ingéniosité, votre classe et votre dignité, donné aux acteurs et à l’équipe de cette remarquable série un cadeau immense : l’honneur et le privilège de faire partie de l’histoire de la télévision. »
Alicia a eu trois filles avec son mari acteur Anthony Michael Jones, Mila Roselena , Esme Marlena  et Greta Helena .
