Pour les articles homonymes, voir Le Quotidien.
Le Quotidien illustré est un journal quotidien illustré français publié entre 1894 et 1895.
Lancé un an après le Petit Bleu de Bruxelles, Le Quotidien illustré était l'un des premiers journaux quotidiens illustrés français. Ses illustrations en couleur étaient produites à partir d'un procédé mis au point par André Castelin. Ses locaux étaient situés au no 4 de la rue du Faubourg-Montmartre.
Il a été fondé par Guillaume Sabatier , copropriétaire du journal L'Éclair. Une première tentative avait eu lieu quelques mois auparavant, avec L'Actualité, dont Sabattier avait confié la direction à l'ancien rédacteur en chef de L'Éclair, Maurice Denécheau.
Coûteux à produire, le nouveau journal n'a pas réussi à se constituer un lectorat suffisant. Si L'Actualité n'a duré que trois mois, le Quotidien illustré a également eu une existence assez brève, entre son premier numéro, daté du 11 décembre 1894, et le dernier, daté du 15 juillet suivant.
