Pour les articles homonymes, voir Portage.
Cet article est une ébauche concernant la montagne, un glacier et l’Alaska.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le glacier Portage, en anglais Portage Glacier, est un glacier d'Alaska aux États-Unis, sur la péninsule Kenai, faisant partie de la forêt nationale de Chugach. Il est situé au sud du lac Portage et à 6 kilomètres de Whittier.
Son nom lui a été donné en 1898 par Thomas Corwin Mendenhall, parce qu'il y avait là un endroit de portage entre la baie du Prince-William et le golfe de Cook.
On accède au glacier par la Seward Highway, le long du Turnagain Arm, ensuite par la route qui suit la vallée de Portage. Celle-ci, longue de neuf kilomètres, croise le glacier Explorer , et le glacier Middle. Le glacier Portage est le plus important des glaciers de cette vallée, il est long de 8 kilomètres, avec un front d'environ 2 kilomètres. La ville de Portage, détruite par le Séisme de 1964 en Alaska, a été quasiment abandonnée. La route continue ensuite par l'Anton Anderson Memorial Tunnel en direction de Whittier.
Le centre d'accueil touristique  a été construit en 1986. Le glacier n'est pas visible depuis ce point, il faut prendre un bateau pour traverser le lac afin d'arriver au pied du glacier Portage.
Le glacier Portage a commencé à reculer depuis 1914. Ce recul est à l'origine du lac qui le précède, et qui a 200 mètres de profondeur. Bien que le glacier avance tous les jours, son recul est plus important que son avancée à cause de la fonte plus rapide des glaces.
Sur les autres projets Wikimedia :