Cet article est une ébauche concernant un écrivain suédois.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataAris Fioretos, né le 6 février 1960 à Göteborg, est un écrivain et traducteur suédois.
Il est l'auteur de quelques essais et romans, ainsi que des traductions en suédois d'œuvres de Jacques Derrida, Friedrich Hölderlin, Paul Auster et de plusieurs romans de Vladimir Nabokov, dont Lolita.
Fils d'un professeur de médecine d'origine grecque et d'une galeriste d'origine autrichienne, il passe sa jeunesse à Lund. Il grandit dans un milieu cultivé et, à la maison, on parle couramment suédois et allemand.
Il étudie avec Jacques Derrida à Paris, puis à l'université de Stockholm et, enfin, à l'université Yale aux États-Unis. À la fin de 1991, il décroche un doctorat en littérature comparée avec une thèse sur le déconstructivisme dans les œuvres de Friedrich Hölderlin, Walter Benjamin et Paul Celan. Depuis 2001, il est professeur agrégé de littérature comparée, et depuis 2010, professeur d'esthétique à l'université de Södertörn. De 2003 à 2007,  il est attaché aux Affaires culturelles à l'ambassade de Suède à Berlin. De 2011 à 2014, il est professeur invité à l'université Humboldt de Berlin.
Il amorce sa carrière d'écrivain avec la parution en 1991 de Delandets bok , une œuvre de prose lyrique. Il publie ensuite quelques essais et des romans, notamment Stockholm noir  et Le Dernier Grec . Ce dernier titre remporte plusieurs prix littéraires, dont le prix littéraire Gleerups et le prix du roman de la Radio suédoise. Fioretos a depuis reçu de nombreux prix en Suède et à l'étranger.
Signataire de chroniques pour le journal Dagens Nyheter, il est reçu membre de l'Académie allemande pour la langue et la littérature de Darmstadt, et à l'automne 2011, devient l'un de ses trois vice-présidents.
Sur les autres projets Wikimedia :
