
Le vol Arrow Air 1285 est un vol charter international, assuré par un Douglas DC-8-63CF, numéro N950JW, transportant des troupes américaines, principalement de la 101e division aéroportée ayant accompli une mission de six mois au sein de la Force multinationale et observateurs au Sinaï, de l'aéroport international du Caire vers leur base de Fort Campbell, dans le Kentucky, via Cologne et Gander . 
Le matin du 12 décembre 1985, peu après son décollage de l'aéroport international de Gander, l'avion a décroché, s'est écrasé et a pris feu à moins d'un kilomètre de la piste d'envol, non loin du lac de Gander tuant les 248 passagers et 8 membres d'équipage qui étaient à bord.
L'enquête fut confiée au Bureau de la sécurité des transports  canadien qui conclut que la cause probable de l'accident était dû à une forte trainée inattendue et des difficultés à prendre de l'altitude, principalement à cause du givrage des bords et des surfaces des ailes. C'est l'opinion majoritaire des enquêteurs. 
Quatre des enquêteurs du BST publièrent une opinion minoritaire indiquant que rien ne prouvait que le givrage était à l'origine de l'accident et indiquèrent qu'il avait pu être causé par une explosion à bord, d'origine inconnue, avant l'impact. Quatre jours après la catastrophe, un groupe islamiste a revendiqué l'attentat depuis Beyrouth.  
236 des 256 morts étaient des soldats de l'armée américaine qui rentraient d'Égypte, où ils exerçaient une mission de maintien de la paix entre l'Égypte et Israël, faisant ainsi appliquer les accords de Camp David.
Un enquêteur mandaté par les assurances, ancien ingénieur de la NASA, a découvert un trou dans le fuselage dont le métal était retourné de l’intérieur vers l’extérieur, preuve d’une explosion venant de l’intérieur du fuselage. De plus, il a découvert que les traces d’explosifs recherchés par les analyses des enquêteurs n’incluaient pas les explosifs puissants de type Semtex. 
En conclusion, il indiquait que la thèse de l’attentat ne pouvait être exclue. 
La cour suprême du Canada a conclu qu’aucune des deux thèses  ne pouvait être prouvée de manière définitive.
C'est la plus grande catastrophe aérienne au Canada avec 256 morts.
L'accident a fait l'objet d'un épisode dans la série télé Air Crash nommé « Accident controversé » .
Le lieu de la catastrophe en novembre 2008.
Des obus de mortier retrouvés dans les débris. L'avion transportait une partie de l'armement individuel des soldats.
Des débris du vol 1285 entreposés dans un hangar à l'aéroport de Gander, le 16 Décembre 1985.
L'appareil impliqué dans l'accident, alors qu'il était encore en service chez Arista International Airlines, à l'aéroport de Zurich en Avril 1984.
Sur les autres projets Wikimedia :