Cet article est une ébauche concernant un livre français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Court vêtue est un roman de Marie Gauthier paru le 3 janvier 2019 aux éditions Gallimard et lauréat du prix Goncourt du premier roman la même année.
Le roman reçoit le 7 mai 2019 le prix Goncourt du premier roman 2019.
Félix, un jeune garçon de quatorze ans, est hébergé chez son patron le temps de son apprentissage. La fille du cantonnier, Gilberte, dite Gil, âgée de seize ans, travaille à la supérette, s'occupe du repas et du ménage. Pendant son temps libre, la jeune fille rencontre des hommes, souvent plus âgés qu'elle. Félix, quant à lui, subjugué par la jeune fille, attend un regard, un signe.
