Cet article est une ébauche concernant le chemin de fer.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La ligne Sangū  est une ligne ferroviaire de la préfecture de Mie au Japon. Elle relie la gare de Taki à celle de Toba. La ligne est exploitée par la Central Japan Railway Company .
La ligne ouvre le 12 décembre 1893 entre Tsu  et Miyagawa. Elle est alors exploitée par le Chemin de fer Sangū . La ligne est prolongée à Yamada  en 1897.
En 1907, la ligne est nationalisée.
En 1911, la ligne est prolongée à Toba, son terminus actuel.
La gare d'Ikenoura Seaside est fermée le 14 mars 2020.
La ligne Sangū comporte 10 gares.
Sur les autres projets Wikimedia :