EspèceGalinsoga quadriradiata, le Galinsoge cilié , est une espèce de plantes herbacées de la famille des Asteraceae, originaire d'Amérique du Sud et introduite et naturalisée dans de nombreux pays du monde. 
Comme Galinsoga parviflora, c'est une adventice cosmopolite qui est parfois consommée comme légume. 
L’espèce a été décrite et nommée Galinsoga quadriradiata par les botanistes espagnols Ruiz et Pavon en 1789 dans Systema Vegetabilium Florae Peruvianae et Chilensis 1: 198–199. Sous le règne de Charles III, trois expéditions botaniques eurent lieu vers le Nouveau Monde. Ruiz et Pavon participent à la première expédition ayant eu lieu entre 1777 et 1788, pour étudier la flore du Pérou et du Chili.
Le nom de genre Galinsoga est dédié à Mariano Martinez Galinsoga, directeur du Jardin botanique royal de Madrid au XVIIIe siècle. Ce genre fut créé en 1794 par Ruiz et Pavon dans l’édition de 1794 de Florae Peruvianae, et Chilensis Prodromus 110, pl. 24.
L’épithète spécifique quadriradiata est un emprunt au latin signifiant « quatre rayons » en référence au fruit sec de section quadrangulaire.
Son nom espagnol est Pacunga pequeña.
POWO mentionne 31 synonymes  de Galinsoga quadriradiata dont nous extrayons
Galinsoga quadriradiata est une plante herbacée annuelle de 10 à 70 cm de hauteur présentant une tige souvent ramifiée et velue, surtout dans la partie sommitale. Les feuilles sont à disposition opposée, de forme ovale ou triangulaire, à marge dentée, et velues sur leurs deux faces. Le limbe mesure 20–60 mm de long sur 15–45 mm de large.
Cette espèce est beaucoup plus poilue que Galinsoga parviflora.
Les « fleurs » sont en fait des capitules isolés de 6 à 7 mm de diamètre, apparaissant au bout des tiges florales et à pédoncule et involucre velus. Les fleurons centraux tubulaires sont jaunes, nombreux, alors que les fleurons périphériques sont en général au nombre de 5 , ligulés, blancs, à ligule courte et découpée en  trois dents arrondies. Les bractées de l’involucre sont décidues.
Le fruit est un akène noirâtre, de forme pyramidale allongée à section quadrangulaire, portant à la base une aigrette de poils jaunâtres ou blanchâtres. Chaque akène mesure 0,5 mm d'épaisseur pour entre 1,2 et 1,6 mm de longueur.
Cette espèce allotétraploïde a 32 chromosomes .
G. quadriradiata
Selon POWO, Galinsoga quadriradiata est originaire du Mexique, d’Amérique centrale, et d’une partie de l'Amérique du Sud .
L’espèce a été introduite dans de nombreuses régions d’Amérique du Nord, d’Afrique, de l’Europe, et d’Asie .
Galinsoga quadriradiata est répandue dans presque toutes les régions chaudes  du monde. C'est une  rudérale et adventice, qui pousse souvent en mélange avec l'espèce Galinsoga parviflora, également originaire d'Amérique du Sud et très proche morphologiquement et écologiquement.
Les deux espèces du genre Galinsoga parviflora et G. quadriradiata ont été introduites en Europe à partir de la fin XIXe siècle. Elles ont peu a peu colonisé les espaces cultivés et fait leur entrée dans les villes en s’installant dans les jardins. On les trouve sous les plantations mais aussi sur les trottoirs au pied des arbres et des murs, comme à Paris.
Bien qu'introduite plus récemment  en Europe, cette espèce est devenue plus fréquente que G. parviflora.
Plante comestible, sa saveur rappelle celle des topinambours ou de l'artichaut. Utilisée en cuisine, elle est accommodée comme les épinards ou en soupe.
Sur les autres projets Wikimedia :