Pour les articles homonymes, voir Little.
Cet article est une ébauche concernant un joueur fidjien de rugby à XV.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement.
b Matchs officiels uniquement.modifier Nicky Tyrone Little, né le 13 septembre 1976 à Tokoroa , est un ancien joueur de rugby à XV, qui a joué avec l'équipe des Fidji entre 1996 et 2011, évoluant au poste de demi d'ouverture . Il est le recordman du nombre de sélections  ainsi que du nombre de points marqués  avec l'équipe des Fidji.
Véritable globe-trotter du rugby mondial, Nicky Little a joué pour pas moins de 12 club professionnels dans 5 pays différents au cours d'une carrière étalée sur 19 années.
Il a obtenu sa première cape internationale le 2 juillet 1996 à l'occasion d'un match contre l'équipe d'Afrique du Sud à Pretoria , et sa dernière cape le 2 octobre 2011 contre l'équipe du pays de Galles à Hamilton .
Little a disputé les Coupes du monde 1999, 2003, 2007 et 2011 pour un total de 14 matchs .
En Coupe du monde : 
