Cet article est une ébauche concernant la Croatie et les transports en commun.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le tramway de Zagreb, dirigé par le Zagrebački električni tramvaj  , se compose de 15 lignes diurnes et 4 lignes nocturnes à Zagreb, en Croatie. Les trams fonctionnent sur 53,5 km de lignes à voie métrique.
Pendant la journée, chaque ligne fonctionne en moyenne toutes les 5 à 10 minutes, mais la quasi-totalité des stations est desservie par au moins deux lignes. Les lignes nocturnes ont des horaires précis en moyenne à environ toutes les 40 minutes.
La première ligne de tramway hippomobile a été ouverte en 1891, et le premier tramway électrique a roulé en 1910. Le réseau de tramways de Zagreb a transporté 204 millions de passagers en 2008.
Les plus anciennes rames peuvent circuler avec des remorques non motorisées, de type : TP 591, TP 701 ou TP 801.
En 2023, 20 nouvelles rames sont commandés à Končar, une version plus récente du TMK 2200 K déjà procuré par le constructeur. La ville espère commander au total 40 à 60 rames pour renouveler son parc.
Sur les autres projets Wikimedia :