modifier - modifier le code - modifier WikidataWilhelm Oxenius est un officier allemand de la Wehrmacht pendant la Seconde Guerre mondiale, né le 9 septembre 1912 à Cassel et mort le 13 août 1979.
Oxenius entre dans l'armée avant la Seconde Guerre mondiale.
En juin 1944, il est officier d'état-major dans le Panzergruppe West en France. Il est ensuite promu Major et nommé aide de camp et officier de liaison du Generaloberst Alfred Jodl, chef de l'état-major de la conduite des opérations militaires au Haut Commandement de la Wehrmacht.
Oxenius est connu pour avoir participé, en tant qu'interprète pour le Haut Commandement allemand, à la signature de la capitulation allemande à Reims le 7 mai 1945, accompagnant le général Jodl et l'amiral Hans-Georg von Friedeburg.
Il a été prisonnier de guerre du 10 mai 1945 au 3 janvier 1948.
Fin 1951, il publie un ouvrage sur le poète anglais Matthew Arnold.
Sur les autres projets Wikimedia :