Cet article est une ébauche concernant une réalisatrice iranienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques. Pour plus d’informations, voyez le projet Cinéma.
modifier Manijeh Hekmat , née en 1962 à Arak est une réalisatrice, productrice et scénariste iranienne.
Manijeh Hekmat commence le cinéma à l'âge de 14 ans et réalise 3 films amateurs en 8 mm,.
Sa carrière professionnelle démarre en 1980 en tant que scénariste et assistante réalisatrice, poste qu'elle occupe sur onze films.
Son premier long-métrage, Zendan-e Zanan  lui vaut de nombreux prix internationaux et il est présenté dans plus de 80 festivals en Iran et ailleurs. En 2008 elle termine son deuxième long-métrage, 3 Zan , lui aussi distingué internationalement. 
Après cela, elle arrête de réaliser durant une longue période, travaillant comme productrice et distributrice. Durant ce temps, elle produit plusieurs films dont Dokhtari ba kafsh-haye-katani  et Bunch of Glass  qui sont aussi récompensés.
Une décennie après 3 Zan, Manijeh Hekmat réalise son troisième film de fiction, Jadeh Ghadim, avec les actrices Mahtab Keramati et Atila Pesyani. Le film expose les violences contre les femmes iraniennes.
Manijeh Hekmat est la mère de l'actrice Pegah Ahangarani, qui a été condamnée en 2013 à 18 mois de prison ferme, pour « des déclarations politiques et des interviews accordées à des médias hostiles étrangers ».
La réalisatrice fait partie de l'Agence de presse des étudiants iraniens .
Sur les autres projets Wikimedia :