Cet article est une ébauche concernant un cours d’eau et l’Alaska.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa rivière Tatonduk est un cours d'eau d'Alaska, aux États-Unis située dans la  région de recensement de Southeast Fairbanks. C'est un affluent  du fleuve Yukon.
Longue de 70 milles , elle prend sa source au Canada et coule en direction du sud-ouest pour se jeter dans le fleuve Yukon, à 25 milles  en amont du confluent avec la rivière Nation à 15 milles  au sud-ouest d'Eagle.
Son nom indien a été référencé en 1883 par le lieutenant Schwatka comme Tatondu River ou Totondu River. Ensuite, en 1896, son nom a été modifié par Spurr, en Tatonduc.
