Cet article est une ébauche concernant l’endurance automobile et le sport automobile.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier Roger Penske, né le 20 février 1937 à Shaker Heights dans l'Ohio, est une personnalité américaine du sport automobile. Pilote automobile dans les années 1960, il a ensuite fondé l'écurie de course Penske Racing, une des plus prestigieuses équipes du sport automobile américain qui s'est imposée dans de multiples disciplines y compris en Formule 1. 
Il est également propriétaire de plusieurs entreprises de distribution automobile et à la tête de la société de location de camions "Penske Truck Leasing" connu pour les déménagements ; ses voitures de course ont longtemps porté une livrée jaune similaire à celle de ses camions.
