Pour les articles homonymes, voir Église Saint-Nicolas.
Cet article est une ébauche concernant un monument culturel serbe et une église ou une cathédrale.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
L'église Saint-Nicolas de Štrpce  est une église orthodoxe serbe située à Štrpce/Shtërpcë, au Kosovo. Construite en 1576 et 1577, elle dépend de l'éparchie de Ras-Prizren et est inscrite sur la liste des monuments culturels d'importance exceptionnelle de la République de Serbie.
