Cet article dresse une liste des aéroports les plus fréquentés d'Amérique centrale en trafic passagers, une statistique disponible pour la quasi-totalité des pistes d'atterrissage prises en compte. La liste actuelle vise à inclure tous les aéroports internationaux et nationaux situés dans la zone géographique définie comme l'Amérique centrale, à savoir le Belize, le Guatemala, El Salvador, le Honduras, le Nicaragua, le Costa Rica et le Panama. 
Étant donné que chaque pays dispose d'un organe différent pour contrôler ces statistiques, la compilation des données est difficile et sa distribution n'est pas homogène. Les informations présentées ici représentent les meilleures données disponibles issue de différentes sources. Le classement est effectué en fonction du trafic total de passagers . Les informations sur les mouvements d'aéronefs ou de fret ne sont pas disponibles pour tous les aéroports. 
Pour des raisons techniques, il est temporairement impossible d'afficher le graphique qui aurait dû être présenté ici.
Voir la requête brute et les sources sur Wikidata.
