IIIe République de PologneKaczyński Tusk IImodifier - modifier le code - voir Wikidata  Le gouvernement Tusk I  est le gouvernement de la République de Pologne entre le 16 novembre 2007 et le 18 novembre 2011, durant la sixième législature de la Diète et la septième législature du Sénat.
Ce gouvernement est dirigé par le président du Conseil des ministres libéral et candidat à l'élection présidentielle de 2005, Donald Tusk, et soutenu par une coalition gouvernementale entre la Plate-forme civique  et le Parti paysan polonais , qui dispose de 240 députés sur 430 à la Diète polonaise. 
Le 9 novembre, le président de la République, Lech Kaczyński, qui fut le rival de Tusk à l'élection présidentielle d'octobre 2005, reçoit le leader de la PO et lui confie la mission de former un gouvernement. Une semaine plus tard, le 16 novembre, Donald Tusk et son gouvernement prêtent serment au palais présidentiel devant le président Kaczyński. Le 24 novembre, après avoir prononcé son discours de politique générale dans lequel il prône un « rétablissement de la confiance entre la société et le pouvoir » et le « retour de la Pologne au cœur de l'UE » comme il l'a promis au cours de la campagne, le nouveau chef du gouvernement remporte un vote de confiance par 238 voix sur 442 députés présents.
Le gouvernement Tusk I succède au gouvernement Kaczyński.
Après la proclamation des résultats des élections législatives d'octobre 2011 et la première réunion de la Diète et du Sénat, Donald Tusk remet la démission de son gouvernement au président de la République Bronisław Komorowski, qui lui confie aussitôt la formation d'un nouveau gouvernement. Le gouvernement Tusk II entre en fonction le 18 novembre.
Donald Tusk, président du Conseil des ministres europhile convaincu, est favorable à l'entrée de la Pologne dans la Zone euro, d'ici à 2012.  De plus partisan de l'orthodoxie budgétaire, Donald Tusk est libéral et affiche volontiers sa sympathie envers l'Allemagne et la Russie.
La politique sociale du gouvernement Tusk est conservatrice en matière sociétale : si le président du Conseil des ministres et ses ministres sont des adversaires de la peine de mort, ils ne sont pas favorables à l'avortement et au mariage homosexuel. 
