Pour les articles homonymes, voir Église Saint-Hippolyte.
Cet article est une ébauche concernant le Tarn et les monuments historiques français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
L'église Saint-Hippolyte de Monestiés est un édifice religieux catholique à Monestiés dans le département du Tarn en France. Elle est inscrite monument historique depuis le 13 juillet 1927.
L'église a été construite comme chapelle du château de Saint-Hippolyte de Monestiés. Elle est donc incluse dans les anciens remparts de la fortification. Acquise par la commune, elle est devenue église paroissiale.
Les murs semblent être d'origine, seules les encadrement des ouvertures ayant fait l'objet de retouches. Sur le mur extérieur, presque aveugle, seules deux archères apparaissent. 
L'intérieur est voûté en croisée d'ogive dans le plus pur style gothique. Elle abrite des objets de grande valeur dont un tabernacle daté de 1681. Il viendrait du proche château de Combefa qui fut la résidence d'été des évêques d'Albi. Des statues polychromes, un retable et des toiles complètent la collection.
Sur les autres projets Wikimedia :