Cet article est une ébauche concernant la gastronomie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Une pince à asperge est, dans les arts de la table, un ustensile en forme de pince  destiné au service des asperges.
L'objet peut être confectionné dans plusieurs matières, en inox, ou en argent faisant partie d'une ménagère en argenterie. Généralement, une des branches de la pince est cannelée afin de faciliter la prise des asperges dans leur longueur.
