Cet article est une ébauche concernant une localité sénégalaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Boulayotte est un village du Sénégal situé en Basse-Casamance, à proximité de la frontière avec la Gambie. Il fait partie de la communauté rurale de Djibidione, dans l'arrondissement de Sindian, le département de Bignona et la région de Ziguinchor.
Lors du dernier recensement , le village comptait 212 habitants et 30 ménages.
