Cet article est une ébauche concernant une femme politique et le Mexique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLilia Guadalupe Merodio Reza  est une femme politique mexicaine, actuellement membre du Parti révolutionnaire institutionnel pour le Deuxième Arrondissement Fédéral du Chihuahua. Son dernier post était d'être une sénatrice.
Elle étudia le management et travaille comme conseillère politique du PRI, comme directrice du comité du registre de l'eau et l'assainissement , dirigeante de la municipalité de Ciudad Juárez  et directrice des ressources humaines de la même ville .
En 2013, elle et d'autres sénateurs votent pour une réforme fiscale. Cela fait des mécontents et des personnes vont lancer des pierres sur le bâtiment de son parti politique.
Elle a écrit pour le journal El Universal.
