modifier - modifier le code - modifier WikidataAlexandre L'Archevêque est un enseignant, docteur en psychologie, clinicien et poète québécois.
En plus d'enseigner à l'Université du Québec à Montréal ainsi qu'à l'Université de Montréal, Alexandre L’Archevêque est docteur en psychologie, clinicien. Ses recherches portent sur la violence, la destructivité ainsi que sur la phénoménologie de la psychose,.
« Passionné par la pulsion homicide, la perversion et la psychose, il transpose dans son écriture ses champs d'intérêt avec une rigueur sans faille ». En poésie, il fait paraître plusieurs titres aux Éditions du Noroît, soit Morts du ciel , Les mouches, la viande , « un petit recueil minimaliste et cruel; vision implacable du monde tel qu’il est, sans fioritures, sans compromis », Faux sang  ainsi que Carné  en collaboration avec David Berthiaume-Lachance,.
