Cet article est une ébauche concernant un footballeur belge.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Thibo Somers, né le 16 mars 1999 à Bruges, est footballeur belge évoluant au poste d'ailier droit au Cercle Bruges KSV.
Né à Bruges en Belgique, Thibo Somers est notamment formé par le KFC Varsenare avant de poursuivre sa formation au Cercle Bruges. C'est avec ce club qu'il fait ses débuts en professionnel, jouant son premier match le 26 octobre 2019, lors d'une rencontre de championnat face au KRC Genk. Il entre en jeu à la place de Calvin Dekuyper ce jour-là, et son équipe s'incline sur le score d'un but à zéro.
En décembre 2020, il signe un nouveau contrat avec le Cercle. Il est alors lié au club jusqu'en juin 2023.
