Cet article est une ébauche concernant le monde insulaire.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Nusa Penida  est une île de la province de Bali située au sud-est de l'île du même nom, en Indonésie. Administrativement, elle a un statut de kecamatan et est rattachée au kabupaten de Klungkung. Deux petites îles se trouvent à proximité : Nusa Lembongan et Nusa Ceningan. Le détroit de Badung sépare Nusa Penida de l'île de Bali.
La surface de Nusa Penida est d’environ 200 kilomètres carrés. Contrairement à Bali et à Lombok, qui sont principalement d'origine volcanique, Nusa Penida est intégralement composée de calcaire.
L’île est formée de trois plateaux, qui correspondraient à trois étapes géologiques successives. Le plus haut plateau, au centre de l’île, et qui serait le plus ancien, s'élève à environ 450 mètres d'altitude. Il mesure environ 8 km de long et 2,5 km de large.
Un deuxième plateau culmine à une altitude moyenne de 220 mètres, et constitue des falaises spectaculaires qui dominent les côtes ouest et sud de l’île.  
Enfin, un troisième plateau, juste au-dessus du niveau actuel de la mer, se trouve au nord et à l'est de l'île.Du fait de sa géographie, Nusa Penida offre de superbes panoramas, notamment depuis les falaises de sa côte sud. Des sentiers, plus ou moins bien organisés dans la falaise permettent souvent de descendre jusqu’à des plages spectaculaires. Certaines plages de l’ouest ou au Nord sont plus facilement accessibles par la route.
Les vagues et les courants peuvent être violents et les routes sont souvent en mauvais état. La prudence s’impose un peu partout sur l’île.
C’est le site le plus connu de Nusa Penida, car le rocher qui domine la mer ressemble à un dinosaure qui viendrait s’abreuver dans l’eau. La baie s’appelle d’ailleurs T-Rex Bay.
Un morceau de la falaise de forme circulaire s’est effondré dans l’eau formant une petite baie dans laquelle la mer rentre en passant sous une arche.
Une piscine naturelle s’y remplit à marée haute et domine la mer à marée basse.
C’est une des belles plages de la côte ouest sur une baie au milieu de laquelle trône un rocher surmonté d’un temple. C’est un site déal pour les couchers de soleil.
C’est la plus belle plage de la côte est, idéale pour les levers de soleil.
On peut y visiter une succession de temples à l’intérieur d’une immense grotte dans laquelle on entre par un petit boyau. Très spectaculaire.
Nusa Penida dispose d'une vingtaine de sites de plongée sous-marine , certains d'entre eux étant également praticables en PMT. Les sites sont exposés à des courants modérés à forts et les plongées se pratiquent bien souvent en dérive.
Les plongées autour de Nusa Penida sont réputées sur le plan international, les eaux autour de Nusa Penida, Nusa Lembongan et Nusa Ceningan regroupant quelque 296 espèces de coraux et 576 espèces de poissons de récifs. La présence tout au long de l'année de raies manta ainsi que la possibilité de voir régulièrement le poisson lune  contribuent également à la notoriété des plongées autour de ces trois îles. Enfin, brassées par de forts courants, les eaux autour de Nusa Penida & Nusa Lembongan offrent une visibilité exceptionnelle tout au long de l'année.
Depuis 2010, un périmètre de 20 057 hectares autour de Nusa Penida et des îles voisines de Nusa Ceningan & Nusa Lembongan a été déclaré Zone Maritime Protégée interdisant toute pêche industrielle ainsi que limitant les activités aquatiques de loisir.
Situés sur la côte sud ouest de Nusa Penida, ces sites abritent une population de quelque 120 raies manta qu'il est possible d'admirer en plongée ou en PMT tout au long de l'année.
Avec Manta Bay et Manta Point, Crystal Bay est le site le plus réputé de Nusa Penida. On y rencontre régulièrement — si ce n'est quotidiennement entre mai et septembre — le fameux poisson lune ou Mola mola. Crystal Bay dispose également d'un magnifique jardin de corail et la visibilité y est souvent supérieure à 30 mètres.
Toyapakeh regroupe une très grande variété de coraux mous, coraux durs, poissons tropicaux, crustacés et invertébrés. Là aussi, on y croise régulièrement le poisson lune ainsi que quantité de pélagiques.
Là encore la vie aquatique est très variée et permet d'admirer régulièrement pélagiques, quelques requins de récif & tortues. Le poisson lune y fait là encore de régulières apparitions.
Ces sites sont plus fortement accidentés, le courant y est plus intense ce qui les destine aux plongeurs les plus expérimentés. Ils sont réputés pour abriter de très nombreux requins et pélagiques.
Enfin, les îles voisines de Nusa Lembongan et Nusa Ceningan comportent quatre sites de plongée tout aussi séduisants par la diversité de la vie aquatique et les rencontres qu'ils proposent.
Raies manta @ Manta Bay, Nusa Penida
Raies manta @ Manta Bay, Nusa Penida
Mer turbulente près de la côte
Fond marin
Fond marin
Poisson-lune à 30 m de fond
Macaque crabier
Sur les autres projets Wikimedia :