NavigationÉdition précédente Édition suivantemodifier La Coupe de Russie est une compétition internationale de patinage artistique qui se déroule en Russie au cours de l'automne. Elle accueille des patineurs amateurs de niveau senior dans quatre catégories: simple messieurs, simple dames, couple artistique et danse sur glace. En 2020 elle s'appelle également Coupe Rostelecom .
La vingt-cinquième Coupe de Russie est organisée à la Megasport Arena de Moscou du 20 au 22 novembre 2020. Elle est la troisième compétition du Grand Prix ISU senior de la saison 2020/2021.
En raison de la pandémie de Covid-19, un grand nombre de modifications sont apportées à la structure du Grand Prix. Les concurrents ne comprennent que des patineurs du pays d'origine, ou des patineurs s'entraînant déjà dans le pays hôte, ou des patineurs affectés à cet événement pour des raisons géographiques. Contrairement au Skate America et à la Coupe de Chine, l'événement ne se tient pas à huis clos ; les spectateurs s'installent masqués un siège sur deux.
