Cet article est une ébauche concernant l’athlétisme et Boston.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
NavigationÉdition précédente Édition suivantemodifier Le Marathon de Boston de 2006 est la 110e édition du Marathon de Boston, disputée le 17 avril 2006 à Boston, dans le Massachusetts, aux États-Unis. Elle est intégrée au circuit mondial des World Marathon Majors créé cette même année. La course est remportée par les Kényans Robert Cheruiyot chez les hommes et la Rita Jeptoo chez les femmes.
Sur les autres projets Wikimedia :