
Charlotte Ander Heinz RühmannFritz KampersFriedrich Benfer
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionTrois Bleus et une blonde  est un film allemand réalisé par Carl Boese sorti en 1933.
Le marin Heini Jäger est avec ses camarades Willy Timm et Hannes Butenschön en congé à terre à Warnemünde. Alors que Hannes préfère passer son temps libre à la maison avec sa mère, Heini et Willy décident d'aller dans une salle de danse. Il y a aussi la photographe Ilse Schröder avec son frère mineur Fritz. Celui-ci propose à Willy que sa sœur soit sa partenaire de danse, ce que tous les deux trouvent assez amusant après une courte pause embarrassante. Willy est toujours malchanceux aussi avec les femmes en raison de sa manière maladroite. Afin d'impressionner les dames, il est inévitable que le Seemannsgarn ait une araignée au plafond.
Puis, cependant, lors de l'une des prochaines excursions à terre auxquelles Willy ne peut pas participer, Fritz demande également à Heini de danser avec sa sœur. Puis, cependant, lors de l'une des prochaines excursions à terre auxquelles Willy ne peut pas participer, Fritz demande également à Heini de danser avec sa sœur. Les deux s'entendent. Comme le marin n'a pas de photo d'une femme pour son casier comme tout le monde, il demande à Ilse de lui en donner une, ce qu'elle fait. Quand il montre plus tard la photo à son ami Willy, il y a une bagarre entre les deux, qui se termine par un désaccord, car les hommes savent maintenant qu'ils sont tombés amoureux de la même femme.
Quand Jäger est oublié sur le SMS Zähringen qui doit servir de navire cible, Timm oublie son ressentiment quand il voit à travers des jumelles son ami à bord du Zähringen et le signale immédiatement à son supérieur. L'exercice est arrêté afin que Jäger soit récupéré. Les amis s'entendent à nouveau, d'autant plus que la fille blonde a choisi le troisième des bleus, leur camarade Hannes Butenschön.
Les plans extérieurs sont en partie tournés sur les navires de la Reichsmarine SMS Hessen et SMS Zähringen ainsi qu'à Warnemünde. Les plans intérieurs sont faits dans le studio Ufa à Neubabelsberg.
