Cet article est une ébauche concernant une série télévisée américaine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet séries télévisées.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  Port Charles est un feuilleton télévisé américain en 1633 épisodes de 25 minutes, créé par Carolyn Culliton, Richard Culliton et Wendy Riche, et diffusé du 1er juin 1997 au 3 octobre 2003 sur le réseau ABC. C'est un spin-off d’Hôpital central.
Les événements se déroulent dans la ville fictive de Port Charles, dans l'état de New York. Les personnages principaux sont presque tous les médecins de l'hôpital de la ville ou des infirmières: autour de ces personnages, tournent histoires d'amour et d'ambition.
