
Singles de Janet Jackson"Feel It Boy" "Janet Megamix 04"modifier Come On Get Up est une chanson de Janet Jackson. C'est le cinquième et dernier single extrait de son album All for You.
Come On Get Up est chanson qui ouvre les concerts du All for You Tour. Sortie le 13 novembre 2002, elle succède "Son of a Gun ". La chanson devait sortir dans le commerce, mais la sortie a été annulée. Seulement des CD et des  vinyles promo ont été envoyés à des DJ aux États-Unis et au Japon. Aucun clip n'a été tourné.
La chanson n'a été interprétée que lors de la tournée All for You Tour.
