modifier - modifier le code - modifier WikidataJacques Nicolle est un physicien, biochimiste et résistant français, né le 19 décembre 1901 à Rouen et mort le 15 mai 1971 à Coulommiers en Seine-et-Marne.
Jacques Nicolle était le directeur du laboratoire de biochimie des isomères de l'École pratique des hautes études au Collège de France. Il était l'assistant de Paul Langevin à la Sorbonne. Il a écrit un certain nombre d'ouvrages sur l'histoire des sciences, dont notamment des monographies sur Bernard Palissy, Henry Cavendish, Louis Pasteur, Pierre Curie, Wilhelm Röntgen.
Il a obtenu le prix Marcelin-Guérin en 1954, ainsi que le prix Paul-Teissonnière en 1958.
Jacques Nicolle était le fils du médecin et biologiste Maurice Nicolle, ainsi que le neveu du médecin et prix Nobel de médecine Charles Nicolle.
