
Le président des Émirats arabes unis est le chef de l'État fédéral regroupant les émirats d'Abou Dabi, d'Ajman, de Charjah, de Dubaï, de Fujaïrah, de Ras el Khaïmah et d'Oumm al Qaïwaïn. Officiellement, il est élu tous les cinq ans par le Conseil suprême fédéral, mais étant donné que l'émir d'Abou Dabi est habituellement aussi le président des Émirats, le poste est de fait héréditaire. Le président est également le commandant suprême des Forces armées émiriennes et le président du Conseil suprême exécutif et du Conseil suprême du pétrole.
Le président actuel est l'émir Mohammed ben Zayed Al Nahyane qui a succédé à son frère, Khalifa ben Zayed Al Nahyane, le 14 mai 2022.
