Cet article concerne le département et la commune urbaine. Pour la ville chef-lieu, capitale du pays, voir Ouagadougou.
Cet article est une ébauche concernant un département et une commune du Burkina Faso.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Ouagadougou   est un département et une commune urbaine à statut particulier située dans la province du Kadiogo et dans la région du Centre au Burkina Faso.
Ce département est aussi appelé improprement « département du Kadiogo », bien que le Kadiogo désigne plutôt l'unique province composant la région Centre, dont le département et la commune de Ouagadougou est le chef-lieu, la province  comprend toujours d'autres départements .
En 2006 lors du dernier recensement général de population, le département comptait 1 475 223 habitants. En 2012, à la suite de la réforme territoriale du département fusionnant tous les villages et redécoupant ses arrondissements pour les élections municipales, il compte 1 915 102 habitants.
Le département se compose d'une ville chef-lieu :
et de 17 villages historiques  :
Administrativement, la commune inclut la ville entière  et tous ses villages, l'ensemble étant divisé en :
Enfin les ambassades  du Burkina Faso lui-même, mais situées à l'extérieur du pays étaient encore en 2006 et avant 2012 intégrées dans le département, de façon accessoire avec un statut spécial limité à leur gestion, mais surtout pour la complétude de certaines données statistiques nationales, puisque leur territoire ne fait pas partie du pays mais bénéficie seulement du statut international d'extraterritorialité tant qu'elles sont en service dans les autres pays qui les accueillent, même si leur gestion est à la charge de l'Etat burkinabé . Depuis 2012, ces ambassades extérieures n'en font plus partie  et ne sont que des unités administratives de gestion de l'Etat, elles ne sont le ressort d'aucune division territoriale ou collectivité locale burkinabé  mais constituent une ligne supplémentaire dans les statistiques nationales , ce qui rend ces statistiques conformes aux exigences des agences internationales sans fausser les données territoriales burkinabé.
