Cet article est une ébauche concernant une entreprise et la Guadeloupe.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Une page sur une entreprise étant sujette à controverse, n’oubliez pas d’indiquer dans l’article les critères qui le rendent admissible.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier Air Guadeloupe est une ancienne compagnie aérienne desservant l'île de la Guadeloupe.
La compagnie fusionne en 2000 avec plusieurs compagnies aériennes des Antilles  pour donner place à Air Caraïbes, compagnie aérienne qui dessert les Antilles et d'autres destinations exotiques comme le Mexique, ou encore des destinations communes comme New York ou San Francisco.
Air Caraïbes rejoint par la suite l'aéroport de Paris-Orly, à la suite d'un accord entre Air Caraïbes et la SNCF, le service TGV Air a été mis en place le principe : permettre aux clients d'Air Caraïbes de prendre le TGV pour se rendre à l'aéroport de Paris Orly depuis plusieurs villes de France métropolitaine  ainsi que l'aéroport de Paris-Charles-de-Gaulle , TGV Air désert aussi Bruxelles depuis Orly 4.
