Pour les articles homonymes, voir Mignot.
Jean-Pascal Mignot, né le 26 février 1981 à Rouen , est un footballeur français qui évoluait au poste de défenseur central et désormais retraité.
Jean-Pascal Mignot est le fils de Bruno Mignot, ancien footballeur pro à Bastia. À l'âge de 14 ans, il intègre le centre de formation de l'AJ Auxerre.
Avec la section football-études du Lycée Fourier d'Auxerre, il remporte le challenge Jean-Leroy en 1998 et 1999.
Il signe son contrat espoir avec Daniel Rolland en 2000, puis un contrat professionnel en 2002 avec Guy Roux, qui le fait débuter en Ligue 1 le 18 janvier 2003, lors d'un match face à Montpellier.
Avec l'AJA, il remporte la Coupe de France en 2003 et en 2005. Il dispute également la Ligue des champions lors de la saison 2010-2011 sous les ordres de Jean Fernandez. Durant cette campagne européenne, il est expulsé pour contestations par l'arbitre lors d'un match contre l'Ajax Amsterdam alors qu'il s'apprêtait seulement à entrer en jeu.
Le 1er août 2011, il signe un contrat de trois ans chez les verts de l'AS Saint Étienne pour un montant d'environ 1,5 million d'euros.
En fin de contrat avec Saint-Étienne et manquant de temps de jeu, il quitte le club forézien pour le FC Sochaux-Montbéliard, relégué en Ligue 2 et s'engage pour deux saisons avec le club franc-comtois. Il joue seulement quatre matchs avec l'équipe professionnelle lors de sa dernière année de contrat.
Sans club professionnel, il travaille à Auxerre, au sein d'une agence de communication Visionair Technology Projects, en étant chargé du développement commercial.
Dernière mise à jour le 31 janvier 2016
Sur les autres projets Wikimedia :