Cet article est une ébauche concernant une langue, l’Afrique du Sud et le Lesotho.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le sotho du Sud  est une langue parlée en Afrique australe. C'est une langue bantoue, appartenant à la famille des langues nigéro-congolaises. Parlée par les Basotho, elle est étroitement liée à deux autres langues du groupe sotho, le setswana et le sotho du Nord.
Selon un recensement de 2001, il y avait 3 555 186 habitants de l'Afrique du Sud ayant le sesotho comme langue maternelle, soit environ 8 % de la population. Le sesotho est également la principale langue du Lesotho, où elle est parlée par 1 493 000 personnes, soit 85 % de la population .
Le sesotho est l'une des onze langues officielles d'Afrique du Sud, et l'une des deux langues officielles du Lesotho.
La chanson "Noir et Blanc" de Bernard Lavilliers contient un vers en  Sesotho, qui signifie approximativement : "pour les gens d'ici ou pour les gens d'ailleurs"
Le sotho du Sud utilise 9 voyelles, ou 7 voyelles,.
