Pour les articles homonymes, voir Gabrielle Roy .
L'Association des littératures canadiennes et québécoise  décerne annuellement en l’honneur de Gabrielle Roy deux prix qui couronnent des ouvrages de critique littéraire, l'un en français, l'autre en anglais. Les prix sont attribués par deux jurys à qui sont soumis les ouvrages publiés au cours de l’année précédente. Peuvent concourir, sur proposition de l’éditeur, les ouvrages de critique publiés au Canada ou à l'étranger et portant sur la littérature canadienne ou québécoise. 
