Pour les articles homonymes, voir Orsini.
Claudia Orsini est une footballeuse française, né le 26 février 1992 à Bastia.
Évoluant au poste de défenseur, elle commence et termine sa carrière professionnelle au Montpellier Hérault Sport Club en 2007.
Claudia Orsini a un seul titre dans sa jeune carrière, obtenu lors du Challenge de France 2009-2010.
Alors qu'elle fait sa première apparition dans le groupe professionnel à seulement 16 ans, elle ne joue qu’occasionnellement dans l'équipe première. Elle remporte cependant le Challenge de France en 2009.
