Cet article est orphelin. Moins de trois articles lui sont liés .
Vous pouvez aider en ajoutant des liens vers ] dans les articles relatifs au sujet.
Kantanka ou Kantanka Automobile Company Limited  est un constructeur automobile Ghanéen. La société est une filiale du groupe de sociétés Kantanka fondé par le pasteur Kwadwo Safo Kantanka, fondateur et dirigeant de la mission Kristo Asafo du Ghana.
Les véhicules Kantanka sont assemblés au Ghana à partir de kits CKD  fournis par une entreprise chinoise,.
