Cet article est une ébauche concernant un astronome italien et un mathématicien italien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataGiuseppe Biancani , né le 8 mars 1566 à Bologne et décédé le 7 juin 1624 à Parme, est un prêtre jésuite italien, astronome, sélénographe et mathématicien de renom.
Biancani entre dans la Compagnie de Jésus le 4 octobre 1592 et fait son noviciat à Novellara, près de Reggio d'Émilie. Au terme de sa formation spirituelle, philosophique et théologique qui le conduit de Brescia à Padoue il est ordonné prêtre en 1603 à Padoue. Il étudie les mathématiques sous la direction de Christophe Clavius au Collegio Romano. Il est ensuite professeur de mathématiques au collège de Padoue durant 21 ans. Il y passe la plus grande partie de sa carrière.
Son ouvrage Aristotelis loca mathematica ex universes ipsius operibus collecta et explicata, sur la pensée d'Aristote, publié à Bologne en 1615 est mis à l'index. Comme plusieurs hommes de science jésuites de son temps il tente de détacher la culture jésuite scientifique de la physique aristotélicienne qui prévalait à l'époque.
Il publie en 1619 un autre ouvrage, Sphera mundi, seu cosmographia demonstrativa, ac facili methodo tradita. Il y expose que Dieu a créé la Terre selon une symétrie parfaite : les plus hautes montagnes de la terre ont leur équivalent dans les profondeurs des océans. Dans le sommaire, l'ouvrage est présenté comme la somme des découvertes faites par télescope par Tycho Brahe, Johannes Kepler, Galilée, Nicolas Copernic et d'autres.
Plusieurs savants italiens de noms semblables ont un cratère lunaire nommé en leur honneur :
