Pour les articles homonymes, voir Goldie .
Cet article est une ébauche concernant une escrimeuse canadienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Alanna Goldie, née le 17 avril 1994 à Calgary, est une fleurettiste canadienne. Elle participe aux Jeux olympiques d'été de 2020 à Tokyo.
La fleurettiste Alanna Goldie est médaillée d'argent par équipes aux Championnats panaméricains d'escrime 2012, aux Championnats panaméricains d'escrime 2013, aux Championnats panaméricains d'escrime 2015 et aux Championnats panaméricains d'escrime 2016. Elle est également médaillée de bronze individuelle aux Championnats panaméricains 2012, 2013 et 2016 ainsi qu'aux Jeux panaméricains de 2015.
Elle a aussi participé aux Jeux olympiques de la jeunesse d'été de 2010, terminant quatrième de l'épreuve individuelle de fleuret et remportant le bronze en équipe mixte.
