Cet article est une ébauche concernant un aéronef et les forces armées des États-Unis.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le C-123 Provider est un avion de transport militaire bimoteur américain conçu par Chase Aircraft  à la fin des années 1940, et construit à 300 exemplaires par Fairchild Engine & Airplane Corporation. Il a été mis en service à partir de 1955 par l'armée des États-Unis et d'une dizaine d'autres pays. Au début des années 2000, un certain nombre d'exemplaires étaient toujours utilisés par des opérateurs privés. En 2023, un seul exemplaire reste en état de vol et s'est présenté au meeting annuel de l'Experimental Aircraft Association’s  à Oshkosh, Wisconsin
Fondée en 1943, la Chase Aircraft Company conçut et développa un planeur lourd d'assaut destiné à l’US Army. Après une démonstration satisfaisante avec le XCG-18A, la Chase Aircraft reçut une commande pour cinq exemplaires de présérie YCG-18. Un des exemplaires fut modifié par l’ajout de deux moteurs en étoile et fut dénommé XC-122.
Les YC-122A, B et C furent utilisés pour des essais de la nouvelle version, Chase envisageant de produire une version de plus grande dimensions. Ce nouveau prototype reçut la désignation XCG-20, puis XC-20.
Il fut remotorisé avec des Pratt & Whitney R-2800-23 de dix-huit cylindres de 2 200 ch, et prit sa dénomination de C-123. Il décolla pour la première fois le 14 octobre 1949. Chase reçut ensuite un contrat de cinq exemplaires de présérie du YC-123. La même année, la Kaiser Fraser corporation prit le contrôle de Chase Aircraft et reçut un contrat pour trois cents C-123B. Pour des raisons non expliquées, ce contrat fut annulé quelques mois plus tard et transféré à Fairchild, qui devint le maître d'œuvre du C-123.
Le C-123 était un monoplan à aile haute cantilever de construction métallique. Il disposait d'un empennage conventionnel mais de grande dimensions, ainsi que d’un train d'atterrissage tricycle. L'arrière du fuselage était relevé et comportait une trappe d’accès, qui servait de rampe pour le chargement et le parachutage des cargaisons. La soute pouvait recevoir 60 soldats équipés ou 50 civières et 6 infirmiers ou du fret.
Les États-Unis et la République du Viêt Nam ont utilisé le C-123 lors de plusieurs opérations de la guerre du Viêt Nam, dont pour massivement vulvériser de l'agent orange, un désherbant et défoliant fabriqué par Monsanto, produit chimique dont on apprendra plus tard qu'il était contaminé par des dioxines.
Sur les autres projets Wikimedia :