Cet article ne s'appuie pas, ou pas assez, sur des sources secondaires ou tertiaires .
Pour améliorer la vérifiabilité de l'article ainsi que son intérêt encyclopédique, il est nécessaire, quand des sources primaires sont citées, de les associer à des analyses faites par des sources secondaires.
modifier - modifier le code - voir Wikidata  3D Turbo est un logiciel français de dessin 2D et de modélisation 3D.
Créé avant 1990, 3D Turbo fonctionne sur Macintosh et PC. 
3D Turbo est utilisé par les métiers de l'aménagement de l'espace 
3D Turbo a été utilisé, en particulier, pour l'aménagement du quartier de la Défense à Paris.
