L'admissibilité de cette page est à vérifier .
Motif : Beaucoup de mousse mais pas de sources secondaires centrées vérifiables
Cet article peut avoir été modifié  en échange d'une rémunération ou d’avantages non déclarés, ce qui constitue le cas échéant une violation des conditions d'utilisation de Wikipédia .
L'article doit être relu — et modifié si nécessaire — par des contributeurs indépendants pour s'assurer que la neutralité de point de vue soit respectée et apporter un regard critique aux contributions effectuées en violation des conditions d'utilisation de Wikipédia. 
Le ton de cet article est trop promotionnel ou publicitaire .
Modifiez l'article pour adopter un ton neutre  ou discutez-en.
La mise en forme de cet article est à améliorer .
La mise en forme du texte ne suit pas les recommandations de Wikipédia : il faut le « wikifier ».
Les points d'amélioration suivants sont les cas les plus fréquents. Le détail des points à revoir est peut-être précisé sur la page de discussion.
Pour une aide détaillée, merci de consulter Aide:Wikification.
Si vous pensez que ces points ont été résolus, vous pouvez retirer ce bandeau et améliorer la mise en forme d'un autre article.
Grignon 2000
modifier - modifier le code - modifier WikidataHervé Lecesne, né le 14 juin 1950 au Crotoy dans la Somme, est un entrepreneur français et dirigeant de sociétés. Il est membre de l’Académie d’Agriculture.
Hervé Lecesne entre à l'Institut National Agronomique Paris Grignon devenu AgroParisTech. Il approfondit sa formation et parallèlement à ses études à l’Agro, il prépare une licence de Sciences Eco à l'Université Paris-Panthéon-Assas.
Devenu ingénieur agronome en 1973, Hervé Lecesne complète ensuite sa formation d’Ingénieur en suivant le cursus de l’IG  en 1980 puis de l’Exécutive MBA du groupe HEC en 1990. 
Il fait l’acquisition de plusieurs sociétés agroalimentaires la SIAB, Ovonor, Britech, et d’une quatrième, la SIAM, qui aboutissent à la création du Groupe Origan.
Hervé Lecesne fait l’acquisition de deux autres entreprises du même secteur de l'aromatique : Sévarome à Yssingeaux, puis Aralco à Bondoufle dans l’Essonne. Le groupe Nactis Flavours est créé. Il se développe rapidement par reprises successives d’entreprises françaises et étrangères.
Parallèlement à sa carrière d’entrepreneur, Hervé Lecesne s’implique dans les organisations professionnelles. D’abord à la Jeune Chambre Economique à Reims, puis au CJD  dont il fut le Président dans le Val d’Oise, puis au MEDEF dont il fut le Vice-Président et aussi à la Chambre de Commerce Yvelines Val d’Oise.
En 1998, Hervé Lecesne créé l’ARIA Ile-de-France  et siège depuis lors au Conseil d’Administration de l’Association nationale des industries alimentaires ANIA .
De 1992 à 1995, il est président du syndicat professionnel SNIAA .
Depuis 2005, il est administrateur de l’Union des Industries Chimiques  en Ile-de-France. Afin de mieux faire connaitre cette industrie nouvelle des producteurs d’ingrédients alimentaires, il crée, en 1996, avec la nutritionniste Béatrice de Reynal, le Club PAI  qui existe toujours.
Hervé Lecesne s’implique dans la vie associative de son École d’Ingénieur. 
Il est élu vice-président de l'association des anciens élèves de l’Agro  et y crée le groupe Agroalimentaire puis le groupe Agro Entrepreneur.
En 1996, afin de mieux faire découvrir les entreprises agroalimentaires et en particulier les PME et les ETI du secteur, Hervé Lecesne crée avec la Revue Agra Alimentation  les Colloques AgroFinance.
Afin d’aider les chefs d’entreprise à surmonter les aléas de la vie entrepreneuriale, pour les sortir de l’isolement qui en résulte et pour leur permettre de se relancer, il monte en 1994 l’association Re-Créer. 
En 2020, le ministère de l’Agriculture pour financer le transfert de l’École AgroParisTech à Palaiseau, décide de mettre en vente à des promoteurs immobiliers le domaine de Grignon près de Versailles, siège historique de la formation des ingénieurs agronomes depuis 1828. La valeur patrimoniale et historique, l’excellence académique de l’école suscitent de fortes réactions contre le projet. Hervé Lecesne prend avec Georges d’Andlau, ingénieur agronome, la présidence de l’association Grignon 2000 pour proposer un projet alternatif de création d’un Campus dédié à la Transition écologique et alimentaire.
En 2022, Hervé Lecesne décide de consacrer son temps au mécénat et à la défense du patrimoine. En décembre 2022 il rachète le château de Goulaine en Loire-Atlantique monument historique de la vallée de la Loire pour le préserver d’éventuels projets immobiliers et pour maintenir son accès au grand public.Pour poursuivre l'œuvre de la famille de Goulaine le château reste un lieu d'échanges culturels , artistiques et caritatifs avec l'organisation de nombreuses manifestations, expositions, colloques , concerts..
