modifier Sumerian Records est un label discographique américain indépendant situé à Washington D.C. et Los Angeles. Le label est fondé en 2006 par Ash Avildsen, et dirigé par Shawn Keith,. Fellsilent  devient le premier groupe autre qu'américain à signer au label, en 2008. Le label signe un contrat avec la série de jeux vidéo Rock Band afin de passer sa musique sur Rock Band Network . De loin, les chansons d'Asking Alexandria, incluant The Final Episode , A Prophecy, et Hey There Mr. Brooks, sont connues pour être inscrits dans ces jeux. Des chansons de Veil of Maya comme Namaste et de After the Burial comme Pendulum, My Frailty, Aspirations et Berzerker sont sorties et mises à disposition sur Rock Band Network.
