GenreLindera est un genre appartenant à la famille des lauracées représenté par environ 150 espèces d'arbustes ou petits arbres. Ils sont originaires pour la plupart de l'Asie orientale mais trois espèces sont originaires d'Amérique du Nord.
Ce genre a été dédié au physicien suédois John Linder .
Les feuilles peuvent être caduques ou persistantes selon les espèces, alternes, possèdent un ou trois lobes et dégagent de fortes odeurs aromatiques. Les fleurs sont petites, unisexuées, jaunâtres, avec généralement six tépales. Les fleurs mâles portent 9 étamines fertiles . Le fruit est une petite drupe rouge, violette ou noire à maturité contenant une seule graine. 
Lindera sert de nourriture à certaines espèces de lépidoptères comme la Boarmie crépusculaire.
Le genre en compte environ 150.
Sur les autres projets Wikimedia :