modifier - modifier le code - modifier WikidataSinclair Dumontais est le pseudonyme de l'écrivain québécois François Mongeau, né en 1958 et décédé en 2019,. Il fonda en 1999 avec Paul Laurendeau le site Internet pré-Wiki Dialogus,, maintenant hors ligne, qui offrait une correspondance fictive avec certains auteurs célèbres ou fictifs. Son dernier recueil, Émotions, est publié à titre posthume en janvier 2020 . 
Né à Montréal en 1958, il étudie au Collège de L'Assomption en sciences humaines, puis la philosophie et la littérature à l'Université de Montréal, avant de gagner sa vie comme concepteur-rédacteur et conseiller en communications-marketing. Après avoir travaillé pour des agences de publicité et des studios de graphisme, il fut travailleur autonome.
Il a notamment écrit L'Empêcheur, publié en 2004 aux Éditions internationales Alain Stanké, Le parachute de Socrate, paru en 2004 chez Hurtubise HMH  et La double vie de Clara Onyx, paru en 2008 chez Septentrion.
En 2009, lui et Jérôme Lafond se voient décerner le Prix de prose de la Fondation lavalloise des lettres.
