Cet article est une ébauche concernant les champignons.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
OrdreLes Pertusariales sont un ordre de champignons lichénisés dans la classe des Lecanoromycetes. Ce sont pour la plupart des lichens encroûtants. Les analyses de phylogénie moléculaire récentes, ne confirment pas la monophylie de l'ordre, ni celle de certaines familles actuellement admises en son sein, ce qui signifie que sa définition et sa composition sont probablement susceptibles d'être remaniées dans l'avenir.
Selon Myconet :
Icmadophilaceae :Thamnolia vermicularis
Megasporaceae :Aspicilia caesiocinerea
Ochrolechiaceae :Ochrolechia androgyna
Pertusariaceae :Pertusaria corallina
Sur les autres projets Wikimedia :