Cet article est une ébauche concernant un auteur français de bande dessinée.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataNicolas Pona, né le 15 novembre 1968 à Mont-de-Marsan, est un scénariste de bande dessinée français.
Nicolas Pona a quitté le système de l'éducation nationale à 14 ans pour travailler d'abord comme carreleur puis menuisier  et pour finir, étudiant en architecture. Il rencontre alors Fred Duval, auteur de Travis qui l'encourage à se consacrer uniquement au scénarisme .
En 2017, il participe au Guide de Paris en bandes dessinées  .
