Pour les articles homonymes, voir Vénus.
Cet article est une ébauche concernant un album.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Albums de Sheryfa LunaSheryfa Luna Si tu me voisSinglesmodifier Vénus est le second album de la chanteuse de R'n'B, Sheryfa Luna. Il est sorti en France le 2 décembre 2008 sous le label ULM. 
Il a été enregistré et commercialisé 1 an seulement après son premier album. Le premier extrait est Si tu n'étais plus là, le second single sera Ce qu'ils aiment.
La réalisation de cet album a duré six mois. Elle a écrit ou coécrit  toutes les chansons, se découvrant d’ailleurs une nouvelle facette. Elle s’affirme dans la chanson J’ai le droit, ou tourne en autodérision son propre caractère, qu'elle considère très "relou" dans la chanson Ce qu’ils aiment.Elle évoque aussi son envie de retourner en Algérie, le pays de ses racines, dans Je reviendrai. La chanson "comme une blessure" parle du décès de son neveu quand elle avait 12ans.
L'album s'est vendu à plus de 200 000 exemplaires et a été certifié Platine.
