Cet article est une ébauche concernant une émission de télévision française et l’animation.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Scooby-Gang  est une émission de télévision française pour la jeunesse diffusée le samedi matin du 10 janvier 2004 au 19 avril 2008 sur France 3. Présentée par les personnages principaux de la série Scooby-Doo au moyen d'extraits remontés et redoublés, elle comprenait notamment la diffusion d'épisodes des différentes saisons. Bien que l'émission soit arrêté, les personnages principaux de la série Scooby-Doo peuvent toujours apparaître en tant que animateurs dans Quoi de neuf Bunny ?.
