Cet article est une ébauche concernant un gratte-ciel et Albuquerque.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataL Albuquerque Plaza est un gratte-ciel de 107 mètres de hauteur  construit à Albuquerque au Nouveau-Mexique aux États-Unis en 1990. L'immeuble était auparavant appelé Bank of America Plaza.
C'est le plus haut immeuble d'Albuquerque et du Nouveau-Mexique.
L'architecte est l'agence Hellmuth, Obata & Kassabaum
Sur les autres projets Wikimedia :