
Localisation dans la constellation : Lion
NGC 3362 est une  galaxie spirale intermédiaire relativement éloignée et située dans la constellation du Lion. Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 8 676 ± 25 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 128,0 ± 9,0 Mpc . Elle a été découverte par l'astronome allemand Albert Marth en 1865.
Wolfgang Steinicke et le professeur Seligman classe NGC 3362 comme une spirale ordinaire. L'image provenant des données SDSS montre un début de barre flou et le classement de spirale intermédiaire semble approprié.
La classe de luminosité de NGC 3362 est III et elle présente une large raie HI. C'est aussi une galaxie active de type Seyfert 2.
Les galaxies NGC 3362 et UGC 5892  sont dans la même région de la sphère céleste et à peu près à la même distance de la Voie lactée. Selon Abraham Mahtessian, elles forment une paire de galaxies. La distance d'UGC 5892 est de 124,4 ± 8,7 Mpc 
À ce jour, trois mesures non basées sur le décalage vers le rouge  donnent une distance de 95,800 ± 3,984 Mpc , ce qui est à l'extérieur des valeurs de la distance de Hubble. Notons que c'est avec la valeur moyenne des mesures indépendantes, lorsqu'elles existent, que la base de données NASA/IPAC calcule le diamètre d'une galaxie et qu'en conséquence le diamètre de NGC 3362 pourrait être d'environ 52,6 kpc  si on utilisait la distance de Hubble pour le calculer.
La supernova SN 2010ct a été découverte dans NGC 3363 le 15 mai 2010 par S.B. Cenko, W. Li et A.V. Filippenko dans le cadre du programme LOSS  de l'observatoire Lick. Cette supernova était de type II.
