La Riviera Romagnole est le territoire côtier de la région d’Émilie-Romagne qui borde la mer Adriatique en Italie, et qui s'étend sur 107 km.
Le terme riviera, qui était à l’origine destiné à désigner la côte Méditerranéenne française et italienne, est aujourd’hui employé pour tous les littoraux aménagés en stations balnéaires, tant en Europe que partout ailleurs dans le monde.
Pour être plus en rapport avec l’histoire, la Riviera Romagnole n’est concernée que par les quatre provinces de la sous-région de Romagne. Du Nord au Sud, l’étendue côtière va de Goro  à Cattolica  sur environ 130 km y compris le bassin de Goro. Chaque province est concernée par un certain nombre de kilomètres de côte :
La caractéristique essentielle et, pour ainsi dire, négative est la très faible profondeur des eaux de l’Adriatique bordant la riviera romagnole : au niveau de Goro la profondeur maximale est de 40 m à 60 km de la côte et au niveau de Cattolica la profondeur atteint 70 m à 60 km de la côte. La pente du fond marin est très faible et l’Adriatique ne prend de la profondeur qu’au niveau d’Ancône, pour passer de 265 m à plus de 1 500 m au large d’Otrante . Le fond marin est essentiellement sablonneux à cause des limons et sédiments amenés par les principaux grands fleuves : Pô, Adige, Piave, Brenta, Bacchiglione, Sile et autres torrents qui ont, au cours des millénaires, façonné la lagune de Venise, le delta du Pô et les fonds marins de la côte italienne de l’Adriatique du Nord.
Le principal danger qui dénature le littoral est causé par l’érosion des côtes, phénomène accentué depuis le milieu du XXe siècle par la destruction, le long du littoral, des dunes naturelles et la création de plages et espaces dédiés au tourisme ainsi que l’assainissement des zones marécageuses.
La morphologie et la lente évolution du rivage sont observables sur les différents vues aériennes prises en 1943-45 par la RAF et des vues actuelles.
Les courants marins et l’action des vagues  agissent sur la morphologie du terrain en déportant de grandes quantités de sable d’un endroit à un autre, en fonction d’obstacles artificiels comme les jetées des ports ou des remblais de roche à une centaine de mètres de la rive. Ces enrochements, réalisés dans les années 1950-60 entre Rimini et Bellaria pour protéger les plages, ont déplacé le phénomène d’érosion plus au Nord, sur les plages suivantes, pour arriver aujourd’hui à celles de Cesenatico-Cervia.
Le même phénomène se constate sur le littoral de Comacchio à Goro à la suite de la création des lidi di Comacchio; il est accentué par la courbure de l’anse de Goro qui influe sur la direction et la dynamique des courants marins. Là, malgré la présence d’enrochements au large, l’érosion hivernale est comblée par l’apport de sable extérieur  d’une granulométrie assez importante par rapport au sable naturel des plages plus au Sud .
Une protection supplémentaire est apportée en période hivernale par la création de dunes artificielles avec de gros engins mécaniques en octobre, puis aplanies à partir de mi-avril, au début de la saison estivale. Ces dunes protègent essentiellement les installations balnéaires qui bordent le littoral, ainsi que les zones habitées de l'arrière-pays.
Les plages comme les fonds marins sont constitués de sable naturel apporté par les nombreux fleuves et torrents qui débouchent dans l’Adriatique. Le sable est fin, d’aspect jaunâtre sur la partie du littoral au sud de Ravenne, mais plus grossier et grisâtre sur les plages au nord de Ravenne.
La présence de ces enrochements artificiels freinant l’action des courants a tendance à envaser la zone sableuse, lieu de baignade, entre ces enrochements et la rive.
Le problème majeur de la mer Adriatique est sa faible profondeur mais aussi et surtout la pollution amenée par les grands fleuves comme le Pô et ses affluents qui drainent toute la plaine sur 652 km en traversant les plus grands centres industriels italiens , ainsi que les grandes zones agricoles peu avares en pesticides.
À chaque période de grande canicule, le phénomène des algues vertes ressurgit, accompagné d’une prolifération de méduses. Néanmoins les eaux se révèlent d’une bonne qualité.
Le problème d'un traitement efficace des eaux usées tient essentiellement à la nécessité d'un surdimensionnement des stations d'épuration pour absorber l'afflux des touristes en été. Par exemple, la commune de Cesenatico, qui compte environ 23 000 résidents permanents, passe à 300 000 pendant les deux à trois mois d'été ; il en est de même pour la plupart des autres communes. Il faut ajouter à cela la pollution des sols et des eaux drainées par le traitement des cultures qui occupent en majorité la superficie du territoire.   
Accès à la mer et écoulement des eaux douces.
la pêche côtière avec 30 000 tonnes par an de poissons et 25 000 tonnes de mollusques :
La cuisine romagnole à base de pâtes faites « maison », réputée pour être une des meilleures d’Italie, les plats de poissons dans les ports, les vins  issus des vignes cultivées sur les proches collines des Apennins, la piadina, la charcuterie locale, les fruits.
Tagliatelle au homard
Fruits de mer
Fritto misto 
Sardines à la braise
