Cet article est une ébauche concernant le ski alpin.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Nelson.
 Isaiah Nelson, né le 30 mars 2001, est un  skieur alpin américain.
En avril 2021, il est vice-champion des États-Unis en slalom géant à Aspen.
En mars 2022, il est sacré champion du monde juniors de super G Panorama. Cette même année, il remporte la Coupe d'Amérique du Nord de combiné, et prend la 3e place du classement du super G.
En 2023, il remporte le classement général de la coupe nord-américaine.
