Cet article est une ébauche concernant une personnalité brazza-congolaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article est orphelin. Moins de trois articles lui sont liés .
Vous pouvez aider en ajoutant des liens vers ] dans les articles relatifs au sujet.
modifier Innocent Dimi est un économiste et financier de nationalité congolaise né le 1er février 1981. Il occupe, depuis 2011, le poste de directeur général au sein de La Financière, filiale du groupe WEC, connue comme étant la première société de bourse créée au Congo
La société boursière congolaise La Financière SA et son dirigeant Innocent Dimi se sont vu retirer leur agrément pour des manquements répétés à la réglementation boursière lors d'opérations pour lesquelles ils intervenaient comme arrangeurs.
La société de bourse congolaise La Financière SA, et son patron, Innocent Dimi Nianga Nolag, sont exclus du marché financier de la Banque centrale des États d’Afrique centrale  en cours de fusion, par décision de la Commission de surveillance du marché financier de l’Afrique centrale  le 22 mars 2019, de retirer de leurs agréments respectifs.
Ces décisions surviennent après une série de manquements observés depuis le début des activités de La Financière SA, en 2013, qui avaient notamment entraîné sa mise sous administration provisoire entre mars et décembre 2015.
Le dernier manquement remonte au 29 janvier 2019, lorsque l’intermédiaire boursier EDC Investment Corporation a saisi le régulateur pour qu’il autorise le transfert des titres de l’emprunt obligataire du Congo, achetés par la compagnie Assurances et Réassurances du Congo  sous la responsabilité de La Financière.
Cette dernière se murera dans le silence, en dépit des injonctions de la Cosumaf adressées à Innocent Dimi et au négociant Claude Wilfrid Etoka, fondateur du groupe WEC et président du conseil d’administration de La Financière, de s’expliquer sur la gestion des fonds débloqués par l’ARC.
En tant que dirigeant de cette entreprise, ses tâches constituent, entre autres, à faire la prospection de mandats internationaux, assurer la mise en relation entre les investisseurs et porteurs de projet. Aussi, il est chargé de la négociation financière et de la formation de nouveaux collaborateurs, pour ne citer que celles-là.
En parallèle de cette fonction, il occupe, depuis 2015, le poste de vice-président chargé de l’administration et des finances au groupe WEC, holding international détenteur du capital de plusieurs sociétés dans des domaines diversifiés . Le groupe WEC présidé par Calude William Etoka est le nominee du fils 
Avant d'être porté à la tête de La Financière, Innocent Dimi a été Responsable commercial du groupe UPC France de 2002 à 2005. Deux ans plus tard, il a décroché le poste Broker au sein du groupe ATLANTICLUX avant de fonder Dimensions Finances, une société de conseil en gestion de patrimoine et courtier en assurances . Il en a été le Président Directeur Général entre 2007 et 2009. Il décide ensuite de devenir Consultant en stratégie financière et gestion de patrimoine, croissance d’entreprise jusqu'à ce qu'il soit choisi pour prendre les commandes de La Financière, dont il est également un des cofondateurs. 
Il doit ce parcours à une formation professionnelle suivie en France et en Suisse. Ladite formation a été sanctionnée par un Master of Business Administration après avoir obtenu, précédemment, un Master en Banque et Finance ainsi qu’un Brevet de Technicien Supérieur en Force de Vente. Aucune évidence d'obtention des diplômes....
L’institution financière retire les agréments de la société de bourse La Financière SA et de son directeur général, Innocent Dimi Nianga Nolag, et octroi un agrément à Bertrand Mbouck, en qualité de conseiller en investissement financier
En tant que directeur général de La Financière, il a contribué à la réalisation de plusieurs projets.Il a participé à la réalisation de : l’emprunt obligataire de la République du Congo en tant que membre du syndicat de placement ; l’emprunt obligataire d’ECAir comme arrangeur et chef de file ; l’emprunt obligataire du FAGACE en qualité d’arrangeur et chef de file ; l’emprunt obligataire d’Alios Finance Gabon comme membre du syndicat de placement.
Il était membre du syndicat de placement lorsque BGFI Holding avait lancé son emprunt obligataire ainsi que lors de l’introduction en bourse de SIAT Gabon.
Outre ces opérations en bourse, Innocent Dimi a également contribué à la structuration et levée de fonds de la société Be&Co Africa. Il avait aussi joué un rôle dans la création et la gestion du Fonds d’accompagnement aux entreprises congolaises  et de Congo Capital Entreprises . De même, il était impliqué dans l’organisation de la fusion-acquisition ayant abouti à la création de la société Petroleum Exploration & Production Africa. Dans ce cadre, les fonds censés être versés pour permettre la recapitalisation de la société se sont volatilisés, ce qui semble representer une fraude supplémentaire. L'apport en capital n'a jamais pu être validé par le commissaire aux comptes. Il semble que Innocent Dimi soit un simple escroc, dont l'activité serait en plus de la fraude, le blanchiment d'argent pour la famille Sassou-Nguesso.
