L'antimoine  possède 37 isotopes connus, de nombre de masse variant de 103 à 139, ainsi que 29 isomères nucléaires. Deux de ces isotopes sont stables et présents dans la nature 121Sb et 123Sb dans un ratio 57/43. La masse atomique standard de l'antimoine est de 121,760 u.
Sur les 35 radioisotopes connus, les moins instables sont 125Sb avec une demi-vie de 2,75856 années, suivi de 124Sb , et 126Sb . Tous les autres isotopes ont une demi-vie de moins de 4 jours, et la plupart d'entre eux inférieure à une heure.
Les radioisotopes plus légers que les isotopes stables se désintègrent principalement ou exclusivement par émission de positron  en isotopes de l'étain, à l'exception de 119Sb qui se désintègre par capture électronique en 119Sn. Les radioisotopes plus lourds et 122Sb se désintègrent eux principalement ou exclusivement par désintégration β− en isotopes du tellure.
Parmi les nombreux isomères de l'antimoine, celui à la plus longue demi-vie est 120m1Sb .
L'antimoine naturel n'est constitué que des deux seuls isotopes stables, 121Sb et 123Sb.
 désigne des isomères dont le noyau est un état excité métastable).
nucléaire
