Cet article ne cite aucune source et peut contenir des informations erronées .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références ».
La Bibliothèque voltaïque est une collection de romans et de recueils, éditée par Les Moutons électriques.
La collection, dirigée par André-François Ruaud, vise à constituer un catalogue solide de titres relevant des littératures de l'imaginaire, donc aussi bien de la science-fiction que de la fantasy et du fantastique. Elle intègre surtout des créations originales par de nouveaux auteurs francophones , avec quelques traductions inédites  et des recueils originaux .
