Pour les articles homonymes, voir Black Adam.
Dwayne JohnsonAldis HodgePierce BrosnanSarah ShahiNoah Centineo
SérieThe Suicide Squad Shazam! La Rage des Dieux
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionBlack Adam est un film américain réalisé par Jaume Collet-Serra et sorti en 2022. 
Onzième film de l'univers cinématographique DC, il met en scène le personnage du même nom créé en 1945 par Otto Binder et C. C. Beck, et pensé comme une version maléfique du super-héros Shazam.
Près de 5 000 ans après avoir été doté des pouvoirs tout puissants des dieux égyptiens – et emprisonné très rapidement après – Teth-Adam est libéré de sa tombe terrestre. Son ancien royaume, Kahndaq, est désormais contrôlé par des mercenaires d'Intergang, qui exploitent les ressources locales et imposent une dictature aux habitants. Teth-Adam fait la connaissance d'Adrianna Tomaz et de son jeune fils qui le considère comme un héros. Ce n'est pas l'avis de la Justice Society, menée par Carter Hall / Hawkman, qui voit en lui une menace.
En 2600 avant JC, le roi tyrannique Ahk-Ton de Kahndaq crée la couronne de Sabbac pour atteindre un grand pouvoir. Après avoir tenté d'organiser une révolte, un jeune esclave reçoit les pouvoirs de Shazam par le Conseil des sorciers, le transformant en champion héroïque du Kahndaq, qui combat Ahk-Ton, le tue et met fin à son règne.
De nos jours, le Kahndaq est opprimée par l'Intergang, une organisation criminelle, alors qu'Adrianna Tomaz, archéologue et résistante, tente de localiser la couronne de Sabbac avec l'aide de son frère Karim et de leurs collègues Samir et Ishmael. Alors qu'Adrianna obtient la couronne, Intergang leur tend une embuscade et tue Samir, forçant Adrianna à lire une incantation qui réveille Teth-Adam, qu'elle croit être le champion du Kahndaq, de son long sommeil. Alors qu'il massacre la plupart des troupes d'Intergang, la responsable du gouvernement américain, Amanda Waller, considère Adam comme une menace et contacte la Justice Society pour l'appréhender. Les membres de la Justice Society, Carter Hall alias Hawkman, Kent Nelson alias Doctor Fate, Maxine Hunkel alias Cyclone et  Al Rothstein alias Atom Smasher arrivent à temps pour arrêter la frénésie meurtrière d'Adam et expliquent à Adrianna qu'Adam n'était pas un sauveur enseveli, mais un tueur emprisonné.
Ishmael se révèle être le chef de la division d'Intergang du Kahndaq et kidnappe le fils d'Adrianna, Amon, qui a volé et caché la couronne. Adam, Adrianna et la Justice Society trouvent la couronne et ont l'intention de l'échanger contre Amon. Atteignant Ishmael, il se révèle être le dernier descendant du roi Ahk-Ton et veut sa place légitime sur le trône. Adrianna donne volontairement la couronne pour sauver la vie d'Amon, mais Ishmael trahit sa part de l'accord et tire sur Amon, faisant perdre le contrôle à Adam et détruire la cachette avec ses pouvoirs. Ishmael meurt et Amon est blessé.
Culpabilisé, Adam s'enfuit vers les ruines du palais d'Ahk-Ton et révèle à Hawkman que les légendes du champion du Kahndaq ont été mal attribuées; c'est le fils d'Adam, Hurut, qui a obtenu les pouvoirs de Shazam et qui est devenu le champion du Kahndaq. Sachant que Hurut était invincible, Ahk-Ton a ordonné aux assassins d'exécuter la famille de Hurut, y compris la femme d'Adam et Hurut. Ce dernier a donné à Adam ses pouvoirs pour lui sauver la vie et les assassins d'Ahk-Ton ont immédiatement tué Hurut, sans pouvoirs, provoquant un Adam enragé qui a massacré tous les hommes du roi et détruit par inadvertance son palais. Par la suite, jugé indigne par le Conseil des sorciers, Adam les a tous attaqués et tués avec colère, à l'exception de Shazam, qui l'a emprisonné avec la couronne de Sabbac dans ce qui est devenu la tombe d'Adam.
Se sentant incapable de devenir un véritable héros, Adam se rend et la Justice Society l'emmène dans un site noir sous-marin secret de la Suicide Squad en Antarctique, où Fate a une prémonition de la mort imminente de Hawkman. Alors que la Justice Society revient dans la ville, ils réalisent qu'Ishmael a intentionnellement provoqué Adam pour le tuer alors qu'il portait la couronne, tout comme Ishmael renaît sous le nom de Sabbac, le champion des six démons éponymes sort des enfers pour réclamer son trône.
Lorsque Sabbac convoque les Légions de l'Enfer pour terroriser le Kahndaq, le peuple est rallié par Amon, Adrianna et Karim pour repousser les morts-vivants alors que la Justice Society tente en vain d'arrêter Sabbac. Cependant, Fate crée un champ de force magique autour des ruines empêchant ses coéquipiers d'entrer, révélant que la mort de Hawkman peut être évitée grâce à son sacrifice.
Alors qu'il combat Sabbac seul, Fate utilise la projection astrale pour libérer Adam tout en lui parlant dans son sommeil cryogénique. Sabbac tue Fate et, par conséquent, il dissout le champ de force. Hawkman entre immédiatement pour affronter Sabbac tandis qu'Atom Smasher et Cyclone aident à protéger les civils. Sabbac domine rapidement Hawkman, mais Adam arrive juste à temps pour se joindre au combat. Avec l'aide de Hawkman, utilisant le casque de Fate, Adam tue Sabbac et la Justice Society part en bons termes avec Adam, qui détruit l'ancien trône en croyant que le Kahndaq a besoin d'un protecteur, pas d'un dirigeant, et adopte ainsi un nouveau nom : Black Adam.
Waller communique avec un Adam provocateur et le met en garde contre son potentiel départ du Kahndaq. Ensuite, Superman arrive et suggère qu'ils devraient discuter.
 Sauf indication contraire ou complémentaire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par les bases de données Allociné et IMDb.
Source : carton de doublage à la fin du film.
Dans les années 2000, New Line Cinema développe un film sur le personnage Captain Marvel . Peter Segal est engagé comme réalisateur en avril 2006. L'acteur Dwayne Johnson est ensuite contacté pour incarner Captain Marvel. En novembre 2007, Dwayne Johnson avoue être également intéressé par le rôle de l'antagoniste principal, Black Adam, et certains fans lui font des retours positifs sur cette idée. Cependant le projet est à l'arrêt dès janvier 2009. Il est relancé en avril 2014 par Warner Bros.  et DC dans le cadre de l'univers cinématographique DC. En août 2014, Dwayne Johnson déclare être toujours lié au projet mais qu'il n'a pas encore décidé s'il incarnera Captain Marvel ou Black Adam. Un mois plus tard, Dwayne Johnson annonce qu'il veut interpréter Black Adam.
En janvier 2017, Dwayne Johnson rencontre Geoff Johns — alors chief creative officer de DC Entertainment — pour discuter du projet. Il est décidé que deux films seront finalement produits : un film solo sur le héros Captain Marvel  et un film Black Adam avec Dwayne Johnson en antihéros. L'acteur précise ensuite que les personnages devraient ensuite se croiser dans le futur. Geoff Johns annonce en juillet 2017 que Dwayne Johnson devrait apparaître dans Shazam!.
En octobre 2017, Adam Sztykiel est engagé pour écrire le scénario de Black Adam. Dwayne Johnson sera également l'un des producteurs,. Black Adam est alors également évoqué pour apparaître dans la suite de Suicide Squad , que doit alors réaliser Gavin O'Connor. Cette idée sera abandonnée lorsque Gavin O'Connor quitte le projet en 2018. Adam Sztykiel achève la première ébauche du scénario de Black Adam en avril 2018. En décembre 2018, Dwayne Johnson annonce que le tournage débutera fin 2019.
Après le succès de Shazam! , dans lequel Black Adam n'apparait finalement pas, le film Black Adam devient la priorité de New Line. En juin 2019, Jaume Collet-Serra est en négociation pour réaliser le film après avoir impressionné Dwayne Johnson lors du tournage de Jungle Cruise . Il est ensuite révélé que Shazam n'apparaitra pas dans le film mais que des membres de la Société de justice d'Amérique y seront introduits.
En avril 2020, Dwayne Johnson révèle que le début du tournage est repoussé du fait de la pandémie de Covid-19 et qu'un nouveau planning est à l'étude pour des prises de vues débutant en août ou septembre de la même année. En juillet 2020, le tournage est cette fois annoncé pour 2021. Lors du DC FanDome d'août 2020, Dwayne Johnson révèle la présence de plusieurs autres membres de la Société de justice d'Amérique : Hawkman, Doctor Fate et Cyclone. Il ajoute que Hawkgirl devait initialement être présente, mais pour des raisons non précisées le personnage ne peut être utilisé et est remplacé par Cyclone. Il est ensuite annoncé, en septembre 2020, qu'une nouvelle version du script est écrite par Rory Haines et Sohrab Noshirvani.
En juillet 2020, Noah Centineo est confirmé dans le rôle d'Atom Smasher. En septembre 2020, Aldis Hodge est annoncé pour interpréter Hawkman.
En octobre 2020, Sarah Shahi obtient le rôle d'Adrianna Tomaz. Quintessa Swindell  est confirmé dans le rôle de Cyclone. Marwan Kenzari rejoint ensuite le film en février 2021. Pierce Brosnan est confirmé dans le rôle du Doctor Fate le mois suivant.
Fin avril 2021, l'acteur australien Uli Latukefu  rejoint la distribution.
Le tournage devait débuter initialement en juillet 2020 mais est repoussé en raison de la pandémie de Covid-19,. Il débute finalement le 9 avril 2021 à Atlanta,. Les prises de vues s'achèvent le 15 juillet 2021. réf. nécessaire . En mai-juin 2022, un mois de reshoot est organisé en parallèle de ceux de Shazam 2. L'actrice Viola Davis est ainsi ajoutée à la distribution réf. nécessaire .
Dans le monde anglo-saxon, le film reçoit la note de 39 %, pour 241 critiques, de la part de l'agrégateur Rotten Tomatoes. Le site Metacritic donne la note de 41 100, pour 50 critiques. En France, le site Allociné donne une moyenne de 2,0 5, après avoir recensé 9 critiques de presse.
La critique presse se montre plutôt négative à l'égard du film. Pour la critique Caroline Vié de 20 Minutes, « ce film spectaculaire mérite vraiment d’être dégusté sur grand écran. ». Pour la critique, le film obéit au scénario classique du blockbuster de cette facture, mais reste un film à voir, déjà pour son acteur principal, mais également pour la baston « quasi non-stop ». De plus, le film n'ayant pas été projeté en avant-première, la critique a pu vivre « l'expérience collective » induite par son visionnage grand public. La scène post-générique, devenu un classique pour les films de super-héros, constitue un atout pour le film selon elle, au point qu'elle a « failli perdre définitivement l’ouïe au moment de la séquence  qui réserve une surprise de taille. ».
Pour Simon Riaux du site Écran Large, il s'agit bien là d'une « comédie familiale lardée de gags et porteuse de valeurs familiales de son temps », qui plus est, « la plus aboutie à ce jour ». Côté scénario, « pas de temps mort ni de sous-intrigues inutiles, le scénario assumant son état gazeux pour mieux laisser libre court à l’action ». Du côté de la photographie et de l'esthétique, la critique parle du réalisateur comme d'un « faiseur sans style et copiste sans idée » à l'« esthétique pillée chez la concurrence super-héroïque ». Pour autant, le critique avance « un respect du spectateur » : « doublures numériques, incrustation et effets de particule sont presque systématiquement maîtrisés ». Le critique parle également des ambitions politiques du long-métrage « aussi louables sur le papier qu’irresponsables et idiotes dans leur mise en pratique ».
La presse retient globalement les faiblesses du scénario, déjà vu chez bon nombre de concurrent, et une maitrise relative de la mise en scène, bien que les effets spéciaux soient une exception. Ainsi, pour Première, « Réalisé sans beaucoup d’originalité, mais avec un certain savoir-faire, bardé d’effets spéciaux et de scènes apocalyptiques déjà vues, Black Adam ne révolutionnera rien, se contentant d’offrir la promesse  de blockbuster superhéroïque. ».
Pour France Info Culture, le « pari est globalement raté par le réalisateur Jaume Collet-Serra, qui a préféré un déluge d'effets spéciaux à une introspection de son anti-héros. ».
Le critique Thomas Sotinel du Monde est l'un des rares à ne pas apprécier les effets spéciaux du film : « les effets spéciaux curieusement désuets, la laideur de l’image et des décors et, surtout, le manque d’imagination des acteurs, à commencer par le premier d’entre eux, granitique de bout en bout, exacerbent encore l’impression de contrefaçon ratée. ».
Pour la critique du Journal du Geek, celle-ci se révèle très incisive en concluant que « grâce à sa star impliquée et son rythme soutenu Black Adam est un bel écrin. Dommage qu'il soit vide. Le film n'a qu'un objectif : nous empêcher de réfléchir deux secondes à ce qu'il veut nous dire, tout simplement parce qu'il n'en a lui-même aucune idée. ».
En Amérique du Nord, Black Adam fait un démarrage à 26 800 000 $ pour le premier jour de sa sortie. Pour son premier week-end d'exploitation, il totalise dans les 67 000 000 $ en étant premier du box-office nord-américain. Le week-end suivant, et bien qu'il ait perdu plus de la moitié de ses spectateurs, Black Adam demeure en tête du box-office avec 27 700 333 $ de recette supplémentaire. Dans le contexte d'Halloween, il réussit à dépasser les films d'horreurs et d'épouvantes. Pour son troisième week-end d'exploitation en Amérique du nord, Black Adam conserve la pole position avec près de 18 520 000 $, devant One Piece Film: Red .
En France, pour le premier jour de sa sortie, Black Adam réalise 93 068 entrées pour 710 copies. Ce score lui permet d'être en tête du box-office des nouveautés devant Le Pharaon, le Sauvage et la Princesse  et Le Nouveau Jouet . Au bout d'une première semaine d'exploitation, le film cumule 713 308 entrées, devant Novembre . Pour sa seconde semaine, Black Adam reste en première place avec 657 103 entrées devant Novembre . Pour sa troisième semaine, il reste en pole position du box-office avec 400 433 entrées devant le thriller français Mascarade et ses 295 895 entrées. En quatrième semaine, le long-métrage réalise 151 174 entrées supplémentaires, pour figurer sixième du box-office, derrière la nouveauté Armageddon Time  et devant Novembre .
