Pour les articles homonymes, voir Coras.
Cet article est une ébauche concernant les araignées.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet Arachnologie.
GenreCoras est un genre d'araignées aranéomorphes de la famille des Agelenidae.
Les espèces de ce genre se rencontrent aux États-Unis, au Canada et en Corée du Sud.
Selon World Spider Catalog                                 :
Le genre Coras a été décrit par l'arachnologiste français Eugène Simon en 1898, son espèce type est Coras medicinalis,.
