Pour les articles homonymes, voir Welzel.
modifier Heinz Welzel  est un acteur allemand.
Welzel est le fils d'un projectionniste ; ses parents ont un petit cinéma à Berlin. Après l'abitur, il a commencé des études de droit. Après seulement deux semestres, cependant, il se tourne vers le théâtre et, à partir de 1932, va au Max Reinhardt Seminar à Berlin. La même année, il fait ses débuts sur scène à Gera ; il est également chanteur. Il a des engagements à Dresde  et Vienne . En 1941, il est appelé au service militaire, mais est libéré après une grave maladie.
Welzel endosse un premier rôle au cinéma l'année de ses débuts sur scène. Jusqu'en 1943, il travaille beaucoup dans des productions UFA, dont des films de propagande nazie réalisés par Karl Ritter.
Après la Seconde Guerre mondiale, Welzel est à nouveau sur scène et est engagé entre autres au Theater Lübeck . À partir de 1946, il joue du théâtre à Berlin, au Schlosspark Theater , Hebbel-Theater et au Renaissance-Theater . Par ailleurs, il n'apparaît que rarement au cinéma ou même la télévision.
Welzel est intervenant à la radio  et doubleur.
