Cet article est une ébauche concernant la mer, un bateau ou un navire et la Corée du Sud.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour l’article homonyme, voir Dokdo.
Les navires de classe Dokdo  sont des navires d'assaut amphibie  de la Marine de la république de Corée, conçus pour déployer des forces terrestres sur des rives ennemies. En 2021, deux navires de cette classe sont en service.
Ces navires peuvent transporter 700 hommes de troupe, 10 camions, 6 chars de combat principal , 6 AAV-7A1, 3 pièces d'artillerie de campagne et disposent d'une escadrille pouvant aller jusqu’à 10 hélicoptères qui ont comme mission le transport de troupes et d'équipement et des embarcations de débarquement .
Leur pont d'envol permet d'opérer cinq UH-60 Black Hawk  en même temps. Il est recouvert de polyuréthane qui permet de résister à la chaleur produite par un avion à décollage et atterrissage court au cours d'opérations. En octobre 2013, il est envisagé de doter ceux-ci d'un pont d'envol incliné, de façon à servir de tremplin, pour de tels appareils avant 2019 mais cela ne s'est pas effectué. Un programme de porte-aéronefs nommé LPX-II est discuté en 2019.
Par rapport au premier navire de la classe, le ROKS Dokdo, le ROKS Marado a des capacités de projection de forces terrestres améliorées.
En 2021, le ROKS Marado est armé de 4 cellules KVLS  qui peuvent lancer un total de 16 K-SAAM Sea Bow  remplaçant le système RIM-116 Rolling Airframe Missile et 2 systèmes d'armes rapprochés Raytheon Phalanx CIWS Block 1B remplaçant le système Goalkeeper CIWS. Il comprend également des systèmes de lancement de leurres K-Dagaie NG avec des leurres de nouvelle génération  de Lacroix. En ayant effectué des travaux de renforcement, le navire est désormais capable de supporter une charge de 60 tonnes  lié à la capacité du Marado à accueillir des MV-22 Osprey .
En plus d'être utilisé pour les opérations de guerre navale, anti-aérienne et anti-sous-marine, le ROKS Marado sera utilisé pour des activités de soutien dirigées par le gouvernement telles que les opérations de secours et d'évacuation d'urgence lors de catastrophes naturelles.
En octobre 2019, un navire est en service, et le second est en essais pour entrer en service actif en 2020. L'annulation, avalisée par le président Lee Myung-bak , de la commande du troisième LPX, le Baengnyeongdo, aurait servi à dégager des ressources au lancement du programme LPX-II.
La construction d'un second navire est planifiée en 2013 et il entre en service en 2021.
Un MH-60S de l'US Navy apponte sur le Dokdo .
Un LCAC de l'US Navy prêt à s'enradier dans le Dokdo .
Le Marado à Pusan
Sur les autres projets Wikimedia :