
Cozycozy est un site internet de comparaison d'hébergements touristiques. Mis en ligne en 2019, la plateforme permet de comparer les prix de tous types d'hébergements : maisons, hôtels, villas, auberges de jeunesse, appartements, fermes, cabanes dans les arbres, etc.
La recherche est effectuée parmi les offres de plusieurs centaines de sites de réservation d’hébergements en ligne : Airbnb, Booking.com, Abritel, Hotels.com, Gîtes de France,...
Les services sont aussi disponibles sur l’application mobile. Il peut être classé dans la catégorie des comparateurs de prix.
Cozycozy a été fondée en 2019 par une équipe de cofondateurs dont Pierre Bonelli qui est à l’origine du moteur de recherche Liligo.com spécialisé dans les produits touristiques. Après rachat de Liligo en 2014, une partie de ses membres ont décidé de se réunir pour fonder cozycozy, incubé au départ à Station F.
Pour accompagner son lancement, la start up a bénéficié d’une levée de fonds de 4 millions d’euros en provenance de fonds d’investissement de premier plan dont Daphni  et de Business Angels tels que Xavier Niel et Thibaud Elzière,.
En janvier 2020, cozycozy lance sa première campagne publicitaire à la télévision.
En juillet 2021, cozycozy s’est déjà lancé dans 25 pays tels que la Russie, le Brésil, le Mexique et les Etats-Unis,.
La société se rémunère par un système de commission avec les sites de réservation.
