Cet article est une ébauche concernant les pseudoscorpions.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet arachnologie.
EspèceOccidenchthonius riopar est une espèce de pseudoscorpions de la famille des Chthoniidae.
Cette espèce est endémique de Castille-La Manche en Espagne. Elle se rencontre dans la grotte Cueva del Farallón à Riópar.
La femelle holotype mesure 1,25 mm.
Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, Riópar.
