Pour les articles homonymes, voir Triple alliance.
Cet article est une ébauche concernant le Mexique et l’Amérique précolombienne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le jardin de la Triple Alliance est un monument mexicain composé de trois hauts-reliefs en bronze réalisés par le sculpteur mexicain Jesús F. Contreras  entre 1888 et 1889, qui représentent les trois tlatoani de la Triple-Alliance aztèque. Le jardin est situé dans la rue Filomeno Mata, à l'angle de la rue Tacuba, dans le centre historique de Mexico.
Le jardin .
Haut-relief en bronze d'Itzcoatl, tlatoani de Mexico-Tenochtitlan.
Haut-relief en bronze de Nezahualcoyotl, tlatoani de Texcoco.
Haut-relief en bronze de Totoquihuatzin, tlatoani de Tlacopan.
