Cet article est une ébauche concernant un militaire tchadien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Tahir Youssouf Boy est un militaire tchadien.
En mai 2014, il est élevé au grade de général de brigade.
Il est nommé le 19 novembre 2019 à la tête de la Garde nationale et nomade du Tchad .
Il est un membre de la famille du président Déby, fils du général Youssouf Boy, décédé en février 2008, qui était l'ancien commandant de la Garde présidentielle et beau-frère d’Idriss Déby .
En 2020, il est le directeur général adjoint de l'Agence nationale de sécurité  puis, le 29 septembre 2020, est nommé consul général de la République du Tchad à Douala.
En janvier 2023, Idriss Youssouf Boy est nommé directeur de cabinet du président Mahamat Idriss Déby.
