Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cette liste est une ébauche concernant un instrument de musique, la musique traditionnelle et le Ghana.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cette page présente la liste des instruments de musique du Ghana.
