Le tableau suivant répertorie les dénominations chiffrées des lignes du réseau de la Compagnie des chemins de fer de l'Est et de la région Est de la Société nationale des chemins de fer français . La dernière colonne indique la période de numérotation de la ligne :
La numérotation type Est n'est plus officiellement utilisée par la SNCF. Cependant, l'usage l'utilise encore, en particulier dans les cercles de passionnés du monde ferroviaire, mais également dans les renseignements techniques annexés aux fascicules horaires destinés aux conducteurs.
