
Frédéric II, roi de Prusse  est un téléfilm-documentaire historique de long métrage réalisé par Jan Peter et télédiffusé en 2012 sur la chaîne franco-allemande Arte. 
Le téléfilm présente la vie de Frédéric II de Prusse.
En 1763, Frédéric II, roi de Prusse, revient sur le théâtre de la bataille de Kunersdorf, perdue quatre ans auparavant. Désabusé, le roi se souvient des événements qui ont marqué sa vie, sa jeunesse au cours de laquelle il était constamment brimé et humilié par son père, sa tentative de fuite suivie de son emprisonnement et de la mort par décapitation de son ami et amant Hans Hermann von Katte, sa misogynie, son amour de l'art en général et de la musique et des belles lettres en particulier, la construction de Sans-Souci, l'accession de son pays au titre de grande nation européenne grâce à son despotisme éclairé et ses victoires militaires, ses défaites aussi.
