Cet article est une ébauche concernant le football américain.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Adams.
 Statistiques sur pro-football-referencemodifier Jamal Adams, né le 17 octobre 1995 à Lewisville au Texas, est un joueur américain de football américain évoluant au poste de safety. Après trois saisons universitaires jouées pour les Tigers de LSU, il est choisi en sixième position lors de la draft 2017 de la NFL.
Son père, George Adams a joué pour les Giants de New York puis les Patriots de la Nouvelle-Angleterre entre 1985 et 1991. Jamal Adams naît quatre ans après sa retraite sportive de son père. Il commence à jouer au football américain à l'âge de 3 ans.
Aux Tigers de LSU, il est le meneur de la défense de l'équipe universitaire, et réalise cinq interceptions et réussit quinze passes défendues.
