Cet article est une ébauche concernant un acteur français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
Pour les articles homonymes, voir Landry.
modifier Landry Marrier de Lagatinerie, dit Gérard Landry, est un acteur français né à Buenos Aires le 16 octobre 1912 et mort à Nice le 18 septembre 1999.
Gérard Landry épouse en 1951 la comédienne Jacqueline Porel, divorcée de François Périer, avec laquelle il a un fils : Marc . Il a également été marié à la comédienne Janine Darcey, première femme de Serge Reggiani.
