Cet article est une ébauche concernant une localité de l'Alaska.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataKasilof est une ville d'Alaska aux États-Unis  située dans la Péninsule Kenai, faisant partie du Borough de la péninsule de Kenai. Sa population était de 549 habitants en 2010. Kasilof se trouve à l'est du Golfe de Cook, au kilomètre 175 de la Sterling Highway, à 19 kilomètre au sud de Kenai.
En 1786, le patron de la Lebedef-Lastochkin Company, Kolomin, qui était Russe, ouvrit un comptoir à l'emplacement actuel de Kasilof. Il l'appela Saint George, du nom d'un des vaisseaux de la compagnie. Des agriculteurs Dena'ina s'installèrent alors aux alentours du comptoir. Le nom Kasilof fut donné à l'endroit dans les années 1800, en rapport avec le nom de la rivière Kasilof.
Des fouilles en 1937 ont mis au jour 31 habitations agricoles datant de la fin du XVIIIe siècle. Actuellement, la majeure partie des habitants ne sont plus des descendants des premiers indigènes.
