GenreCurruca est un genre de passereaux de la famille des Sylviidae. Il comprend actuellement 27 espèces. Ces espèces appartenaient initialement au genre Sylvia, avant qu'une étude ne propose la séparation des deux genres en 2011.
Le genre Curruca a été proposé pour la première fois par Johann Matthäus Bechstein en 1802. L'espèce-type est la fauvette babillarde . Le nom curruca désigne initialement un petit oiseau non identifié dans l'œuvre du poète romain Juvénal. 
La séparation avec le genre Sylvia a été entérinée pour la première fois dans Howard and Moore en 2014, et a depuis été acceptée par plusieurs autres références ornithologiques,,.
D'après la classification de référence  du Congrès ornithologique international :
Sur les autres projets Wikimedia :