
Les New York Drama Critics’ Circle Awards  sont des distinctions théâtrales américaines créées en 1936 et récompensant chaque année
 la meilleure nouvelle pièce de théâtre de la saison.
C’est le plus ancien prix théâtral des États-Unis après le prix Pulitzer . Il est décerné par vingt-deux critiques dramatiques issus de journaux quotidiens, de magazines, et d’agences de presse nationales, tous provenant de la métropole new-yorkaise, réunis au sein du New York Drama Critics’ Circle.
Quatre autres prix peuvent être accordés : meilleure comédie musicale, meilleure pièce étrangère, meilleure pièce américaine et prix/mention spécial. 
Fondé en 1935 à l’hôtel Algonquin, le New York Drama Critics’ Circle comprenait à l'origine des personnalités telles que Brooks Atkinson, Walter Winchell et Robert Benchley. Le premier prix a été décerné à Maxwell Anderson pour sa pièce Winterset.
