Cet article est une ébauche concernant le Calvados et les monuments historiques français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLa maison du 64 quai Sainte-Catherine à Honfleur est un édifice situé à Honfleur, dans le département français du Calvados, en France.
Le monument est situé à Honfleur au numéro 64, quai Sainte-Catherine, anciennement numéro 37.
La propriété est datée du XVIe siècle.
Les façades de la maison et les toitures sont inscrites au titre des Monuments historiques depuis le 6 mars 1933.
