EspèceObdurodon insignis est une espèce éteinte de monotrèmes qui vivait à l'Oligocène supérieur en Australie-Méridionale, où elle a été découverte en 1975 dans la « Formation Etudunna » dans le Désert de Tirari.
Son holotype est une molaire inférieure gauche qui se trouve au South Australia's Museum à Adélaïde. Elle comporte six racines. On a également retrouvé des M2 avec quatre racines et des fragments de mâchoire et de bassin. Obdurodon insignis a une canine  de plus que son ancêtre le Steropodon galmani. Son bec devait être relativement plus petit que celui de Obdurodon dicksoni.
L'espèce Obdurodon insignis a été décrite en 1975 par les paléontologues Michael O. Woodburne  et  Richard H. Tedford,.
Son épithète spécifique, du latin insignis, remarquable, fait référence à l'importance de cette espèce du Tertiaire.
Sur les autres projets Wikimedia :