
Nour Imane Addi , née le 10 juin 1997 à Oued Zem, est une footballeuse internationale marocaine jouant au poste de milieu de terrain.
Addi joue pour l'Association sportive des FAR, club avec lequel elle remporte plusieurs titres de championnat national et de la coupe du Trône.
Après avoir disputé le tour préliminaire de Ligue des champions féminine de la CAF 2021, elle quitte les militaires et le Maroc pour les États-Unis afin d'entamer une carrière universitaire avec les Jaguars de South Alabama alors âgée de 24 ans. 
Elle dispute son premier match avec les Jaguars le 20 août 2021 à Troy contre les Bulldogs d'Alabama A&M. Elle inscrit par ailleurs son premier but lors de cette rencontre qui se termine par une victoire de South Alabama .
Le 19 septembre 2021, elle permet à son équipe de ne pas perdre en marquant le but égalisateur contre Little Rock à la 72e minute .
En novembre 2021, Nour Imane Addi remporte le tournoi de la conférence de Belt .
Lors de l'été 2022, elle est rejointe par sa compatriote Kawtar Mahy.
Le 4 septembre 2022, elle fait gagner son équipe en inscrivant l'unique but de la rencontre face à Southeastern Louisiana.
Elle est décisive le 25 septembre 2022 en inscrivant l'unique but du match à Lafayette face à Louisiana.
Le 6 octobre 2022, South Alabama s'impose 4 buts à 1 face à l'ULM. Nour ImanE Addi est impliquée sur deux buts de son équipe .
Addi s'offre un doublé le 16 octobre 2022 contre Southern Mississipi. South Alabama s'impose lors de ce match sur le score large de 8 buts à 1.
Le 23 octobre 2022, son équipe s'impose deux buts à zéro contre Coastal Carolina. Nour Imane Addi ouvre le score de cette rencontre.
Elle marque le 2 novembre 2022 contre l'Université Marshall en quart de finale du tournoi de la Sun Belt Conference. South Alabama sort vainqueur du match avec un score de 3-1 après prolongations. Mais elle et son équipe échouent le tour suivant en se faisant sortir par Old Dominion aux tirs au but après 0-0 à la fin des prolongations.
Durant le mois de janvier 2023, elle s'inscrit pour passer des tests dans le but d'intégrer un club de National Women's Soccer League, l'élite du football américain. Mais elle n'est finalement pas sélectionnée.
Après deux saisons avec les Jaguars, Nour Imane quitte le club et les États-Unis pour l'Écosse le 5 juillet 2023 en s'engageant au Celtic FC. Elle devient donc la première footballeuse africaine à évoluer sous le maillot du club de Glasgow.
Nour Imane Addi dispute son premier match officiel sous ses nouvelles couleurs le 13 août 2023 contre le Montrose FC et inscrit par la même occasion son premier but avec le Celtic à l'occasion de la 1re journée du championnat.
Nour Imane Addi est régulièrement sélectionnée en équipe nationale du Maroc.
Elle inscrit ses premiers buts internationaux contre la Tunisie fin janvier 2020,.
Le mois suivant, elle dispute le Tournoi de l'UNAF en Tunisie que le Maroc remporte en gagnant ses quatre matchs. 
Elle prend part aux différents stages et matchs amicaux préparatoires à la Coupe d'Afrique 2022, dont le tournoi international de Malte en février 2022.
Mais elle ne sera pas retenue dans la liste des 26 joueuses sélectionnées par Reynald Pedros pour disputer la phase finale de la CAN organisée dans son pays natal en juillet 2022.
Elle retrouve la sélection en prenant par à un stage à Antalya durant lequel le Maroc affronte la Slovaquie et la Bosnie-Herzégovine, respectivement les 17 et 21 février 2023. Elle dispute les deux matchs, le deuxième en tant que titulaire.
Le tableau suivant liste les rencontres de l'équipe du Maroc auxquelles a pris part Nour Imane Addi :
