
Samantha Ryan, Sinn Sage,Nina Hartley, Zoe Britton…
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionLesbian Adventures  est une série pornographique américaine de vidéofilms produite par les Studios Sweetheart Video. 
Sweetheart Video, la société de Nica Noelle et de Jonathan Blitt, ne produit que des films lesbiens et ne fait jouer que des vraies lesbiennes ou bisexuelles.
Jusqu'à présent, vingt-cinq volets ont été diffusés. 
Chaque volet comporte quatre scènes où un couple de femmes fait l'amour. 
Le 1er épisode, Lesbian Adventures: Strap-On Specialist, est sorti aux États-Unis le 3 décembre 2008. 
Nica Noelle, la scénariste et productrice, joue elle-même une des scènes de Lesbian Adventures: Victorian Love Letters en duo avec Nina Hartley, également productrice et féministe pro-sexe. 
En 2011, Lesbian Adventures: Wet Panties, le 6e volet, a gagné un AEBN Award en tant que Best Lesbian Movie . 
Le scénario des deux derniers épisodes a été écrit respectivement par James Avalon et par Dana Vespoli.
Ce sont tous des films couleurs et la langue utilisée est l'anglais.
