Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Kamil Grosicki, né le 8 juin 1988 à Szczecin, est un footballeur international polonais qui évolue au poste de milieu de terrain au Pogoń Szczecin.
Espoir du football polonais depuis ses débuts, il commence sa carrière au Pogoń Szczecin avant de partir pour le Legia Varsovie, grand club de la capitale polonaise. Devant rapidement faire face à des problèmes personnels comme l'addiction au jeu, il ne parvient pas à s'imposer dans son pays et doit partir tenter sa chance en Suisse au FC Sion. Cependant, ce n'est qu'après avoir mis de côté ses problèmes de comportement qu'il parvient à exprimer son potentiel, en revenant au club de Jagiellonia Białystok en première division polonaise. 
Vainqueur de la Coupe de Pologne avec son club, il accepte en 2011 l'offre du club turc de Sivasspor, dans lequel il s'affirme comme un danger permanent pour les défenses adverses. Après une demie saison mitigée, il part finalement pour la France et le Stade rennais FC.
International depuis 2008, il participe notamment à l'Euro 2012 dans son pays.
Kamil Grosicki commence sa carrière de footballeur au Pogoń Szczecin, où il joue dans les équipes de jeunes en quatrième division. Il fait ses débuts au plus haut niveau le 6 mai 2006, en remplaçant Andradina en fin de match contre l'Arka Gdynia. Il fait des apparitions plus régulières sur le terrain lors de la saison 2006-2007, et inscrit son premier but en championnat le 23 septembre 2006 face au Gornik Leczna, donnant par la même occasion la victoire à son équipe. Durant la saison, il marque deux autres buts, face au futur champion Zagłębie Lubin en championnat, et face à l'Arka Gdynia en coupe. Cependant, son équipe termine dernière du championnat et est reléguée en deuxième division.
Le 19 juin 2007, il signe un contrat de 3 ans avec le Legia Varsovie, troisième de la saison passée. Il marque son premier but pour sa nouvelle équipe en août face au promu Zagłębie Sosnowiec. Alors qu'il réalisait une saison prometteuse, des problèmes d'addiction au jeu apparaissent. Son niveau de jeu s'en ressent, ce qui entraîne une perte de confiance de la part de son entraîneur. 
En février 2008, il est prêté jusqu'au mois de décembre au club suisse du FC Sion. Il joue son premier match en Super League face au FC Bâle au mois de mars, mais ne profite pas de sa nouvelle chance à cause de retards répétés à l'entraînement qui l'ont conduit à rester souvent en tribunes. Ne parlant pas français après avoir séché les cours donnés par le club, il se retrouve en position délicate en signant à son insu un document, écrit en français, dans lequel il accepte d'abandonner son salaire jusqu'à la fin de son prêt. À la fin de la saison, il n'a pris part qu'à huit matchs de Super League, inscrivant deux buts. Il reprend la saison 2008-2009 en jouant pour la réserve du club, en troisième division. Il décide alors de rentrer en Pologne à Szczecin où il s'entraîne individuellement. 
Le club de Jagiellonia Białystok exprime alors son désir de le faire venir, et parvient à l'obtenir en prêt avec option d'achat malgré les réticences initiales du joueur à l'idée de revenir jouer en première division polonaise. Lors de sa première apparition sous son nouveau maillot face à l'Arka Gdynia, il produit une bonne prestation. Le 13 mars 2009, lors du match face au Legia Varsovie à qui il appartenait toujours, les deux clubs se mettent d'accord pour que Grosicki puisse jouer à condition que le  Jagiellonia Białystok paye 50 000 zlotys au club propriétaire. Il devient dès lors un titulaire et un joueur-clé au sein de l'équipe, en inscrivant des buts importants et en distribuant de nombreuses passes décisives. Avec 4 buts et autant de passes décisives en 13 apparitions, il est considéré comme le meilleur joueur de l'équipe avec Tomasz Frankowski. 
Jagiellonia Białystok achète Grosicki de définitivement en juin 2009 pour un demi-million de zlotys. Le club devait être relégué dans une division inférieure pour avoir participé à un scandale de corruption, mais la Cour fédérale polonaise lui inflige finalement une peine de 10 points de pénalité et une amende de 300 000 zlotys. Malgré l'intérêt de gros clubs du championnat de Grèce, il reste au club pour la saison 2009-2010. Durant la préparation d'avant-saison, il apparaît à l'entraînement en état d'ébriété, mais refuse de faire le test sanguin auquel voulait le soumettre son entraîneur Michał Probierz. Ces perturbations ont amené le joueur à être laissé à l'écart du voyage pour le stage d'entraînement d'avant-saison. Il participe néanmoins au début du championnat, et marque le but de la victoire face au Odra Wodzisław Śląski, ainsi que celui permettant à son équipe de se qualifier face au GKS Tychy en Coupe de Pologne. Il est élu meilleur joueur du championnat pour le mois de septembre, et son duo avec Tomasz Frankowski permet à son équipe de rattraper les points de pénalités. À la fin de la saison il atteint la finale de la coupe de Pologne face à son club formateur Pogoń Szczecin, qu'il remporte sur le score de 1-0. 
Lors de la saison suivante il remporte la Supercoupe de Pologne face au champion Lech Poznań, et dispute ses premiers matchs européens face à l'Aris Salonique FC. Sa première partie de la saison 2010-2011 est très bonne, il est un des piliers de Jagiellonia qui termine à la première place du championnat pour les matchs allers. 
Le 10 janvier 2011, il signe chez le club turc de Sivasspor, et y fait ses débuts le 23 janvier face à Galatasaray, en étant un des meilleurs joueurs du match malgré la défaite de son équipe. Il gagne rapidement une place de titulaire malgré le fait qu'il n'ait pas fait la préparation avec ses coéquipiers, et marque son premier but face au champion de Turquie sortant, Bursaspor. Lors de la 24e journée, il marque un triplé contre Manisaspor qui permet à son équipe de sortir de la zone de relégation jusqu'à la fin du championnat.  
La saison 2011-2012 est celle de la confirmation en Turquie, durant laquelle il signe de belles performances comme face au tenant du titre Fenerbahçe. Il s'impose comme un homme fort du club turc, qui dispute en fin de saison les play-offs pour se qualifier en Ligue Europa, sans succès.  
Bien que bénéficiant d'un bon statut en Turquie, Grosicki connait une saison plus difficile. Son club de Sivasspor ne termine qu'à la douzième place, et lui-même peine à reproduire ses performances de l'année passées. Parfois laissé sur le banc et ayant souffert de quelques problèmes physiques, il réalise néanmoins une saison honnête en jouant 28 matchs et en donnant 6 passes décisives. Pour la saison à suivre, le club fait signer Roberto Carlos comme nouvel entraîneur. Grosicki rate une grande partie du championnat pour cause de blessures, et par la suite ses relations avec le coach brésilien se tendent en raison du quota de joueurs étrangers imposé par la Fédération depuis le début de la saison,. Ayant perdu sa place de titulaire, il décide de chercher un nouveau club à partir du mercato hivernal. 
Le 29 janvier 2014, il signe un contrat de trois ans et demi en faveur du Stade rennais FC. Dès son arrivée il s'impose sur le couloir droit à la place de Jonathan Pitroipa, et enchaîne les bonnes performances à partir du mois de février. Le club breton joue le maintien durant toute la deuxième partie de saison, et les observateurs jugent que l'arrivée de Grosicki, avec celles d'Ola Toivonen et de Paul-Georges Ntep "ne sont pas étrangères à ce redressement de situation". De même, il participe grandement au bon parcours du Stade rennais FC en Coupe de France, en marquant successivement face à Lille en quart de finale, et face à Angers en demi-finale. Il marque son 1er but en Ligue 1 face au Montpellier HSC lors de la deuxième journée de Ligue 1 le 15 août 2015. Il inscrit un doublé face au FC Nantes le 23 octobre 2016 . En tout de fin de mercato hivernal, il est transféré à Hull City le 31 janvier 2017 pour 9 millions d'euros.
Le 31 janvier 2020, Grosicki s'engage pour un an et demi avec West Bromwich Albion.
Kamil Grosicki est régulièrement appelé en sélection dans les classes d'âge jeune et espoirs depuis 2006. En 2007, il refuse de participer au stage de préparation pour la Coupe du monde des moins de 20 ans, en raison des négociations pour son transfert au Legia Varsovie, et de la fatigue accumulée la saison passée. La Fédération polonaise de football se saisit de l'affaire et l'empêche, avec d'autres joueurs, de participer à la compétition, tout en voulant l'interdire de porter le maillot polonais à l'avenir. La suspension est finalement levée en septembre, et il fait ses débuts en sélection A en février 2008 face à la Finlande, en remplaçant Marek Zieńczuk à la 80e minute. 
En 2009, après que la sélection polonaise ait laissé passer sa chance de participer à la Coupe du monde en Afrique du Sud, le sélectionneur de l'équipe espoirs Andrzej Zamilski l'appelle pour participer aux éliminatoires du Championnat d'Europe espoirs de 2011 au Danemark. 
À partir de la saison 2010-2011, Grosicki apparaît régulièrement en sélection, bien qu'il ne soit pas systématiquement titulaire. Ainsi, le sélectionneur polonais Franciszek Smuda le prend dans le groupe pour participer à l'Euro 2012 dans son pays. Il n'apparaît que pour le dernier match face à la République tchèque, entrant en cours de match sans pouvoir empêcher son équipe de perdre et d'être éliminée.
Le 10 novembre 2022, il est sélectionné par Czesław Michniewicz pour participer à la Coupe du monde 2022.
Kamil Grosicki connaît une addiction au jeu qui se manifeste lors de son passage à Szczecin, qui le conduit à se rendre en cure de désintoxication spécialisée à Hawai à la fin de l'année 2007. Plus tard au FC Sion, l'encadrement du club a des problèmes de discipline avec lui, avec notamment des retards à l'entraînement. Durant cette période il a également deux accidents de voiture alors qu'il ne possédait pas le permis de conduire.
Kamil Grosicki est un joueur offensif évoluant le plus souvent dans le couloir gauche, bien que pouvant tout aussi bien évoluer à droite. Il se décrit lui-même comme "un joueur assez rapide et capable d'éliminer en un contre un".
Sur les autres projets Wikimedia :
