Pour les articles homonymes, voir Abel .
Cet article est une ébauche concernant l’informatique et l’électronique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
ABEL, acronyme de Advanced Boolean Expression Language, est un langage de programmation informatique utilisé dans le domaine de l'électronique, pour notamment la programmation des PLD. Il a été créé en 1983 par Data I/O Corporation, à Redmond, Washington.
À la suite d'une série d'acquisitions, ABEL appartient maintenant à Xilinx.
