Cet article est une ébauche concernant un footballeur français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Abdoulaye Sissako, né le 26 mai 1998 à Clichy en France, est un footballeur français qui évolue au poste de milieu défensif au KV Courtrai.
Né à Clichy en France, Abdoulaye Sissako est formé à l'AJ Auxerre, club qu'il rejoint en 2012. Il joue son premier match en professionnel le 9 août 2016, à l'occasion d'une rencontre de coupe de la Ligue face à Bourg-en-Bresse. Une rencontre remportée aux tirs au but par l'AJA.
Le 4 septembre 2018 Abdoulaye Sissako rejoint librement le LB Châteauroux après avoir résilié son contrat avec l'AJ Auxerre.
Lors de l'été 2019, Abdoulaye Sissako rejoint la Belgique en s'engageant avec le SV Zulte Waregem. 
Il joue son premier match sous ses nouvelles couleurs lors d'une rencontre de championnat face à l'Antwerp le 1er septembre 2019. Il entre en jeu à la place d'Omar Govea et son équipe s'impose par deux buts à zéro. Sissako inscrit son premier but pour le SV Zulte Waregem le 14 décembre 2019, face au K Saint-Trond VV, en championnat. Il entre en jeu et participe à la victoire de son équipe .
Le 14 août 2023, Abdoulaye Sissako rejoint le KV Courtrai. Il signe un contrat courant jusqu'en juin 2027.
