Pour les articles homonymes, voir Rivière du Sud.
La rivière du Sud-Ouest est un affluent du littoral sud-est du fleuve Saint-Laurent. Cette rivière coule dans la région administrative du Bas-Saint-Laurent, au Québec, au Canada, dans les municipalités régionales de comté de :
La rivière du Sud-Ouest prend sa source dans la décharge du lac Saint-Mathieu , à Saint-Mathieu-de-Rioux. Elle suit ensuite le fleuve Saint-Laurent dans un axe nord-est−sud-ouest pour se déverser dans le havre du Bic. Elle traverse durant son cours le Petit lac Saint-Mathieu et le lac de la Station. Ses deux principaux tributaires sont la décharge du Grand Lac Malobès et la rivière Neigette. Une chute d'une hauteur de 18 m est située près de son embouchure.
L'écoulement de la rivière du sud-ouest est généralement lent, son cours étant situé sur un plateau dont l'altitude moyenne est de 105. Les huit derniers kilomètres présentent quant à eux un relief plus accidenté.
À partir de l'embouchure du lac Saint-Mathieu, la rivière du sud-ouest coule sur 7,1 km répartis selon les segments suivants :
Cours supérieur de la rivière 
Cours supérieur de la rivière 
Le bassin hydrographique a une superficie de 192 km2.
Le toponyme « rivière du sud-ouest » a été officialisé le 5 décembre 1968 à la Commission de toponymie du Québec.
La rivière accueille une petite population de saumon atlantique d'une quarantaine de géniteurs. Cette dernière remonte la rivière sur 4 km2 où la chute de 18 m constitue un obstacle infranchissable. Les saumons passent les deux premières années de leur vie dans la rivière. La seconde espèce en abondance est généralement l'anguille d'Amérique, qui contrairement au saumon, remonte la rivière sur toute sa longueur jusqu'au lac Saint-Mathieu.
Les coordonnées de cet article :
