Pour les articles homonymes, voir Renneville.
Cet article est une ébauche concernant une commune de l’Eure.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
Renneville est une commune française située dans le département de l'Eure, en région Normandie.
Renneville, commune située dans le département de l'Eure, appartient au canton de Romilly-sur-Andelle et à l'arrondissement des Andelys. Elle se situe géographiquement à une altitude de 130 mètres environ sur une superficie de plus de 600 hectares . Ses habitants s'appellent les Rennevillais.
Renneville porte le code Insee 27488 et est associée au code postal 27910.
Le climat qui caractérise la commune est qualifié, en 2010, de « climat océanique dégradé des plaines du Centre et du Nord », selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole. En 2020, la commune ressort du type « climat océanique altéré » dans la classification établie par Météo-France, qui ne compte désormais, en première approche, que cinq grands types de climats en métropole. Il s’agit d’une zone de transition entre le climat océanique, le climat de montagne et le climat semi-continental. Les écarts de température entre hiver et été augmentent avec l'éloignement de la mer. La pluviométrie est plus faible qu'en bord de mer, sauf aux abords des reliefs.
Les paramètres climatiques qui ont permis d’établir la typologie de 2010 comportent six variables pour les températures et huit pour les précipitations, dont les valeurs correspondent à la normale 1971-2000. Les sept principales variables caractérisant la commune sont présentées dans l'encadré ci-après.
Avec le changement climatique, ces variables ont évolué. Une étude réalisée en 2014 par la Direction générale de l'Énergie et du Climat complétée par des études régionales prévoit en effet que la  température moyenne devrait croître et la pluviométrie moyenne baisser, avec toutefois de fortes variations régionales. Ces changements peuvent être constatés sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, « Rouen-Boos », sur la commune de Boos, mise en service en 1968 et qui se trouve à 9 km à vol d'oiseau,, où la température moyenne annuelle évolue de 10,1 °C pour la période 1971-2000 à 10,5 °C pour 1981-2010, puis à 11 °C pour 1991-2020.
Renneville est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Rouen, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 317 communes, est catégorisée dans les aires de 200 000 à moins de 700 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , une proportion identique à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
terres arables , zones agricoles hétérogènes , prairies . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Selon Ernest Poret, le nom de la localité est attesté sous les formes Ernolt ou Ernoldi villa ; Ernoltvilla au XIe siècle ; Ernivilla au XIIe siècle ; Hernevilla en 1248; Ernevilla en 1251 ; Erneville ; Erneville ou Renéville en 1738 ,.
D'après François de Beaurepaire : Raneville en 1205; Regnevilla en 1212; Renavilla en 1226, formes qu'E. Poret attribue, lui, à un hameau de Sainte-Colombe-la-Campagne et siège de la Commanderie de Saint-Étienne-de-Renneville.
Dans tous les cas, il s'agit d'une formation toponymique médiévale en -ville au sens ancien de « domaine rural », appellatif toponymique précédé d'un nom de personne germanique continental, ou scandinave.
Dans le premier cas, on peut reconnaître l'anthroponyme germanique occidental Arnold / Arnoald  et norois Arnaldr . L'élément germanique -ald est généralement traité en -old  en Normandie
cf. Arnout au lieu d’Arnaud ou Thibouville  « Thibauville ». L'action fermante de r est régulière et a donné par exemple ergent en dialecte normand, d'où Arn- > Ern-, ensuite s'est produit une métathèse de r, d'où Ern- > Ren-. Albert Dauzat évoque plus simplement un nom de personne germanique Ernold, cependant il semble moins fréquemment attesté que sous la forme Ernald , notamment en Grande-Bretagne après la conquête normande, mais aussi ailleurs, par exemple, un certain Arnaud  de Bonneval est cité comme biographe de Bernard de Clairvaux. Il existe un autre exemple qui illustre la métathèse du r dans un nom de lieu analogue du pays de Caux, Erneville , mentionné sous les formes Reneville ; Hameau d'Erneville  / Renneville .
Dans le second, il faut avoir recours au germanique occidental Rainulf  / Ranulf , nom de personne fréquent dans la Normandie ducale  et issu d'un plus ancien Raginulf / Raginolf. Il n'existe aucune trace de l'élément -ulf / -olf étant donné le caractère assez tardif de la première attestation et, comme François de Beaurepaire l'a démontré par ailleurs, il a pu s'effacer complètement, ce qui ne doit cependant pas empêcher d'envisager l'hypothèse du nom de personne scandinave Hrani  comme dans Ranby .
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2006.
En 2020, la commune comptait 191 habitants, en diminution de 1,55 % par rapport à 2014 .Sur les autres projets Wikimedia :