Pour les articles homonymes, voir Toti.
Cet article est une ébauche concernant un homme politique italien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Giovanni Toti, né le 7 septembre 1968 à Viareggio, est un journaliste et homme politique italien, devenu vice-président de Forza Italia le 24 janvier 2014. Il est président de la région de Ligurie depuis 2015.
Lors des élections européennes de 2014, tête de liste de Forza Italia en Italie du Nord-Ouest, il est élu au Parlement européen, où il siège au sein du groupe du Parti populaire européen.
En mai 2015, il est le candidat commun de Forza Italia et de la Ligue du Nord aux élections régionales en Ligurie, qu'il remporte avec 34,4 % des voix et seize siège contre huit pour le Parti démocrate. Il annonce alors sa démission de son mandat de député européen.
