Cet article est une ébauche concernant la république démocratique du Congo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataGombe-Matadi est parmi  les secteurs que compose le territoire de Mbanza-Ngungu dans le kongo-central, en République démocratique du Congo. Cette agglomération de plus où moins 30.000 habitants se situe à 51 de km du territoire de mbanza ngungu et à une vingtaine de kilomètres de la ville sainte Nkamba.
Cette agglomération est réputée pour ses institutions éducative depuis l'époque des missionnaires, elle dispose l'institut Menga où l'on enseigne la chimie et la pédagogie, de l'ITP « institut technique et professionnel » où l'on apprend la technique, et tant d'autres institutions éducatives. Cette agglomération en développement est électrifiée de la société nationale d'électricité «SNEL» et le mini central hydroélectrique fournissant au moins 50 KVA.
Cette agglomération contient également un hôpital général de référence qui offre des soins dans tous les domaines sanitaire des habitants autochtones et des contrées, bref de toute la population du secteur de Gombe-Matadi. Aussi la cité est marquée par l'activité commerciale y exercer.
La photographe congolaise Gosette Lubondo a consacré une  série photographique, Imaginary Trip II à une ancienne école de Gombe-Matadi, fondée en 1936, à l‘époque du Congo belge, puis tombée en désuétude. Ce « voyage imaginaire », n’a pas pour but principal de servir la mémoire de ces lieux, mais de donner un nouvel éclairage sur l’histoire de ce lieu, et à s’interroger sur sa signification.  C’est par ses parents qu’elle a prisconnaissance de cette école abandonnée, qui représente pour la génération dont ces derniers sont issus, une période importante de leur évolution,,. Cette série a été acquise par le Musée du Quai Branly - Jacques-Chirac.
