Cet article est une ébauche concernant le jazz.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier Chameleon est un standard de jazz composé par Herbie Hancock en 1973.
Il est interprété avec Bennie Maupin, Paul Jackson, Harvey Mason et Bill Summers sur l'album Head Hunters . La version originale dure 15 min 44 s, avec des solos de Hancock et Maupin. Un montage à 9 min 41 s omet un segment désaccordé, et comporte une nouvelle ligne de basse ajoutée vers 6 min 40 s et de nouveaux instruments ajoutés en post-production.
Pour l'essentiel, Chameleon est entièrement construit sur un ostinato à deux accords: un I-IV en si bémol dorien ,. La mélodie est basée sur une gamme blues .
La composition compte une ligne de basse caractéristique qui suit un rythme funk. La basse joue des arpèges partiels des accords. Des mouvements chromatiques en anacrouse permettent à la ligne de basse d'arriver à la fondamentale de chaque accord sur chaque premier temps des mesures.
La ligne de basse de douze notes du morceau est jouée par Hancock sur un ARP Odyssey,. L'autre solo de clavier est joué sur un Fender Rhodes.
Chameleon fait partie du répertoire de nombreux ensembles de jazz. Il est notamment interprété par, :
