
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier La saison 1959-1960 du Championnat de Hong Kong de football est la quinzième édition de la première division à Hong Kong, la First Division League. Elle regroupe, sous forme d'une poule unique, les douze meilleures équipes du pays qui se rencontrent deux fois, à domicile et à l'extérieur. En fin de saison, pour permettre le passage du championnat de 12 à 13 équipes, les deux derniers du classement sont relégués et remplacés par les trois meilleurs clubs de Second Division League, la deuxième division hongkongaise. À noter qu'à la suite d'un accord avec la fédération, Army XI, le club de l'armée, est protégé et ne peut pas descendre en D2.
C'est le club de South China AA, triple tenant du titre, qui remporte à nouveau le championnat cette saison après avoir terminé en tête du classement final, avec cinq points d'avance sur un duo composé d'un des promus, Happy Valley AA et de Tung Wah FC. C'est le neuvième titre de champion de Hong Kong de l'histoire du club.
Le barème de points servant à établir les classements se décompose ainsi :
