
ChronologieSaison 1 Saison 3modifier La saison 2 de Buffy contre les vampires, composée de 22 épisodes, raconte les aventures de Buffy Summers, depuis la mort du Maître jusqu'à la mort d'Angel et le départ de la Tueuse pour Los Angeles.
Un couple de vampires, Drusilla et Spike, arrive à Sunnydale et prend rapidement la tête des vampires de la ville. Spike essaie plusieurs fois de tuer Buffy Summers mais échoue à chaque fois, alors que de son côté, Buffy noue une relation amoureuse avec Angel. Une nouvelle tueuse de vampires, Kendra Young, fait son apparition, ayant été activée après la mort de Buffy dans Le Manuscrit. Buffy blesse gravement Spike, mais non sans que celui-ci ait auparavant pu rendre ses forces à Drusilla. Peu après, Buffy fait l'amour avec Angel et cet évènement déclenche la perte de l'âme du vampire.
Angel redevient donc Angelus, le monstre qu'il était par le passé. Il essaie de tuer Buffy et ses amis, mais lorsqu'il se rend compte que le groupe se prépare à lui rendre son âme, Angelus tue Jenny Calendar, la petite amie de Giles. Il tente de réveiller un ancien démon dans le but de détruire le monde et Buffy est finalement forcée de le tuer pour empêcher cela, juste après qu'un rituel a rendu son âme au vampire. Émotionnellement brisée, Buffy quitte Sunnydale. C'est également dans cette saison que Willow Rosenberg réalise son premier sort et qu'elle se met en couple avec Oz le loup-garou, tandis qu'Alex a une relation amoureuse tumultueuse avec Cordelia Chase.
Première apparition de Spike et Drusilla.
La saison 2 en DVD se présente sous la forme d'un coffret de 6 DVD comprenant les 22 épisodes de la saison ainsi que les versions commentées des épisodes suivants :
Parmi les autres bonus figurent plusieurs documentaires sur :
