
Pour un article plus général, voir Tournoi de tennis de Monterrey.
Le tournoi de Monterrey est un tournoi de tennis professionnel. L'édition masculine 1976, faisant partie du circuit World Championship Tennis, s'est disputée du 6 au 11 janvier 1976.
Eddie Dibbs remporte le simple messieurs. En finale, il bat Harold Solomon, décrochant à cette occasion le 7e titre en simple de sa carrière.
L'épreuve de double voit quant à elle s'imposer Brian Gottfried et Raúl Ramírez. Ils remportent respectivement leur 18e et 21e titre ATP en double, le 15e ensemble.
