Cet article est une ébauche concernant l’administration territoriale et la géographie de la Grèce.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
Le nome de Chios  est un nome de la périphérie d’Égée-Septentrionale.
Il est constiué des îles de Chios, Psará et Antipsara.
Sa capitale est la ville de Chios ou Chora , qui compte 21 261 habitants .
Le nome de Chios est subdivisé en dix municipalités dont voici la liste :
Sur les autres projets Wikimedia :