Cet article est une ébauche concernant l’éducation, la littérature et l’Europe.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Le Doctorat d'études supérieures européennes , est un doctorat de l'université de Bologne qui s'occupe des littératures de l'Europe unie ; le français est la langue véhiculaire du doctorat.
Le coordinateur du projet, Mme Anna Paola Soncini, est un professeur de littérature française du Département de langues et littératures étrangères modernes de l'université de Bologne.
Cette formation, née sous le patronage de la Commission européenne  et du programme Curriculum Development Advanced , vise à permettre à l'étudiant d'élaborer, dans les meilleures conditions scientifiques, une thèse sur la littérature européenne dans le cadre d'une collaboration européenne entre les universités partenaires.
