modifier Michel Françoise, né le 8 août 1957 à Hammam Bou Hadjar en Algérie est un auteur compositeur interprète, guitariste et réalisateur artistique résidant à Nérac dans le sud-ouest de la France. Sa production discographique personnelle comprend sept albums solos : quatre albums édités entre 1988 et 1996 par des majors , puis trois albums auto-produits entre 2009 et 2014. S'y ajoute en 2016 un album avec Datums, groupe dont il est l'un des fondateurs.
À son activité musicale s'est ajoutée la qualité de producteur artistique pour, en particulier, les albums de Francis Cabrel : Des roses et des orties en 2008, Vise le ciel en 2012 et In extremis en 2015, un album de Souad Massi sorti en octobre 2010 et d'autres artistes comme Stéphane Mondino, Serge Lopez, Gagarine ou Daguerre. Ainsi qu'un album pour enfants, « L'enfant Porte » réalisé en collaboration avec Francis Cabrel.
Ses débuts discographiques se font sous l'égide du groupe Kremlin  qu'il fonde à Nérac après diverses expériences musicales en région parisienne où il a passé la majeure partie de son enfance . Cette expérience de groupe s'interrompra aussitôt après la sortie d'un seul et unique album : Anna color édité chez Phonogram en 1982. Commence alors sa carrière d'auteur compositeur interprète entre rock et chanson française qui lui vaudra de participer à toutes les plus grandes émissions de télévision de l'époque ainsi que la diffusion de plusieurs de ses chansons sur les ondes radiophoniques .
Parallèlement, il participe comme guitariste à plusieurs albums de Francis Cabrel et co-écrit pour lui la musique de C'est écrit. Au début des années 2000, il s'oriente vers la production artistique et crée avec Sébastien Bramardi et Francis Cabrel, le label 3label afin de produire des artistes issus de rencontres artistiques. Il produira des albums pour Eric Ginhac, Le Manège Grimaçant, Daguerre, Stéphane Mondino, Duo-Grim, Sorel, Gagarine ou Serge Lopez. 
Ses réalisations artistiques les plus notoires et les plus récentes sont les trois derniers albums en date de Francis Cabrel Des roses et des orties, Vise le ciel et « In extremis »  et celui de Souad Massi : Ô Houria . 
En 2014, il compose et enregistre la musique du film « Alexis Masbou, la fureur de vaincre » réalisé par Fred Astié. Il réalise également quelques clips personnels ). 
En 2009 un premier album personnel auto-produit « En surface » voit le jour, suivi en 2013 par « Deux Mondes » et par « Le troisième hémisphère » en 2014, toujours en auto-production .
2016, DATUMS, un « side-project » avec Daguerre voit le jour. Projet très rock et électrique. Daguerre compose les musiques, Michel Françoise écrit les textes. Tom Françoise  est à la batterie, Michel Moussel à la basse, Daguerre  et Michel Françoise  complètent le line-up du groupe DATUMS. Projet éphémère... un album « AMOURS TERRIENNES »  et quelques concerts. 
2018, LULA, un livre-disque pour lequel il écrit les chansons et réalise les photos, Bruno Garcia écrit les nouvelles. Ce projet multi-artistes avec Francis Cabrel, Daguerre, Stéphane Mondino, Hinamé, Justine Dalle, Lori Périna, Bruno Garcia, Roxane Krief, Eric Ginhac, Gille Guérif, Julien Régnier-Krief, Lucas Rizzotti, mixé par Sébastien Bramardi donnera lieu à un unique concert fêtant la sortie du livre-disque en novembre 2018. 
En 2019, pour l'album de Daguerre "107218 km/h", sur la lancée du projet Datums, Michel Françoise écrit les textes des chansons et sera sur scène -à la guitare- aux côtés de Daguerre pour défendre ce livre-disque paru chez LamaO Editions .
En 2020, co-réalise "A l'aube revenant" avec Francis Cabrel.
2021, réalise l'album "Trobador Tour", album live tiré de la tournée du même nom.
