Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier Cylia Malki est une actrice française née le 19 février 1975 à Meudon.
Cylia Malki fait ses premiers pas sur scène au sein de la troupe de Robert Kimmich, entre 1987 et 1992. Après un stage au cours Florent en 1991 et trois ans d'études d'art dramatique sous la direction de Véronique Nordey, elle rejoint les rangs du Conservatoire national supérieur d'art dramatique en 1996 dont elle ressort diplômée en 1999.
Elle débute sur les planches dès 1990 et au cinéma en 1996 via des petits rôles dans Déjà mort et Monsieur Naphtali. Mehdi Charef la met plus en avant en lui confiant le rôle d'une des subordonnées de Marie-Line en 1999, puis au premier plan en lui offrant le rôle principal de La Fille de Keltoum, le parcours initiatique d'une jeune femme qui retourne en Algérie, sur les traces de sa mère.
