Cet article est une ébauche concernant un musée et la Grèce.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cet article manque de repères chronologiques ou de dates .
Vous pouvez ajouter les données manquantes avec leurs sources.
Le musée byzantin de Paros est situé à Parikiá, la ville et port principaux de l'île de Paros dans les Cyclades en Grèce. Fondé  Quand ? , il est installé  dans les murs qui entourent la basilique de la Panaghia Katapoliani.
Il abrite de nombreuses icônes.
