Cet article est une ébauche concernant la Savoie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La Communauté de communes de la région d'Albertville  est une ancienne intercommunalité française , située dans le département de la Savoie en région Rhône-Alpes.
La Co.RAL se situe au centre-est du département de la Savoie, porte d'entrée de la Vallée de la Tarentaise, du Parc naturel régional des Bauges et du Val d'Arly. Elle est limitrophe avec le département de la Haute-Savoie. Elle se trouve entre les massifs des Bauges, du Beaufortain et la Chaîne des Aravis. Son altitude varie entre 318 mètres à Gilly-sur-Isère et 2 680 mètres sur la commune de Cevins.
La communauté de communes de la région d'Albertville a été créée par arrêté préfectoral le 28 novembre 2002.
Elle fusionne pour donner le 1er janvier 2017 la communauté d'agglomération Arlysère.
La Communauté de communes de la région d'Albertville  regroupe les dix-huit communes suivantes :
Le regroupement de communes a dès sa création pris la forme d’une communauté de communes. L’intercommunalité est enregistrée au répertoire des entreprises sous le code SIREN 247 300 767. Son activité est enregistrée sous le code APE 8411Z
À la suite de la réforme des collectivités territoriales de 2013, les conseillers communautaires dans les communes de plus de 1000 habitants sont élus au suffrage universel direct en même temps que les conseillers municipaux. Dans les communes de moins de 1000 habitants, les conseillers communautaires seront désignés parmi le conseil municipal élu dans l'ordre du tableau des conseillers municipaux en commençant par le maire puis les adjoints et enfin les conseillers municipaux. Les règles de composition des conseils communautaires ayant changé, celui-ci comptera à partir de mars 2014 soixante-et-un conseillers communautaires qui sont répartis comme suit :
Le conseil communautaire élit un président et des vice-présidents. Ces derniers, avec d'autres membres du conseil communautaire, constituent le bureau. Le conseil communautaire délègue une partie de ses compétences au bureau et au président.
Les actions qu'entreprend la Communauté de communes de la région d'Albertville sont celles que les communes ont souhaité lui transférer. Ces dernières sont définies dans ses statuts.
La Communauté de communes de la région d'Albertville  s’est dotée d’un logotype.
