
Essays in French Literature and Culture est une revue scientifique universitaire  indépendante consacrée aux études culturelles et littéraires d’expression française. Cette revue créée en 1964 est publiée annuellement par l'Université d'Australie-Occidentale . Des centaines d'articles érudits ont été publiés depuis lors, en français et en anglais . Tous les articles retenus sont évalués par un comité d'experts.  Essays in French Literature and Culture s'adresse à un public de spécialistes. Son objectif principal est  «d'attirer l'attention sur les aspects les plus riches de la culture littéraire française»  
Depuis 2022, la revue est disponible en version imprimée et sous forme électronique (pdf), et trois mois après sa publication, en Open access (voir le site de la revue ainsi que le Directory of Open Access Journals.
Le premier numéro d’Essays in French Literature est sorti en 1964, un an après la nomination de James R. Lawler , le premier titulaire de la chaire de français de l’Université d'Australie-Occidentale. En 1975, le professeur Denis Boak reprend la direction du journal. Ses « Réminiscences d’un ancien rédacteur », publiées dans le numéro célébrant le cinquantième anniversaire de la revue, évoquent l’autonomie dont le journal jouissait alors, ses objectifs et son ouverture aux travaux de jeunes chercheurs à une époque où le rédacteur en chef bénéficiait encore d’une liberté académique très large. Le professeur Andrew Hunwick reprend les rênes du Journal en 1995 et parvient à continuer la tradition d’excellence du journal malgré les multiples menaces contre les revues savantes à faible tirage. Lorsque la Professeure Hélène Jaccomard devient rédactrice en chef en 2007, la revue a réussi à conserver son indépendance. Par ailleurs, pour répondre à l'intérêt croissant des départements de littérature française pour les études culturelles, au sens large, le comité décide de rebaptiser le Journal Essays in French Literature and Culture et d’élargir son champ d’intérêt.
Les professeures Hélène Jaccomard et Bonnie Thomas sont respectivement rédactrice en chef et rédactrice adjointe de la revue. Le comité de rédaction est composé de Prof. Véronique Duché , Dr. Paul Gibbard , Prof. Louise Hardwick , Dr Rosemary Lancaster , Prof. Srilata Ravi  et Dr Jean-Marie-Volet .
Le premier numéro d’Essays in French Literature propose six études consacrées à Mallarmé, Claudel, Valéry, Sartre et Nathalie Sarraute. Plusieurs centaines d’articles suivent de 1964 à 2007, analysant un nombre toujours plus grand d’œuvres, d’auteurs et de thèmes qui témoignent de l’évolution de la littérature française et francophone et de ses préoccupations intellectuelles et culturelles.
À ce jour, le but et les principes fondamentaux de la revue n'ont pas changé mais une approche thématique a été adoptée à partir de 2008, chaque numéro d’Essays in French Literature and Culture étant consacré à un thème allant au cœur des préoccupations intellectuelles, culturelles et littéraires du moment. Le journal accueille aussi quelques contributions hors-thème. La revue encourage la proposition de thèmes par des spécialistes qui sont désireux de diriger un numéro en collaboration avec les rédactrices.
Editor: Prof. Hélène Jaccomard, University of Western Australia 
Aurore Dericq Facchinetti, Étude croisée de deux versions françaises de Suétone en 1770  
Sanja Perovic and Brecht Deseure, Radical Retranslations of the Revolutionary Era: Britain, France, Italy  
Lisa Kemper, Analyser les Henriades allemandes à l’aide de Berman 
Capucine Echiffre, Trois traductions françaises d’un poème de Langston Hughes  
Hélène Jaccomard, Traduire/retraduire le vernaculaire et l’érotisme de Lady Chatterley’s Lover 
Jeff Barda, Against Translation? Displacement, Procedures and Use in Contemporary French Poetic Practice 
Daniel Nabil Maroun, Subjectivity and Seropositivity: Retranslating Guillaume Dustan 
Marie-Laure Vuaille-Barcan et Jean Anderson, Pourquoi une seconde traduction de Pōtiki de Patricia Grace? 
