L'admissibilité de cette page est à vérifier .
Motif : Je ne vois qu'une source. Rien ne tend à prouver que cette politique pratiquée par des IEP est admissible.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Cet article est une ébauche concernant l’éducation.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Les conventions d'éducation prioritaire sont des contrats passés entre l'IEP et 105 établissements relevant de l'éducation prioritaire, correspondant à un ensemble de critères établis par l'Institut en lien avec le Ministère de l'Éducation Nationale, pour permettre aux élèves les plus talentueux de ces lycées d'intégrer l'IEP. Les élèves des lycées passent un examen d'entrée spécifique, composé de la présentation d'une revue de presse préparée pendant l'année et d'un entretien de motivation. Cet examen est en deux temps. Il comprend une phase d'admissibilité dans les lycées et une phase d'admission à Sciences Po.l réf. nécessaire   En 2015, le nombre d'admis depuis 2001 s'est élevé à plus de 1 450.
Le programme des Conventions Éducation Prioritaire  est né en 2001 de la volonté du directeur de l'Institut d'études politiques de Paris , Richard Descoings, de diversifier le recrutement social des étudiants de cet IEP. La part des élèves boursiers recrutés à Sciences Po par l'examen d'entrée était alors de 3 %. 1 enfant d'ouvrier sur 36 réussissait cet examen tandis que 17 % des enfants de profession libérale ou dite "intellectuelle supérieure" y parvenaient . L'idée des Conventions est née d'un échange entre Richard Descoings et un de ses anciens élèves à Sciences Po, Cyril Delhay en mars 2000. Cyril Delhay est alors enseignant à La Courneuve au pied de la cité des 4000, et il est rejoint en juin 2000 par Madani Cheurfa, ancien élève du lycée Jules Uhry de Creil, alors étudiant à Sciences Po. Cyril Delhay a pris la responsabilité du dispositif pilote à Sciences Po dès sa naissance et jusqu'en 2009. Il a raconté les premières années du programme né dans un contexte extrêmement polémique dans "Promotion Zep, les nouveaux élèves de Sciences Po", . Eleonore Leiva  puis Hâkim Hallouch  ont ensuite rejoint l'équipe du dispositif.
Le dispositif fait l'objet de critiques. Jacques Attali s'est opposé à la mise en place des Conventions éducation prioritaire de l'Institut d'études politiques de Paris, considérant qu'il « fait des élèves des ZEP des étrangers sur le sol français ». Alain Finkielkraut s'est également montré très critique. En revanche, Ségolène Royal et Jack Lang se sont montrés très favorables au projet, la première considérant que « toutes les grandes écoles devraient imiter Sciences Po ».
Tous les lycées de France sont éligibles à ce projet. Néanmoins ils doivent remplir l'un des trois critères essentiels : 
En Aquitaine le projet intitulé Je le veux parce que je le peux  est directement inspiré du projet CEP. Il a été mis en place dans la région en 2004. Entre 2006 et 2013, 103 bacheliers ont été admis à l'Institut d'études politiques de Bordeaux grâce à ce projet. Voici la liste des lycées qui ont participé à l'opération Je le veux parce que je le peux :
Depuis le lancement du dispositif, 965 lycéens aquitains ayant bénéficié du programme JPPJV se sont effectivement présentés aux épreuves d'entrée à Bac 0. Avec ce programme, initié en partenariat avec le Conseil Régional d'Aquitaine, le Rectorat de l'Académie de Bordeaux et l'ACSE, Sciences Po Bordeaux compte 30 % d'étudiants boursiers dans son effectif total et est le premier Institut d'Études Politiques en France pour la proportion d'enfants d'ouvriers et d'employés.
