Cet article est une ébauche concernant une gare et Tokyo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La gare de Kemigawahama  est une gare ferroviaire japonaise de la ville de Chiba, dans la préfecture de Chiba. La gare est gérée par la East Japan Railway Company .
La gare de Kemigawahama est située au point kilométrique  33,7 de la ligne Keiyō.
La gare a été inaugurée le 3 mars 1986.
La gare dispose d'un bâtiment voyageurs, avec guichets, ouvert tous les jours.
Sur les autres projets Wikimedia :