Pour les articles homonymes, voir Teyssèdre.
modifier Anne Teyssèdre est une actrice française née le 12 octobre 1960 dans le 16e arrondissement de Paris.
Elle débute au théâtre en fréquentant le cours Simon, puis au cinéma dans le rôle principal de Véronique où l'été de mes treize ans . Elle entre au Conservatoire national supérieur d'art dramatique dans la classe de Michel Bouquet, et poursuit une carrière intéressante et atypique entre théâtre, télévision, cinéma commercial et cinéma d'auteur. Elle fut notamment l'héroïne de Conte de printemps d'Éric Rohmer  et l'un des personnages principaux de nombreux téléfilms et séries télévisées.
Anne Teyssèdre finit par abandonner sa carrière d'actrice pour des raisons de santé, et se tourne vers l'écriture. Elle publie deux essais sur l'œuvre d'Éric Rohmer ainsi que des nouvelles dans des ouvrages collectifs, revues de cinéma, revues littéraires, et ne lâche plus sa plume...
Dans son article sur Conte de printemps paru dans Libération, Louis Skorecki écrit, après avoir recueilli les propos du cinéaste :
«  Éric Rohmer joue sans efforts, avec une virtuosité presque spontanée, des expressions joliment changeantes d'Anne Teyssèdre, sur laquelle repose chacune des mues successives du film.  Quand on évoque devant lui les extraordinaires changements « photogéniques » de son actrice, Rohmer  pour un peu se vexerait.  Si l'on aborde le « troisième visage » d'Anne Teyssèdre, son incroyable transformation érotique - elle devient très belle vers le milieu du film, à la manière d'une star hollywoodienne -  Rohmer préfère revenir sagement à la genèse du film : « Sans Anne Teyssèdre, Conte de printemps ne serait pas ce qu'il est. Des interprètes de tous mes films, c'est peut-être la moins interchangeable. »  pour Rohmer, la réussite et la singularité du film revient en grande part à cette actrice.  Contrairement à d'autres acteurs principaux « qui peuvent passer inaperçus », on ne voit qu'elle. Serait-elle irremplaçable ? »
Extrait d'article paru dans France Soir en septembre 1995 lors de la diffusion du téléfilm L'Amour tagué réalisé par Bruno Carrière :
 Les nostalgiques de la deuxième série Les Chevaliers du Ciel retrouveront avec plaisir Anne Teyssèdre, cette fois dans le rôle de la mère porteuse. Depuis son rôle de jeune adolescente dans Véronique où l'été de mes 13 ans jusqu'à son dernier film Conte de printemps d'Éric Rohmer, Anne Teyssèdre, à 34 ans, s'impose désormais comme une actrice incontournable.   R.L.
En 2013, elle a été filmée par Gérard Courant pour sa série cinématographique Cinématon. Elle est le numéro 2794 de cette anthologie.
