Pour les articles homonymes, voir Église de la Dormition-de-la-Mère-de-Dieu.
Cet article est une ébauche concernant un monument culturel serbe et une église ou une cathédrale.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
L'église de la Dormition-de-la-Mère-de-Dieu de Jošanica  est une église orthodoxe serbe serbe située à Jošanica, dans le district de Zaječar et dans la municipalité de Sokobanja en Serbie. Elle est inscrite sur la liste des monuments culturels protégés de la République de Serbie .
L'église, qui se trouve à 15 km de Sokobanja, est datée du XIVe siècle, ce qui en fait la plus ancienne de cette partie de la Serbie.
Construite en pierre, elle abrite une iconostase de très grande dimension, partiellement restaurée et préservée. L'icône la plus intéressante de l'ensemble représente le Christ à trois âges de sa vie, en tant qu'enfant, en tant que jeune homme et, surtout, en tant que vieillard.
