Cet article est une ébauche concernant une station de métro et Mexico.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Nezahualcóyotl est une station de la Ligne B du métro de Mexico. Elle se trouve dans la municipalité de  Nezahualcóyotl, État de Mexico.
La station est ouverte en 2000.
La station est représentée par le glyphe de Nezahualcóyotl et son nom lui vient de la municipalité dans laquelle elle se situe. Auparavant, et jusqu'en 2002, la station était appelée Continentes et était représentée par une carte du monde de style Mollweide. Ce nom lui venait de l'avenue où elle se trouve.
Sur les autres projets Wikimedia :