
modifier Cet article présente le guide des épisodes de la série télévisée Prenez garde à Batman ! . Elle est divisée en 2 parties.
À la suite du report de diffusion successif de la série, un représentant de Cartoon Network annonce que le reste de la saison devrait être diffusé avant le milieu de l'année 2014. 
Le 16 avril 2014, un représentant de Cartoon Network annonce que la série est de retour sur  dans l'émission Toonami à partir du 10 mai 2014. La série remplace le programme Ghost in the Shell diffusé sur la même plage horaire auparavant.
La première partie de la saison comporte 13 épisodes diffusé à partir du 13 juillet 2013 sur Cartoon Network. Cette première partie est aussi nommé Shadows of Gotham . L'épisode 12 qui devait être diffusé le 12 octobre 2013 a été repoussé jusqu'en janvier 2014 pour des raisons inconnues. Finalement, les épisodes Attraction et Fall n'ont pas été programmés sur le planning de Cartoon Network du mois de janvier.
Le 18 février 2014, les treize premiers épisodes sont sortis en DVD et Blu-ray aux États-Unis et au Canada permettant ainsi de découvrir les 2 derniers épisodes de cette partie.
La deuxième partie de la saison comporte treize épisodes diffusés à partir du 1er mars 2014 en Nouvelle-Zélande. TV 2 ne diffusant que les 4 premiers épisodes, la suite se poursuivit au Royaume-Uni pour une diffusion en streaming sur Amazon. À partir du 28 juin 2014, TV 2 reprend sa diffusion tous les samedis.
Côté francophone, le 19 septembre 2014, Télétoon commence la diffusion de cette seconde partie au Québec.
Le 4 juin 2014, Warner Bros annonce que cette deuxième partie de saison sortira en DVD et Blu-ray pour le 30 septembre 2014. On apprend que cette deuxième partie est aussi nommée Dark Justice .
