Cet article est une ébauche concernant un coureur cycliste érythréen.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Pour plus d’informations, voyez le projet cyclisme.
modifier - modifier le code - modifier WikidataMehari Tesfatsion, né le 11 janvier 1995, est un coureur cycliste érythréen. 
Mehari Tesfatsion commence le cyclisme à l'âge de 12 ou 13 ans. 
En septembre 2017, il participe au championnat du monde espoirs de Bergen, où il abandonne. Après la course, il refuse de rentrer au pays, et demande l'asile à la Norvège. Il obtient finalement un titre de séjour et s'installe à Steinkjer,.
Pour la saison 2019, il rejoint le club espagnol Controlpack-Badia-Fontestad. En juillet, il remporte le classement de la montagne de la Classique Xavier Tondo, course régionale catalane.
