Pour les articles homonymes, voir Rivières et Rivière .
Ne doit pas être confondu avec Rivière-sur-Tarn.
Rivières  est une commune française située dans le département du Tarn, en région Occitanie. Sur le plan historique et culturel, la commune est dans le Gaillacois, un pays qui doit sa notoriété à la qualité de ses vins.
Exposée à un climat océanique altéré, elle est drainée par le Tarn, la Saudronne, le Luzert, le ruisseau de Vieulac, le ruisseau de la Saudronne et par divers autres petits cours d'eau. La commune possède un patrimoine naturel remarquable composé de deux zones naturelles d'intérêt écologique, faunistique et floristique.
Rivières est une commune rurale qui compte 1 072 habitants en 2020, après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1968.  Elle fait partie de l'aire d'attraction d'Albi. Ses habitants sont appelés les Riviérois ou  Riviéroises.
Commune située sur le Tarn entre Albi et Gaillac, à 4,5 kilomètres au nord-est.
Rivières est limitrophe de cinq autres communes.
Les communes limitrophes sont  Senouillac, Brens, Gaillac, Labastide-de-Lévis et Lagrave.
La commune de Rivières est établie sur la première terrasse du Tarn.
La superficie de la commune est de 957 hectares ; son altitude varie de 115  à   158 mètres.
La commune est accessible par l'A68.
La ligne 702 du réseau régional liO assure la desserte de la commune, en la reliant à Albi et à Saint-Sulpice-la-Pointe.
La commune est dans le bassin de la Garonne, au sein du bassin hydrographique Adour-Garonne. Elle est drainée par le Tarn, la Saudronne, le Luzert, le ruisseau de Vieulac, le ruisseau de la Saudronne et par divers petits cours d'eau, qui constituent un réseau hydrographique de 7 km de longueur totale,.
Le Tarn, d'une longueur totale de 380 km, prend sa source sur le mont Lozère, dans le nord de la commune du Pont de Montvert - Sud Mont Lozère en Lozère, et se jette dans la Garonne à Saint-Nicolas-de-la-Grave, en Tarn-et-Garonne.
La Saudronne, d'une longueur totale de 13,6 km, prend sa source dans la commune de Poulan-Pouzols et s'écoule du sud-est vers le nord-ouest. Elle traverse la commune et se jette dans le Tarn sur le territoire communal, après avoir traversé 6 communes.
Le Luzert, d'une longueur totale de 12,7 km, prend sa source dans la commune de Sainte-Croix et s'écoule du nord-est au sud-ouest. Il traverse la commune et se jette dans le Tarn à Lagrave, après avoir traversé 7 communes.
Le ruisseau de Vieulac, d'une longueur totale de 12,8 km, prend sa source dans la commune de Castanet et s'écoule du nord-est au sud-ouest. Il traverse la commune et se jette dans le Tarn à Brens, après avoir traversé 7 communes.
Le climat qui caractérise la commune est qualifié, en 2010, de « climat du Bassin du Sud-Ouest », selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole. En 2020, la commune ressort du type « climat océanique altéré » dans la classification établie par Météo-France, qui ne compte désormais, en première approche, que cinq grands types de climats en métropole. Pour ce type de climat, il s’agit d’une zone de transition entre le climat océanique et les climats de montagne et le climat semi-continental. Les écarts de température entre hiver et été augmentent avec l'éloignement de la mer. La pluviométrie est plus faible qu'en bord de mer, sauf aux abords des reliefs.
Les paramètres climatiques qui ont permis d’établir la typologie de 2010 comportent six variables pour les températures et huit pour les précipitations, dont les valeurs correspondent à la normale 1971-2000. Les sept principales variables caractérisant la commune sont présentées dans l'encadré suivant.
Avec le changement climatique, ces variables ont évolué. Une étude réalisée en 2014 par la Direction générale de l'Énergie et du Climat complétée par des études régionales prévoit en effet que la  température moyenne devrait croître et la pluviométrie moyenne baisser, avec toutefois de fortes variations régionales. Ces changements peuvent être constatés sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, « Senouillac », sur la commune de Senouillac, mise en service en 2000 et qui se trouve à 3 km à vol d'oiseau,, où la température moyenne annuelle est de 13,4 °C et la hauteur de précipitations de 636 mm pour la période 1981-2010.
Sur la station météorologique historique la plus proche, « Albi », sur la commune du Sequestre, mise en service en 1976 et à 11 km, la température moyenne annuelle évolue de 13,4 °C pour 1981-2010 à 13,8 °C pour 1991-2020.
L’inventaire des zones naturelles d'intérêt écologique, faunistique et floristique  a pour objectif de réaliser une couverture des zones les plus intéressantes sur le plan écologique, essentiellement dans la perspective d’améliorer la connaissance du patrimoine naturel national et de fournir aux différents décideurs un outil d’aide à la prise en compte de l’environnement dans l’aménagement du territoire.
Une ZNIEFF de type 1 est recensée sur la commune :
les « bords du Tarn à l'embouchure de la Saudronne » , couvrant 3 communes du département et une ZNIEFF de type 2, : 
la « basse vallée du Tarn » , couvrant 49 communes dont huit dans la Haute-Garonne, 20 dans le Tarn et 21 dans le Tarn-et-Garonne.
Carte de la ZNIEFF de type 1 sur la commune.
Carte de la ZNIEFF de type 2 sur la commune.
Rivières est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction d'Albi, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 91 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , néanmoins en diminution par rapport à 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
terres arables , zones agricoles hétérogènes , eaux continentales , espaces verts artificialisés, non agricoles , zones urbanisées , cultures permanentes . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Le territoire de la commune de Rivières est vulnérable à différents aléas naturels : météorologiques , inondations, mouvements de terrains et séisme . Il est également exposé à deux risques technologiques,  le transport de matières dangereuses et la rupture d'un barrage. Un site publié par le BRGM permet d'évaluer simplement et rapidement les risques d'un bien localisé soit par son adresse soit par le numéro de sa parcelle.
Certaines parties du territoire communal sont susceptibles d’être affectées par le risque d’inondation par débordement de cours d'eau, notamment le Tarn, le Luzert, la Saudronne et le ruisseau de Vieulac. La cartographie des zones inondables en ex-Midi-Pyrénées réalisée dans le cadre du XIe Contrat de plan État-région, visant à informer les citoyens et les décideurs sur le risque d’inondation, est accessible sur le site de la DREAL Occitanie. La commune a été reconnue en état de catastrophe naturelle au titre des dommages causés par les inondations et coulées de boue survenues en 1982, 1988, 1994, 2001 et 2015,.
Rivières est exposée au risque de feu de forêt. En 2022, il n'existe pas de Plan de Prévention des Risques incendie de forêt . Le débroussaillement aux abords des maisons constitue l’une des meilleures protections pour les particuliers contre le feu,.
La commune est vulnérable au risque de mouvements de terrains constitué principalement du retrait-gonflement des sols argileux. Cet aléa est susceptible d'engendrer des dommages importants aux bâtiments en cas d’alternance de périodes de sécheresse et de pluie. 99,7 % de la superficie communale est en aléa moyen ou fort . Sur les 526 bâtiments dénombrés sur la commune en 2019, 526 sont en en aléa moyen ou fort, soit 100 %, à comparer aux 90 % au niveau départemental et 54 % au niveau national. Une cartographie de l'exposition du territoire national au retrait gonflement des sols argileux est disponible sur le site du BRGM,.
Par ailleurs, afin de mieux appréhender le risque d’affaissement de terrain, l'inventaire national des cavités souterraines permet de localiser celles situées sur la commune.
Le risque de transport de matières dangereuses sur la commune est lié à sa traversée par des infrastructures routières ou ferroviaires importantes ou la présence d'une canalisation de transport d'hydrocarbures. Un accident se produisant sur de telles infrastructures est susceptible d’avoir des effets graves sur les biens, les personnes ou l'environnement, selon la nature du matériau transporté. Des dispositions d’urbanisme peuvent être préconisées en conséquence.
La commune est en outre située en aval d'un barrage de classe A. À ce titre elle est susceptible d’être touchée par l’onde de submersion consécutive à la rupture de cet ouvrage.
Son blasonnement est : D'azur à la fasce ondée d'argent, accompagnée en chef de deux grappes de raisin d'or et en pointe d'une gerbe de blé du même.
Le nombre d'habitants au recensement de 2011 étant compris entre 500 et 1 499 habitants, le nombre de membres du conseil municipal pour l'élection de 2014 est de quinze,.
Commune faisant partie depuis le 1er janvier 2017 de Gaillac Graulhet Agglo ancienne communauté d'agglomération du Rabastinois - Tarn et Dadou - Vère Grésigne et Pays Salvagnacois et du canton des Deux Rives  et de la communauté de communes Tarn et Dadou jusqu'au 1er janvier 2017.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2005.
En 2020, la commune comptait 1 072 habitants, en augmentation de 7,09 % par rapport à 2014 .En 2018, la commune compte 455 ménages fiscaux, regroupant 1 089 personnes. La médiane du revenu disponible par unité de consommation est de 21 550 € .
En 2018, la population âgée de 15 à 64 ans s'élève à 650 personnes, parmi lesquelles on compte 80,6 % d'actifs  et 19,4 % d'inactifs,. Depuis 2008, le taux de chômage communal  des 15-64 ans est inférieur à celui de la France et du département.
La commune fait partie de la couronne de l'aire d'attraction d'Albi, du fait qu'au moins 15 % des actifs travaillent dans le pôle,. Elle compte 170 emplois en 2018, contre 168 en 2013 et 154 en 2008. Le nombre d'actifs ayant un emploi résidant dans la commune est de 503, soit un indicateur de concentration d'emploi de 33,7 % et un taux d'activité parmi les 15 ans ou plus de 63,7 %.
Sur ces 503 actifs de 15 ans ou plus ayant un emploi, 75 travaillent dans la commune, soit 15 % des habitants. Pour se rendre au travail, 89,8 % des habitants utilisent un véhicule personnel ou de fonction à quatre roues, 1,6 % les transports en commun, 4,5 % s'y rendent en deux-roues, à vélo ou à pied et 4,1 % n'ont pas besoin de transport .
82 établissements sont implantés  à Rivières au 31 décembre 2019. Le tableau ci-dessous en détaille le nombre par secteur d'activité et compare les ratios avec ceux du département,.
Le secteur du commerce de gros et de détail, des transports, de l'hébergement et de la restauration est prépondérant sur la commune puisqu'il représente 32,9 % du nombre total d'établissements de la commune , contre 26,7 % au niveau départemental.
Les deux entreprises ayant leur siège social sur le territoire communal qui génèrent le plus de chiffre d'affaires en 2020 sont : 
Viticulture : gaillac .
Industrie : barrage hydroélectrique sur le Tarn.
La commune est dans le Gaillacois, une petite région agricole au sous-sol argilo-graveleux et/ou calcaire dédiée à la viticulture depuis plus de 2000 ans, située dans le centre-ouest du département du Tarn. En 2020, l'orientation technico-économique de l'agriculture  sur la commune est la culture de céréales et/ou d'oléoprotéagineuses.
Le nombre d'exploitations agricoles en activité et ayant leur siège dans la commune est passé de 38 lors du recensement agricole de 1988  à 27 en 2000 puis à 21 en 2010 et enfin à 11 en 2020, soit une baisse de 71 % en 32 ans. Le même mouvement est observé à l'échelle du département qui a perdu pendant cette période 58 % de ses exploitations,. La surface agricole utilisée sur la commune a également diminué, passant de 710 ha en 1988 à 635 ha en 2020. Parallèlement la surface agricole utilisée moyenne par exploitation a augmenté, passant de 19 à 58 ha.
Rivières fait partie de l'académie de Toulouse.
Le quartier d'Aiguelèze propose depuis 2012 un festival de musique alternative et expérimentale nommé "Baignade Interdite". Ce festival doit son nom peu commun à son lieu de représentation : l'ancienne piscine d'Aiguelèze désaffectée qui est composée de trois bassins et de vestiaires qui font chacun office de scène.
Le comité d'organisation se compose entre autres de Ludovic Mauzy  président, Ariane, Benjamin, Fabrice et Hervé.
Rivières a ses propres journées en la course d'orientation les 1er et 2 octobre.
On peut également faire du canoë, kayak, pédalo et plongée sur la rivière Tarn.
Sur les autres projets Wikimedia :
