Pour les articles homonymes, voir Fournier et Philippe Fournier.
Cet article est une ébauche concernant un homme politique suisse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier Wikidata Philippe Fournier, né le 4 juin 1818 à Estavayer-le-Lac et mort le 18 août 1886 à Fribourg, est une personnalité politique suisse, membre du parti conservateur.
Il est conseiller d'État 1862 à 1886, à la tête de la Direction de la police.
