
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier La saison 2021 du Championnat du Congo de football est la 56e édition de la première division congolaise, la Ligue 1. Les quatorze équipes sont regroupées au sein d'une poule unique, où chaque équipe affronte tous les adversaires de sa poule deux fois, à domicile et à l'extérieur.
L'AS Otohô d'Oyo, tenant du titre, est champion du Congo pour la quatrième fois d'affilée.
Après l'arrêt du championnat précédent en mai 2020, la saison 2020-2021 a été reportée. Le championnat débutera finalement en janvier 2021.
Le premier du classement final se qualifie pour la Ligue des champions de la CAF 2021-2022 tandis que le vainqueur de la Coupe du Congo 2021 obtient un billet pour la Coupe de la confédération 2021-2022.
Le nombre de participants a été réduit à quatorze équipes par rapport à la saison précédente. 
Le barème utilisé pour établir le classement est le suivant :
