Pour les articles homonymes, voir Bouxières.
Cet article est une ébauche concernant une commune de Meurthe-et-Moselle.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Bouxières-sous-Froidmont est une commune française située dans le département de Meurthe-et-Moselle en région Grand Est.
Cette commune fut un village-frontière avec l'Allemagne entre 1871 et 1918.
Bouxières-sous-Froidmont est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Metz, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 245 communes, est catégorisée dans les aires de 200 000 à moins de 700 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , en augmentation par rapport à 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
terres arables , prairies , forêts , zones agricoles hétérogènes . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Le soldat Fortuné Émile Pouget, est mort le 4 août 1914 à l'âge de 21 ans d'une balle dans le crâne. Si on considère  généralement que le  caporal Jules-André Peugeot, décédé le 2, est le premier mort militaire français de la Grande Guerre,  Émile Pouget est le premier soldat français à trouver la mort après la déclaration de guerre officielle de l'Allemagne à la France
Il a été enterré le 5 dans le  cimetière de Pont-à-Mousson, sa sépulture se trouve toujours au carré du Souvenir Français de ce cimetière. On trouve à Bouxières une croix marquant l'événement, elle est visible en accédant à la colline du Froidmont.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2007.
En 2020, la commune comptait 400 habitants, en augmentation de 28,62 % par rapport à 2014 .Sur les autres projets Wikimedia :