Maillots
modifier L'Association Still-Mutzig est un club de football fondé en 1930 et basé à Mutzig. Après avoir évolué plusieurs saisons en Championnat de France amateur de football dans les années 1960-1970, il est champion du groupe Est en 1964. En 2022, l'AS Mutzig fusionne avec le FC Still pour former l'entité actuelle.
Le club est fondé en 1930 par des jeunes de la ville, qui commencent par acheter un ballon pour une saison. Pour obtenir un soutien populaire qui n'est pas là au début, le club se devait de se renforcer et de s'organiser. C'est alors que son histoire se lie à celle du Fort de Mutzig. En effet, c'est sur le terrain de la caserne que les premiers matchs sont joués. De plus, dans le but d'améliorer la qualité du jeu mutzigeois, de nombreux soldats en garnison à Mutzig jouèrent dans l'équipe tandis que d'autres partaient déjà vers d'autres horizons.
Après la guerre, le Président Général de la Brasserie de Mutzig, Jérôme Wagner, sollicité par un employé alors capitaine de l'équipe, met à disposition un étang situé à l'emplacement actuel du stade pour permettre à l'équipe de continuer de jouer. Plus tard, la brasserie fit don du terrain à la municipalité.
En 1957, le club atteint pour la première fois la Division d'Honneur Alsacienne. Il termine champion en 1963 et intègre le groupe Est du Championnat de France amateur de football.
Deux ans après, en 1965, le club termine premier de sa poule avec trente-six points engrangés en vingt-deux journées et la deuxième meilleure différence de but, derrière celle de la réserve du FC Sochaux-Montbéliard, troisième au classement. Néanmoins, à cette époque, il n'y a aucune promotion possible entre CFA et Division 2. Le club reste donc au troisième niveau footballistique français. C'est également lors de cette saison que l'AS Mutzig atteint les seizièmes de finale de la Coupe de France de football, où il parvient, le 14 février 1965, à tenir les professionnels du Racing Club de Strasbourg, alors en première moitié de tableau de Division 1. Néanmoins, après prolongations, c'est le club strasbourgeois qui l'emporte, par un but à zéro.
En 1969-1970, l'AS Mutzig ne fait pas partie des clubs qui optent pour la promotion en Division 2, désormais « open ». Il intègre donc la nouvelle Division 3, ce qui, en fait, ne changea pas grand chose à la condition du club. En 1974, le club, qui réalise l'une des meilleures saisons de son histoire, termine champion de Division 3. Il ne peut pourtant pas monter en Division 2 pour des raisons financières et doit donc laisser son rival spinalien le SAS Épinal prendre part de l'édition 1974-1975 de la Division 2 à sa place.
Les deux saisons suivantes ne sont pas à la hauteur attendue par les supporters et en 1976, l'AS Mutzig est relégué en Division d'Honneur de la Ligue d'Alsace de football. Depuis cette dates, le club ne parvient plus à se hisser à nouveau au niveau national et enchaine les saisons moyennes en Division d'Honneur, voire plus bas dans la hiérarchie régionale.
En 2006, le premier novembre, le club est frappé par un incident de grande envergure: Paolo Mendes, un joueur de l'équipe, est mort au bord du terrain, pendant un match contre Fegersheim.
Le club de Mutzig évolue pour la saison 2011-2012 en Excellence de la Ligue d'Alsace de football, soit au septième niveau footballistique français.
En 2022, l'Association sportive de Mutzig fusionne avec le Football Club de Still pour former l'entité Association Still-Mutzig.
Logo de l'AS Mutzig jusqu'en 2022.
Logo depuis 2022.
Le palmarès de l'AS Mutzig s'est surtout rempli dans les années 1960 et 1970, alors que le club évolue à un niveau plus élevé qu'aujourd'hui et est en progression. Le club ne profite pas de son titre de champion de Division 3 acquis en 1974 car il ne peut être promus en Division 2 pour des raisons financières.
Le tableau suivant indique le championnat disputé par le club au cours des saisons depuis 1957.
Le premier président de l'AS Mutzig fut Georges Seiller de 1930 à 1935. Celui qui marqua durablement l'histoire du club fut Roger Leissner, industriel qui reprit le club en quatrième division régionale et parvenant à le hisser en CFA Est.
La présidente actuelle est Chantale Bayar, en poste depuis l'an 2000.
