Pour les articles homonymes, voir Rue Jean-Jacques-Rousseau.
La rue Jean-Jacques-Rousseau est une voie de la commune de Reims, située au sein du département de la Marne, en région Grand Est.
Elle relie les places du centre ville, celle de la Mairie et celle de Aristide Briand.
Elle porte le nom de l'écrivain, philosophe et musicien Jean-Jacques Rousseau.
La « rue Jean-Jacques-Rousseau » emprunte une partie du tracé de l'ancienne « rue de l'Échauderie ». Elle prend sa dénomination actuelle en 1924.
Elle passe devant la statue du 132e RI.
1, immeuble de 1923 par P. Bourdeix.
