Pour les articles homonymes, voir Beauregard.
Cet article est une ébauche concernant un écrivain québécois.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataAlphonse Beauregard  est un poète québécois.
Né à La Patrie  le 5 janvier 1881, Alphonse Beauregard suit un cours commercial à l'Académie Girouard de St-Hyacinthe. Il doit abandonner ses études à la mort de son père en 1892. Il pratique alors divers métiers, tels qu'employé à la manufacture de chaussures Côté , comptable pour la Compagnie Singer ou commis au port de Montréal à la Commission du Havre . 
En parallèle, Alphonse Beauregard pratique la poésie. Ses poèmes sont publiés dès 1906 dans des revues et des journaux, parfois sous le pseudonyme de A. Chasseur. Il contribue activement à la rédaction du Terroir ainsi qu'aux publications suivantes : La Revue, Le Nationaliste, L'Avenir du Nord et La Revue moderne. Son premier recueil de poésie, Les Forces, paraît en 1912 et son second, Les alternances, en 1921.
Le 28 octobre 1908, il est reçu à l'École littéraire de Montréal. De 1911 à 1922, il occupe le poste de secrétaire de l'École, puis, en 1922, il est élu président. 
Il meurt asphyxié au gaz le 15 janvier 1924. Son poème « Impuissance » est paradoxalement un des plus puissants de cette époque.
