En mathématiques, la fonction de Spence, ou dilogarithme, notée Li2, est un cas particulier de polylogarithme. Deux fonctions spéciales sont appelées fonction de Spence :
Pour 
  
    
      
        
          |
        
        z
        
          |
        
        <
        1
      
    
    
  
, une définition à l'aide d'une série est également possible  :
William Spence , dont on a donné le nom à cette fonction, est un mathématicien écossais. Il a été condisciple de John Galt, qui a par la suite écrit un essai biographique sur Spence.
Plusieurs égalités sur la fonction dilogarithme reposent sur des propriétés de symétrie,:
On rencontre couramment la fonction de Spence en physique des particules, dans le calcul des corrections radiatives. Dans ce contexte, la fonction est souvent définie avec une valeur absolue à l'intérieur du logarithme :
 « Dilogarithms », sur NIST Digital Library of Mathematical Functions
