Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes, voir SPA.
Cet article est une ébauche concernant l’informatique et Internet.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Une application web monopage  est une application web accessible via une page web unique. Le but est d'éviter le chargement d'une nouvelle page à chaque action demandée, et de fluidifier ainsi l'expérience utilisateur : la quantité de données à télécharger est réduite et le navigateur web, au lieu de devoir réinitialiser toute la page, n'a qu'une partie à mettre à jour.
Le terme a été introduit par Steve Yen en 2005.
Les ressources  nécessaires au fonctionnement de l'application peuvent être :
Le fruit de l'application peut également être géré de deux manières :
TiddlyWiki est un exemple d'application web monopage qui permet de créer un journal personnel au format HTML. Cette application peut fonctionner en local et sauvegarder vos modifications en ligne grâce à des modules d'extension sur GitHub ou Dropbox par exemple.
De nombreuses bibliothèques JavaScript, et notamment des bibliothèques libres, sont spécialisées dans la création d'applications web monopages, entre autres : AngularJS, Ember.js, React, Vue.js et Svelte.
