Pour les articles homonymes, voir Corte .
Corte  est une commune française située dans la circonscription départementale de la Haute-Corse et le territoire de la collectivité de Corse. La ville appartient à la piève de Talcini dont elle est historiquement le chef-lieu et donne son nom à la microrégion du Cortenais.
Occupant une position centrale dans l'île, Corte est la capitale historique et culturelle de la Corse. La « cité paoline » fut en effet choisie par Pascal Paoli comme capitale de la Corse indépendante . Sa citadelle abrite depuis 1997 le musée de la Corse. La ville est également le siège de l'université de Corse-Pascal-Paoli, rouverte en 1981, qui accueille environ 4 000 étudiants.
Corte est située au centre de la Corse, à 68 kilomètres de Bastia et 80 kilomètres d'Ajaccio, métropoles auxquelles elle est reliée par la RT 20  et par la voie ferrée Bastia-Ajaccio . C'est la principale agglomération de l'intérieur de l'île et notamment du Cortenais auquel elle donne son nom.
« Talcini est le nom d'un pays, et non celui d'un village. C'est dans ce pays que se trouve Corte, que beaucoup de gens regardent comme la plus belle ville de la Corse. Située au centre de l'île, elle a une forteresse assez solide, bâtie dans la ville sur le rocher culminant, et, à quelque distance hors de la ville, un couvent de Frères Mineurs, dans un très beau site. »
— Mgr Agostino Giustiniani in Description de la Corse, traduction de Lucien Auguste Letteron in Histoire de la Corse, Bulletin de la Société des sciences historiques & naturelles de la Corse – Tome I - 1888. p. 36Corte se trouve dans le « Deçà des Monts », moitié de la Corse située au nord-est des massifs de haute montagne qui la coupent en deux. La commune se trouve dans la « Corse granitique » occidentale ancienne, constituée pour l'essentiel de roches granitiques, comme ordinairement distinguée par les géologues au sud-ouest de l'île, opposée à la « Corse schisteuse » au nord-est.
La commune située dans le massif granitique du Monte Rotondo, s'étend depuis une haute ligne de crête au sud-ouest, en direction du nord-est où se situe la ville. Elle se compose :
Les sédiments charriés de la région orientale de la Corse comprennent deux nappes : à la base est une première nappe dite des « schistes lustrés » ou des sédiments métamorphiques, -les schistes lustrés ont pour substratum la protogine, et, reposant sur elle, il y a une seconde nappe ou des sédiments non métamorphiques allant du Houiller au nummulitique inclusivement.
En Corse, les schistes lustrés ont pour substratum la protogine dont les éléments essentiels sont : feldspath, quartz et mica. La protogine est extrêmement développée le long de la bordure orientale du massif cristallin de la Corse. C'est elle qui forme le Monte Rotondo , le Monte d'Oro , et l'on constate sur ces sommets qu'elle est recoupée par des filons de porphyrites et de diabases.
Cette roche débute à l'Ouest de Castirla et va jusque sous la chapelle San Pancrazio, au nord de Corte, ce qui lui donne, dans cette région, une épaisseur d'environ 6 kilomètres. Sur ce parcours elle est traversée par des filons de porphyrites et de diabases. On trouve la protogine à l'Ouest du col d'Ominanda. Elle a été fortement incisée par le Tavignano et la Restonica sur une longueur d'environ 10 kilomètres.
En remontant la Restonica, on relève une série régulière des sédiments des schistes lustrés jusqu'à leur contact avec la protogine, roche que l'on peut suivre ensuite jusqu'au sommet du Monte Rotondo.
Par le sentier muletier de la rive gauche du Tavignano pour se rendre dans le Niolo, on traverse à nouveau la série des schistes lustrés jusqu'au contact de la protogine.
Il démarre au nord de la bocca d'Ominanda , « à cheval » sur Soveria et Corte, et se termine au Sud-est communal à un sommet  à l’ouest de la Punta di Tisani. Il comporte au centre le « Rocher de Corte ».
Aux environs de Corte, les dépôts sédimentaires de la première nappe comprennent :
1° Des schistes et des calcaires métamorphiques dits : « schistes lustrés » ;
2° Des sédiments non métamorphiques allant du Houiller au Lias ;
3° Des calcaires avec nérinées, rudistes, etc., appartenant au Crétacé ;
4° Des poudingues, des conglomérats, des calcaires, des schistes et des grès appartenant au Nummulitique ;
5° Des molasses, des sables, des cailloutis, des poudingues appartenant au Néogène ;
6° Des marnes, des conglomérats, des alluvions appartenant au Quaternaire.
Au nord de la ville, par la route menant à la bocca d'Ominanda, on peut étudier les schistes lustrés bouleversés de ce côté par des masses importantes de gabbros et de serpentines ; puis, vers le Pinzalacchio  à l’ouest du col, on peut étudier un lambeau de la deuxième nappe.
En direction du col de San Quilico, les sédiments des schistes lustrés dominent. Sont présents en bancs inclinés au Nord-est, des filons de gabbro-serpentine entre lesquels sont des schistes luisants, gréseux, durs et fortement plissés et plissotés, et d'un amas de calcaires d'un gris bleuté à la surface, d'un gris noir à l'intérieur avec filets ou amas d'un jaune ocreux et par place avec placages d'une roche à petits grains de quartz et de calcaires. Ces bancs sont ici à la base de la deuxième nappe.
On trouve des masses plus ou moins importantes de schistes terreux, avec calcaires souvent cristallins, d'un gris cendré ou foncé, rubanés et plissotés ; le tout représentant la partie supérieure des schistes lustrés avec d'importants amas de roches vertes intrusives de structure variée.
En se rendant vers Santo-Pietro-di-Venaco au sud, l'ancienne route nationale 193 coupe le rocher de la citadelle. Au pont de la Restonica « on trouve des calcaires gris, cristallins, en gros bancs, prolongement de ceux de la citadelle et que l'on peut suivre à l'Ouest de l'ancien séminaire jusqu'à une carrière abandonnée. Ces calcaires reposent sur d'autres plus foncés, même noirs et bien lités. Vers le calvaire, situé sur la route nationale, il y a des schistes à mica blanc. La route reste ensuite sur ces schistes accompagnés quelquefois de petits filons de gabbro-serpentine. »
— D. Hollande in Géologie de la Corse, p. 76.Plus loin, le faciès des sédiments change : « Les roches  des schistes lustrés sont fortement plissotées et broyées, et l'on constate qu'ici la mylonite de la deuxième nappe est représentée par une roche cristalline d'un gris blanc et coupée par de petits filets de quartz, le tout recouvert par une brèche grossière formée de grains de quartz liés par une substance verte, des fragments de protogine, une roche schisteuse à structure gréseuse, des schistes verdâtres, enfin d'autres à reflets argentés. » À l'Est de la route, se trouve la brèche ; à l'Ouest cette route est taillée dans la protogine qui s'élève vers l'Ouest, recouverte par une masse de schistes et de calcaires cristallins. Enfin, plus à l'ouest encore, apparaît de nouveau la protogine.
De ses observations, D. Hollande constate qu'une bande de schistes lustrés, bien développée sur la rive droite de la Restonica et reposant sur la protogine, s'avance vers le sud par la carrière de l'ancien séminaire, le calvaire situé à côté de la RN 193, puis le long de cette route où finalement, quelque deux cents mètres plus loin, apparaît la protogine sur laquelle elle repose également ; mais de ce côté il constate que la protogine ou les « schistes lustrés » sont recouverts par des sédiments de la deuxième nappe.
La nappe de schistes lustrés est ici couverte par une seconde nappe de sédiments non métamorphiques qui sont dans un état de broyage extrême, surtout pour ceux du Rhétien et du Lias ; ceux du nummulitique qui les surmontent, le sont moins ; néanmoins, leur plissotement est intense. L'ensemble de ces sédiments dont la caractéristique est la granulite rose, descend de la Punta Auli  à l'est du col de San Quilico, jusqu'au Tavignano. Par la route menant au Bozio, on peut étudier les schistes lustrés, les alluvions anciennes, les sédiments de cette deuxième nappe.
À l'ouest, le vaste secteur du territoire communal englobe la totalité de la vallée de la Restonica et partage la haute vallée du Tavignano avec Casamaccioli. Entre ces vallées, se situe un chaînon secondaire qui s'épaule à la Pointe des Sept Lacs  sur la chaîne principale de l'île. Cette arête montagneuse qui se termine à Punta di Zurmulu  au sud-ouest de la ville, comporte des sommets remarquables, tels les Capitello , Lombarduccio , Capu à Chiostru , Cima San Gavino , Punta di Castelli , Forcelle  et encore Punta a u Finellu . Ce secteur est délimité au nord, à l'ouest et au sud comme ci-dessous :
Il compte de nombreux sommets d'importance comme le Monte Rotondo , le Monte Cardo , la Punta Felicina  et la Punta alle Porte. Dans ce secteur en altitude, sont présents plusieurs lacs d'origine glaciaire : lac de Melo, lac de Capitello, lac de Goria, lac de Nino, lac de l'Oriente, lac de Cavacciole, etc.
Le secteur oriental est de basse montagne, incluant la cuvette dépressionnaire de Corte qu'il domine. Il est délimité par une ligne orientée vers le midi, qui approche le Monte Cecu  avant de descendre jusqu'au lit du ruisseau de Bistuglio  au lieu-dit « Pecorellu », puis de remonter sur la Bocca di Civenti . Cette ligne prend alors une orientation nord-sud pour gagner à hauteur de l'aérodrome de Corte le lit du Tavignano et suivre son cours jusqu'à un point situé à 331 m d'altitude.
Corte se trouve au confluent du Tavignano et de la Restonica, les deux principaux cours d'eau de la commune alimentés par de nombreux ruisseaux à l'ouest de la ville. Le Tavignano, deuxième fleuve de l'île, prend sa source sur la commune sous la Bocca a Reta   -col « à cheval » sur Letia, Albertacce et Corte, avant de traverser le lac de Nino situé à 700 m distance orthodromique, puis creuse une large vallée dominée par les villages des pièves de Venaco et de Rogna, avant de se jeter dans la mer Méditerranée à Aléria. La Restonica prend sa source au lac de Melo, également sur la commune, après avoir creusé une vallée montagnarde encaissée réputée pour ses vasques et ses nombreux lacs en haute vallée .
À l'est du territoire coulent plusieurs ruisseaux, tous affluents du Tavignano :
Corte possède un climat méditerranéen avec des nuances de montagne. La température moyenne annuelle s'élève à 13 °C et on y compte environ 56 jours de gel par an. Les records de température enregistrés sont de 41,1 °C et de −8,7 °C, le record de précipitations en un jour étant de 145 mm.
La station météorologique de Météo-France installée sur la commune et en service de 1990 à 2015 permet de connaître en continu l'évolution des indicateurs météorologiques. Le tableau détaillé pour la période 1981-2010 est présenté ci-après.
Son territoire s'étend de 299  et   2 622 mètres d'altitude. Elle comprend une partie « haute montagne » au-dessus de 1 100 m laissant paraître des paysages rocailleux, souvent partiellement dénuées de végétation.
Cette végétation est diversifiée en fonction de l’étagement altitudinal. Dans la plaine sa partie la plus basse où s'écoule le Tavignano, le maquis couvre les parcelles autrefois travaillées, partagées par des murs de galets granitiques. Les collines sont revêtues d'un haut maquis, dense, fait essentiellement d'arbousiers, de bruyères, avec des bosquets de chênes verts et pins maritimes. Au-dessus, la limite inférieure de l’étage montagnard, caractérisé par les séries du pin laricio et du hêtre, commence vers 1 100 - 1 200 mètres. L’étage montagnard atteint 1 750 - 1 800 mètres, la limite supérieure des forêts en Corse. Au-dessus, l’étage subalpin s’étend jusqu'à 2 000 - 2 100 mètres en moyenne ; il est caractérisé par le développement d’aulne odorant , de genévriers, des fougères et de landes, sans véritables arbres. L’étage alpin situé au-delà de la limite supérieure des brousses et des landes à arbustes nains et pelouses composées de  nard et de carex, est caractérisé par la durée de l’enneigement, la rigueur de l’hiver, les fortes amplitudes thermiques et une relative sécheresse estivale.
Les nombreux lacs en montagne sont gelés une bonne partie de l'année. Le lac de Melo, le plus bas à 1 711 m d'altitude, est gelé 5 à 6 mois par an.
À l'étage montagnard, se situent la forêt territoriale du Tavignano au nord, et la forêt communale de Corte-Restonica au sud, des forêts composées essentiellement de résineux . Celles-ci sont séparées par le chaînon secondaire matérialisé entre les vallées du Tavignano et de la Restonica.
Corte est accessible :
La D 623 dessert en cul-de-sac la vallée de la Restonica jusqu'aux bergeries de Grottelle.
La ville est distante, par route, de :
La ligne d'autocar Ajaccio-Corte-Bastia du transporteur Corsica Bus, ne circule plus depuis le 20 mars 2015. Elle est remplacée par celle d'Eurocorse Voyages qui assure cette liaison tous les jours ouvrables de la semaine, deux fois par jour.2017 : plus aucun transporteur n'assure cette ligne.
La gare de Corte, appartenant aux Chemins de fer de Corse, permet des liaisons régulières vers Ajaccio, Bastia et Calvi.
Corte ne dispose pas d'aéroport, hormis un aérodrome de tourisme pour petits aéronefs situé le long de la RT 50 . L'aéroport le plus proche est celui international de Bastia-Poretta, situé à 52 km au nord-est de la ville.
Corte est distant de 64 km du port de commerce de L'Île-Rousse le plus proche, de 71 km du port de commerce de  Bastia, et de 80 km de celui d'Ajaccio.
Corte est une commune urbaine, car elle fait partie des communes denses ou de densité intermédiaire, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.Elle appartient à l'unité urbaine de Corte, une unité urbaine monocommunale de 7 549 habitants en 2020, constituant une ville isolée,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Corte, dont elle est la commune-centre. Cette aire, qui regroupe 34 communes, est catégorisée dans les aires de moins de 50 000 habitants,.
Corte est située au pied du massif du Monte Rotondo, deuxième plus haut massif de l'île. La ville s'étend entre 400 et 500 mètres d'altitude. Elle est implantée au confluent du Tavignano et de la Restonica, à 450 mètres d'altitude, au pied d'une citadelle perchée sur un piton rocheux.
Autour de la vieille ville construite aux pieds de la citadelle, soit le centre historique, se trouvent les anciens quartiers de Panate au nord, de Scarafaglie et de Porette au sud. Par la suite, la ville s'est développé au nord de Panate et plus récemment au sud-est, avec une zone d'activité artisanale le long de la route T 50, jusqu'à la Minoterie où se trouve la caserne de l'Unité d'instruction et d'intervention de la sécurité civile 5.
De par la présence de l'université à Porette, la construction de grands ensembles immobiliers a été rendue nécessaire pour satisfaire les besoins en locaux et logements toujours croissants.
Les quartiers Grossetti, avec le seul supermarché de la ville, à l'enseigne Casino, et de la gare avec, notamment, une superette à l'enseigne U express, un boulanger, un bar restaurant, et un magasin Hi-Fi, sont devenus les points forts de l'activité commerciale cortenaise.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des forêts et milieux semi-naturels , une proportion sensiblement équivalente à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
espaces ouverts, sans ou avec peu de végétation , milieux à végétation arbustive et/ou herbacée , forêts , zones agricoles hétérogènes , zones urbanisées , zones industrielles ou commerciales et réseaux de communication , zones humides intérieures . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Le nom corse de la commune est Corti /ˈkɔrti/. Ses habitants sont les Curtinesi.
Selon la légende qui a pour origine une chanson de geste, Giovanni della Grossa a écrit : « Aiazzo  régna quatorze ans et eut pour successeur son fils Corto  ; celui-ci bâtit au milieu de l'île, en lui donnant son nom, la ville de Corte, afin de pouvoir surveiller de plus près les seigneurs particuliers et maintenir son autorité sur eux. »
Vers la fin du Moyen Âge, Truffetta de Covasina, descendant de Mayençais venus libérer l'île du joug Sarrasin, prit aux Amondaschi Corte qu'il fortifia. Il ne put conserver de toutes ses conquêtes que la terre de Corte qu'il donna à son neveu Aldobrando, lequel fut la souche des gentilshommes Cortinesi. Ses habitants sont appelés aujourd'hui Curtinesi.
Corte fut au XVIIIe siècle, le centre politique de l'île. Elle a été l'ancienne capitale de la Corse quand celle-ci était une République corse indépendante. Siège du Palazzu Naziunale sous Pascal Paoli, à l'époque déjà elle abritait une université, encore en activité aujourd'hui.
Giovanni della Grossa qui a puisé les renseignements historiques sur les premiers temps de la Corse, de chansons de geste ou romans, raconte qu'un chevalier troyen appelé Corso, fils du duc Neupor, lequel était lui-même fils de Caro de Troie, roi des Troyens, partagea l'île entière entre les quatre fils qu'il eut de Sica, et son neveu ; il fit de son fils aîné Aiazzo roi d'Ajaccio et de l'île entière.
« Aiazzo régna quatorze ans et eut pour successeur son fils Corto  ; celui-ci bâtit au milieu de l'île, en lui donnant son nom, la ville de Corte, afin de pouvoir surveiller de plus près les seigneurs particuliers et maintenir son autorité sur eux. »
Pendant la paix qui suivit la Deuxième guerre punique, la République romaine et celle de Carthage qui étaient dans toute leur gloire, prétendaient toutes deux à la possession de la Corse. Quatre cents cavaliers et six cents fantassins de chaque côté, s'affrontèrent à Corte où se trouvait Brunoro le dernier roi de Corse, avec d'autres seigneurs et un grand nombre d'habitants de l'île. Marcus Vivolus se battit vaillamment et vainquit Corses et Carthaginois.
La Corse fut possédée par les Romains jusqu'en l'an de grâce 600, d'abord sous la République, puis sous l'Empire et enfin sous l'autorité de l'Église. C'est à cette époque qu'un disciple de Mahomet nommé Hali, passa en Corse, en compagnie de Lancia Incisa, homme d'une force prodigieuse, qui était espagnol de nation. Ces deux hommes, l'un avec la prédication, et l'autre avec les armes, firent tant qu'à la fin ils chassèrent les Romains, se rendirent maîtres de l'île, et la convertirent à la foi mahométane. Lancia Incisa se fit roi. Les Maures occupèrent la Corse pendant cent soixante-six ans sous cinq rois qui se succédèrent dans l'ordre suivant : Lanza Incisa, Musi, Ferrandino, Scalabro et enfin Hugolone qui vécut au temps de Charlemagne.
Hugolone était à Corte lorsqu'il apprit que le comte Ugo Colonna avait débarqué à Aléria et s'en était rendu maître par la force des armes. Un combat sous forme de défi entre trois jeunes Maures et trois jeunes Romains tourna à l'avantage de ces derniers. Resserré dans Aléria, Ugo fit une sortie avec son armée rangée en bataille. Il vainquit Hugolone, lui tua plus de quatre cents hommes et le poursuivit jusqu'à Corte où Hugolone s'enferma. Le comte Ugo établit son camp dans la piève de Venaco, à l'endroit appelé la Pieve vecchia. Hugolone finit par quitter Corte qu'il laissa à Candabor, son neveu.
Ugo assiégea la ville de Corte depuis le mois de juillet jusqu'au mois de février suivant. Durant l'hiver, il neigea beaucoup ; les assiégés sortirent afin de prendre des mouflons que la neige obligeait de descendre dans les parties basses. Ugo, voyant la ville presque sans habitants, fit partir tout à coup Bianco, son fils, qui entra à Corte et tua Candabor. Ugo s'empara ainsi de la ville, la mit à sac, chassa la garnison, ruina le château, et réduisit la population en servitude. Il construisit ensuite un palais, à l'endroit appelé il Poggio , pour en faire sa résidence.
« Après une bataille, pendant laquelle Ugo Colonna a fait preuve de beaucoup malice par rapport aux combattants de Nugulone qui sont présentés comme courageux et sans vices, les armées “ Maures ” se réfugient à Corte qui résiste héroïquement à Ugo Colonna. De véritables sarrasins auraient sans doute pris la mer pour fuir ; ils n’auraient pas rejoint les montagnes ! Les Chevaliers prennent Corte, massacrent la population, rasent les maisons et entreprennent la construction du Palazzo de Poggio de Venaco ».
Ugo donna à Amondo Nasica qui l'avait accompagné sur l'île avec Guido Savelli, Avoglino  avec tout le bassin du Golo ; c'est cet Amondo qui a donné son nom aux Amondaschi.
Truffetta de Covasina alla attaquer à Talcini les Amondaschi. Avec l'aide d'autres familles, il s'empara de Corte qu'il fortifia. Mais à la fin il ne put conserver de toutes ses conquêtes que la susdite terre de Corte qu'il donna à son neveu Aldobrando, lequel fut la souche des gentilshommes Cortinesi.
« E passando  per Tavigani, vette un poggio che era una ogliastriccia e se vuoli dire luogo dove erano alberi di olive salvagie in quello dove è ora Corti e che prima si chiamava Cortti, e fecielo fortificare. »
— Giovanni della Grossa in Cronica - Bulletin de la Société des sciences historiques et naturelles de la Corse, 313e à 324e fascicules 1907, p. 93.Au XIIIe siècle, la Castagniccia, les pièves de Venaco et de Talcini sont sous le contrôle des Cortinchi. Guglielmo Cortinco eut à combattre des familles de gentilshommes qui étaient devenues fortes et puissantes, dont celle de Tralonca à Talcini.
D'après les chroniqueurs, ces territoires ont été conquis sur les Amondaschi. Le réseau de fortifications « Cuota - Riventosa - Tusani - Reio - Corte » constitue une ligne nord-sud régulière qui coupe le territoire en son milieu. Chaque château est distant de l'autre de 2,5 à 3,5 km environ. En 1289 trois d'entre eux, Reio, Riventosa et Tusani, sont détruits en tout ou en partie par l'armée de Luchetto Doria, lequel avait été envoyé dans l'île avec le titre de vicaire général de la Commune et avec pour mission, de soumettre les seigneurs insulaires.
Après les guerres menées sur l'île par Giovan Paolo della Rocca , Rinuccio de Leca  et Rinuccio Della Rocca, la Corse semble se recueillir avant de recommencer avec l'appui des Français, et plus tard sous la conduite de Sampiero, cette lutte au bout de laquelle elle devait succomber encore une fois sanglante, épuisée.
Durant la Seconde Guerre mondiale et l'occupation italienne, les premiers membres de la mission secrète Pearl Harbour  sont venus coordonner le 2e réseau de résistance de la région après avoir créé le premier dans la région de Piana/Cargèse. Ils débarquèrent clandestinement du sous-marin Casabianca dans la baie de Topiti le 14 décembre 1942.
La maison de la famille Letchi, située au 10 rue des Deux-Villas, abrita un poste émetteur clandestin à la même époque et contribua à l'organisation des réseaux de résistance. Une plaque posée sur la façade de la maison rappelle ce lieu.
Rouverte en 1981, l'université de Corse Pascal-Paoli accueillait en 2007 4 900 étudiants, ce qui en fait la plus petite ville de France ayant le siège d'une université. Des administrations régionales sont également implantées dans la ville, qui bénéficie outre son passé historique d'une position centrale au sein de l'île.
En 2018, le budget de la commune était constitué ainsi :
Avec les taux de fiscalité suivants :
La commune a engagé dans une politique de développement durable en lançant une démarche d'Agenda 21 en 2008.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1800. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2007.
En 2020, la commune comptait 7 549 habitants, en augmentation de 2,64 % par rapport à 2014 .Corte avec plus de 7 000 habitants, est la ville corse la plus peuplée de l'intérieur. Ses habitants sont appelés les Cortenais .
Corte est le siège de l'université de Corse Pascal-Paoli qui enseigne le droit, l'économie, la gestion, les lettres, les sciences humaines, les sciences et techniques, la formation continue. Elle a aussi une école d'ingénieurs Paoli Tech. Elle est également le siège du Fonds régional d'art contemporain de la région corse.
L'université de Corse Pascal-Paoli propose également une PACES .
On recense à Corte :
- 3 écoles maternelles publiques (dont une école bilingue, français et corse)
- 3 écoles primaires (dont une école bilingue.
- le Collège public Pascal Poli (384 élèves)
- le Lycée public Pascal Paoli (294 élèves), avec enseignement en corse et en français.
Corte a été le siège de la maintenance des confréries de pénitents du 18 au 20 mai 2007 . Une grande procession a eu lieu dans la ville depuis l'église de l'Annonciation.
Corte est la ville où se trouve U museu di a Corsica , en contrebas de la citadelle.
L'association Ochju a Ochju de Corte  a créé les costumes traditionnels qui étaient portés dans les microrégions corses aux XVIIe et XVIIIe siècles. Elle participe aux spectacles de musique et de danses ainsi qu'à l'animation de foires traditionnelles sur l'île.
Des cabinets de médecins libéraux tous secteurs sont dispersés dans la ville, avec la présence de trois pharmacies.
La ville est dotée d'un petit hôpital régional qui est jumelé avec celui de Tattone. Il compte trois sites différents, d'une capacité totale de 171 lits et places :
La ville de Corte est une ville très sportive, elle possède plusieurs clubs à l'échelon national.
Films tournés à Corte :
La citadelle de Corte peut se voir d'un promontoire appelé « belvédère ». Sa construction remonte aux XVe siècle-XVIIIe siècle.
Elle est classée Monument historique.
Le Palazzu Naziunale construit au XVIe siècle - 1re moitié XVIIe siècle, est le siège des institutions de l'éphémère état corse de 1755 à 1768. Ce bâtiment chargé de symboles , trône au cœur de la citadelle de Corte. Il a été une école  qui fermera ses portes en 1921. Abandonné, il devient un centre mobilisateur jusqu'en 1940, puis centre militaire d'habillement et de cordonnerie de 1944 à 1945. Les locaux seront ensuite occupés par la société de musique « la Cortenaise » de 1952 à 1954, la bibliothèque municipale et enfin le musée d'histoire Corse inauguré le 27 avril 1952. C'est à cette date qu'y furent exposés quarante huit des cinquante  tableaux, legs du cardinal Fesch à la ville de Corte ainsi que divers documents relatifs à l'histoire de la Corse.
Vingt œuvres classées MH  provenant du legs Fesch, propriété de la commune, sont présents au tribunal de Corte.
Le Palazzu est inscrit Monument historique.
La maison Arrighi de Casanova, reconstruite en 1760 après un incendie, se situe au 1, place du Poilu, en dessous des remparts de la citadelle, à proximité de la porte d'entrée principale. Elle fut habitée par les parents de Napoléon Ier en 1768. Cette année-là, le 7 janvier, naquit Joseph Bonaparte. Dix ans plus tard, le 8 mars 1778, y naquit Jean-Thomas Arrighi de Casanova, duc de Padoue. Une plaque apposée au-dessus de la porte d'entrée commémore cet événement.
La maison est inscrite aux Monuments historiques.
La façade principale de l'immeuble situé 11, rue du Colonel-Feracci, ainsi que la cage d'escalier et la toiture, sont inscrits Monuments historiques.
Façades et toiture de l'immeuble situé 1, cours Paoli sont inscrits Monuments historiques.
L'église de l'Annonciation de Corte, située dans la vieille ville, est datée des XVe siècle-XVIIe siècle. Elle a été construite en 1459 par monseigneur Ambroise Arrighi d'Omessa, évêque d'Aléria. Elle est connue pour y être conservée un morceau d'étoffe de l'une des robes du bienheureux Jean-Paul II, offert le 1er mai 2011 par un paroissien qui conservait une relique de l'ancien pape.
L'édifice religieux devint l'église paroissiale de Corte sous le généralat de Pascal Paoli.
L'église est inscrite aux Monuments historiques.
L'église recèle quatre œuvres classées MH :
L’église San Giovanni Battista Xe siècle-XIIIe siècle était l’église-mère de la pieve de Venaco. Un baptistère s'y trouve à côté. Il n'en subsiste que des vestiges. Le site est situé à 430 m d'altitude, lieu-dit "San Giovanni" au sud-est de la ville.
L'ensemble est classé Monument historique.
L'église Santa Mariona, construite au XIe siècle, était l'église-mère de la piève de Talcini. Située au nord de la ville, isolée sur le flanc méridional de la Serra Avena, elle est en état de ruines.
Ancienne chapelle de confrérie, datée de 1634, la chapelle se situe sous la citadelle, à l'angle de la rue du Colonel-Feracci et de la rampe Sainte-Croix, en haut des escaliers partant du cours Paoli, depuis la fontaine de la rampe Sainte-Croix dite encore « fontaine du cours ».
L'édifice religieux est inscrit depuis le 6 septembre 1985 Monument historique pour ses décors extérieur et intérieur.
La chapelle recèle deux œuvres inscrites MH : un orgue de tribune et la tribune d'orgue, du XIXe siècle.
Cette petite chapelle Saint-Antoine de Padoue, se situe au-dessus de l'avenue du Neuf-Septembre au faubourg Saint-Antoine, à proximité du pont neuf sur la Restonica. Des offices y sont toujours célébrés, à des dates prévues par la paroisse.
L'édifice porte à sa base, une plaque de marbre blanc sur laquelle est gravé : « La paroisse de Corte Christus vincit  Christus recnat Christus imperat 1930 ».
La petite chapelle Saint-Pancrace  se trouve au nord-est de la ville. Autrefois isolée comme la plupart des chapelles rurales au Moyen Âge, elle se retrouve aujourd'hui au milieu d'habitations, bordée par la place Saint-Pancrace et le chemin du même nom. Elle est datée du Xe siècle ou du XIIe siècle. C'est un petit édifice de plan allongé, à chevet semi-circulaire orienté à l'est, vers Rome, formé d'une nef unique couverte en lauze ; l'abside en cul-de-four présente en son milieu une petite fenêtre meurtrière. Les angles des murs, en pierre de taille grise, sont bien appareillés. L'entrée se trouve sur sa façade occidentale ; elle est surmontée d'un portrait de Saint Pancrace offert par T. Baldacci le 12 mai 1966; comme gravé dans la plaque de marbre apposée à côté. Une porte latérale orne la façade septentrionale. Le faîte est sommé d'une croix ajourée en fer forgé.
La chapelle  a été construite dans les années 1970, à l'emplacement de la maison natale de saint Théophile de Corte, quartier de Purette.
L'ancien couvent Saint-François des observantins a été fondé en 1474. Il était le plus grand et le plus somptueux après celui de Bastia. En ruine, il ne reste plus que le clocher triangulaire de l'église conventuelle. Confisqué par deux fois, il aura diverses affectations : armée, éducation nationale, université de Corse. Il abrite aujourd'hui les résidences universitaires du CROUS de Corse, avec toujours le majestueux clocher au milieu du site.
Le couvent des Capucins de Corte fut bâti en 1620. Dédié à saint François, le couvent se situe aujourd'hui en face du jardin de la Mairie, de l'autre côté de la rue. Il a maintes fois été remanié. Le couvent possédait un grand enclos avec un jardin, un vivier à truites, une vigne et un terrain.
Étant un bien de l'Église, il fut confisqué par l'État à la Révolution française. Il abrita des écoles. Tombé en ruine, il fut vendu au duc de Padoue le 28 février 1845. Désaffecté, il servira d'écurie, d'infirmerie militaire, puis enfin sera aménagé en salle de cinéma "l'Aiglon" pendant longtemps. C'est aujourd'hui une propriété privée.
Corte dispose dans l'enceinte de sa citadelle, de musées, centre et pôle culturels :
Le musée de la Corse - Jean-Charles Colonna, musée régional d'anthropologie , se trouve en contrebas de la citadelle de Corte.
S'y trouve un tableau Héraklès et Antée dans le jardin des Héspérides de la fin du XVIIe siècle classé Monument historique.
Le fonds régional d'art contemporain de Corse , de la Collectivité Territoriale de Corse, possède la deuxième collection publique d'art en Corse, après celle du Palais Fesch - Musée des Beaux-arts.
Le Centre de culture scientifique, technique et industrielle  de Corse qui a pour rôle de promouvoir la culture scientifique et technique auprès du grand public, dispose du service éducatif « CPIE Corte Centre Corse - A Rinascita » à Corte.
Le pôle touristique Centru di Corsica se trouve à la citadelle.
Plusieurs monuments et sites de Corte sont repris à l'inventaire général du patrimoine culturel :
La statue de Pascal Paoli prône sur la place Paoli, en haut du cours éponyme, l'artère principale de la ville. Cette sculpture en bronze sur socle de pierre date de 1852.
La statue du Général Jean-Pierre Gaffori, érigée sur la place Gaffori dans la vieille ville, au pied des remparts. Cette sculpture en bronze sur socle de marbre, œuvre de Jean-Pierre-Victor Huguenin, date de 1900.
La statue du Général Jean-Thomas Arrighi de Casanova, duc de Padoue, date de 1866. Cette sculpture en bronze sur socle de granite, a été érigée sur la place éponyme ; elle a été inaugurée le 17 mai 1868.
Le jardin de l'hôtel de ville situé 2, cours Paoli date du XIXe siècle.
L'exploitation de ce site dans la Restonica, aux lieux-dits Agnatelle et Poggio Bianco, a démarré en 1844 - 1856. « Les produits seront primés à l'Exposition Universelle de Paris en 1855 ». La carrière sera exploitée jusqu'en 1975.
Corte et Casamaccioli sont concernées par cet espace protégé et géré, d'une superficie de 1 015 ha, objet de la fiche FR2400060 - Tavignano.
Le massif du Monte Rotondo a été classé en réserve naturelle le 20 septembre 2017.
Corte est une commune adhérente au parc naturel régional de Corse, dans son « territoire de vie » appelé Centre Corse.
Corte est concernée par neuf Zones Naturelles d'Intérêt Ecologique Faunistique et Floristique  :
Avec les communes de Venaco et Santo-Pietro-di-Venaco, Corte partage la ZNIEFF nommée « Sommet du monte Cardo » d'une superficie de 306 ha. La zone concernée est localisée sur la crête orientale du Massif du Rotondo, entre 5 et 6 kilomètres au nord-est de ce sommet. Elle comprend les hauts versants à partir de 1 800 mètres d'altitude jusqu'aux sommets de la Punta Lattiniccia  et du Monte Cardo , point culminant qui domine la vallée du Verghelu et la région du Venacais. Sur Corte, à l'ouest de la crête, les pentes sont moins accidentées et plus régulières. La zone fait l'objet de la fiche ZNIEFF 940004177 - Sommet du monte Cardo.
D'une superficie de 1 870 ha, la zone concerne Guagno, Corte et Venaco, et réunit l'ensemble de lacs montagnards permanents le plus important de l'île. Tous ces lacs ont une origine glaciaire et sont donc l'héritage de la dernière glaciation, il y a 4 000 ans.
C'est dans ce secteur que l'on trouve le plus grand lac d'altitude de Corse , le plus profond  et le plus haut . D'intérêts patrimoniaux et complémentaires très variés, la zone fait l'objet de la fiche ZNIEFF 940004181 - Cirques et lacs glaciaires du monte Rotondo.
Venaco fait partie des vingt-cinq communes situées dans la ZNIEFF appelée « Crêtes et hauts versants asylvatiques du monte Rotondo ».
Comprise entre 800 et 2 622 mètres d’altitude, la zone est située au cœur de la chaîne montagnarde de la Corse. Constituée par les crêtes et les hauts versants du Massif du Rotondo, elle s’étend sur 34 945 ha. Elle fait l'objet de la fiche ZNIEFF 940004246 - Crêtes et hauts versants asylvatiques du monte Rotondo.
La zone d'une superficie de 276 hectares, se partage entre Casamaccioli et Corte. Second de Corse par sa superficie , le lac de Nino se trouve au sud-ouest de la Punta Artica, à une altitude de 1 743 mètres. Long de  400 mètres et large de 225 mètres, sa profondeur maximale est de 11 mètres. Situé dans une ancienne vallée glaciaire, il est souvent considéré comme la source du Tavignano ; mais en fait, ce cours d'eau le traverse et prend sa source sur les pentes de la Bocca a Reta. Elle fait l'objet de la fiche ZNIEFF 940004180 - Crêtes et hauts versants asylvatiques du monte Rotondo.
La zone d'une superficie de 294 hectares, est localisée dans la haute vallée du Tavignano, au nord du Pianu di Campotile. Morcelée, la hétraie s'étend entre 700 mètres et 1 550 mètres. Elle fait l'objet de la fiche ZNIEFF 940004211 - Crêtes et hauts versants asylvatiques du monte Rotondo.
D'une superficie de 2 270 hectares, la zone concerne la Restonica affluent du Tavignano au cours parallèle. La rivière a sa source au lac de Melo à 1 711 mètres d'altitude, dans le massif du Monte Rotondo. Elle a d'abord un parcours accidenté, à travers des gorges encaissées, puis rejoint le Tavignano à 400 mètres d'altitude, à la hauteur de la ville. La forêt étagée entre 600 et 1 500 mètres d'altitude, est constituée dans la partie basse principalement par des résineux : un quart de la surface boisée est occupée par le pin maritime en versant sud jusqu'à 1 000 mètres d'altitude. Le pin laricio se trouve en partie haute, couvrant plus de la moitié de la forêt sur le versant nord, les bords des rivières et les zones boisées les plus élevées.
La zone est une petite lentille calcaire proche du centre-ville, qui était autrefois exploitée en carrière. S'y trouvent de nombreux ossements de Prolagus. Elle abrite quinze espèces de mollusques dont « deux espèces de mollusques endémiques et protégés, une troisième espèce endémique rare et l’unique station corse et française de Vitrea etrusca, mollusque connu d’ Italie centrale ».
C'est une zone calcaire de 3 hectares éloignée de la ville, qui abrite douze espèces de mollusques dont plusieurs endémiques, dont une protégée, une troisième espèce endémique rare et l’unique station corse de Clausalia cruciata.
Corte est concernée par un site d'intérêt communautaire  et deux zones de protection spéciale  :
 Le blason traditionnel de la ville, observable sur les anciens bâtiments et fontaines de la ville, arbore une tête de Maure ainsi que deux clefs, issues des armoiries de la famille Paoli, très influente dans la région de Corte au XVIIIe siècle : De gueules à la tour d'argent maçonnée de sable et terrassée de sinople, au chef cousu d'azur chargé d'une tête de Maure de sable tortillée d'argent et accostée de deux clefs adossées du même.
 Un blason alternatif, plus récent, est aujourd'hui largement répandu : Écartelé au 1er  et au 4e d'azur à une fleur de lys d'or, au 2e et au 3e de gueules à une étoile d'argent, et une croix du même brochant sur le tout.
Sur les autres projets Wikimedia :