Pour les articles homonymes, voir Les Super Nanas.
Les Supers Nanas modifier - modifier le code - voir Wikidata  Les Super Nanas  est une série d'animation américaine, basée sur la série éponyme créée par Craig McCracken en 1998, et diffusée depuis le 4 avril 2016 sur Cartoon Network.
En France, la série a débuté le 28 avril 2016 sur Cartoon Network et est diffusée à partir du 5 mars 2017 sur Gulli.
Les aventures des Super Nanas se passent principalement dans la ville de Townsville, aux États-Unis. Les trois protagonistes que sont Belle, Bulle et Rebelle sont âgées de sept ans et sont dotées de super-pouvoirs leur permettant d'accomplir leur mission, sauver le monde. L'origine des Super Nanas, provient d'une erreur faite par le Professeur Utonium, un jour, en voulant créer de parfaites petites filles, il mélangeât du sucre, des épices et d’autres ingrédients... mais il a malencontreusement ajouté un agent chimique X, créant ainsi les Super Nanas ! Leurs aventures ne sont pas de tout repos, entre l'école, les combats contre les méchants... mais ensemble, elles arrivent à triompher.
Les trois protagonistes, Belle, Bulle et Rebelle, sont doublées par de nouvelles actrices dans la version anglophone originale .
Dans la première série, diffusée en 1998, le titre est écrit Les Supers Nanas ; le titre de la deuxième série est rectifié, super étant un adjectif invariable.
Les Super Nanas font partie des nombreux personnages jouables additionnels dans le jeu Lego Dimensions à acheter en tant que minifigurines séparément. Belle et Bulle sont disponibles ensemble en tant qu'un Pack Équipe tandis que Rebelle est disponible en tant qu'un Pack Héros.
