
Pour les articles homonymes, voir James Harris.
modifier - modifier le code - modifier WikidataJames Edward Harris  est un pair britannique et un homme politique conservateur.
Il est le fils aîné d’Edward Harris, 4e comte de Malmesbury, et lui succède en 1899. Par l'intermédiaire de sa grand-mère Emma Wylly Chambers, il est un descendant de David Mathews, maire loyaliste de New York pendant la Guerre d'indépendance des États-Unis et un descendant de la famille américaine Schuyler. 
Il est secrétaire particulier  auprès du sous-secrétaire d'État aux colonies, William Onslow, en 1901, et membre du London County Council de 1904 à 1905. Entre 1922 et 1924, il remplit les fonctions de Lord-in-waiting  sous les gouvernements de Andrew Bonar Law, puis Stanley Baldwin. Il revient ensuite à la politique locale et est président du Hampshire County Council de 1927 à 1937. 
Lord Malmesbury épouse Dorothy Gough-Calthorpe, fille d'Augustus Gough-Calthorpe, 6e baron Calthorpe, le 27 avril 1905. Ils ont deux enfants: 
Lord Malmesbury est décédé en juin 1950, à l'âge de 77 ans. Son fils unique, William, lui a succédé. 
