Pour les articles homonymes, voir Dina.
Ne doit pas être confondu avec Dina .
Cet article est une ébauche concernant une localité burkinabé.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Dina est une localité située dans le département de Nouna de la province du Kossi dans la région de la Boucle du Mouhoun au Burkina Faso.
Les centres de soins les plus proches de Dina sont le centre de santé et de promotion sociale  et le centre médical avec antenne chirurgicale  de Nouna.
