Cet article est une ébauche concernant le hockey sur glace.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Année précédente Année suivantemodifier Les séries éliminatoires de la Coupe Stanley 1953 font suite à la saison 1952-1953 de la Ligue nationale de hockey. Les Canadiens de Montréal remportent la Coupe Stanley en battant en finale les Bruins de Boston sur le score de 4 matchs à 1.
L'effectif des Canadiens de Montréal sacré champion est le suivant : 
