Cet article est une ébauche concernant un historien italien et les Étrusques.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataRaniero Mengarelli  est un archéologue italien et un étruscologue.
Raniero Mengarelli a suivi une formation d'ingénieur et de géomètre. Il a été un des principaux archéologues italiens de la fin du XIXe et début du XXe siècle.
Il a mené ou participé à de nombreuses fouilles :
Dans les années 1920, il a participé à la réorganisation du musée de Villa Giulia. 
En 1938 à la Direzione degli Scavi di Civitavecchia e Tolfa, il a collabaré avec Mario Moretti à la classifica di materiale e revisione inventari  finalisés par la  pubblicazione degli scavi di Caere .
