
NavigationCoupe des champions 1986-1987 Coupe des champions 1988-1989modifier La Coupe des champions de rink hockey 1987-1988 est la 23e édition de la plus importante compétition européenne de rink hockey entre équipes de club. La compétition est remportée par le HC Liceo qui devient champion d'Europe des clubs pour la seconde fois en conservant son titre.
Cette édition 1987-1988 se déroule en matchs à éliminations directe avec un tour préliminaire, suivi d'une phase finale commençant par des quarts de finale. Chaque tour est joué en matchs aller et retour. L'équipe la meilleure sur le score cumulé des deux matchs est qualifiée pour le tour suivant.
 = Tirs au but;  = Match d'appui; ap = Après prolongation; e = Victoire grâce aux buts marqués à l'extérieur; f = Victoire par forfait
