Pour les articles homonymes, voir Avenue du Président-Wilson.
L'avenue du Président-Wilson est une avenue des 8e et 16e arrondissements de Paris.
Ce site est desservi par les stations de métro Trocadéro, Iéna et Alma - Marceau, où circulent les rames de la ligne  .
L'avenue du Président-Wilson fait la jonction entre la place du Trocadéro et la place de l'Alma. Elle traverse la place d'Iéna. On y trouve le palais de Tokyo et le Musée d'art moderne de la ville de Paris. Elle commence au 2, place du Trocadéro et finit au 1 bis, place de l'Alma.
Elle mesure 970 mètres pour 40 mètres de largeur.
Elle longe le palais Galliera, musée de la Mode de la ville de Paris, entre les rues de Galliera et Maria-Brignole.
Cette rue porte le nom de Woodrow Wilson  28e président des États-Unis acteur important de la Première Guerre mondiale, en tant qu'allié de la France.
À l'origine, l'avenue du Président-Wilson fait partie de l'« avenue de l'Empereur », qui deviendra « avenue du Trocadéro » à partir de 1871, qui comprend aussi les actuelles avenue Henri-Martin et avenue Georges-Mandel.
Le 27 septembre 1914, durant la Première Guerre mondiale, l'« avenue du Trocadéro » est bombardée par un raid effectué par des avions allemands.
Par délibération municipale du 28 juin 1918, approuvée par décret du 1er juillet 1918, cette portion de l'avenue du Trocadéro devient l'avenue du Président-Wilson.
Au milieu des voies de circulation, l'avenue dispose d'une allée centrale qui sert de parking. Deux tronçons ont été nommés en mémoire de deux personnalités : 
Plaque au no 5.
Plaque au no 18.
Mascarons au no 18.
Plaque au no 20.
Monument à l'écrivain Paul Adam dans les jardins du Trocadéro, le long de l'avenue.
Une partie de l'avenue , lors de l'inauguration de la statue équestre de Washington en 1900. Le palais du Trocadéro  apparaît en arrière plan.
Allée centrale.
Plaque en hommage à Woodrow Wilson, à l'angle de la place du Trocadéro-et-du-11-Novembre.
Étages supérieurs du no 38.
 : document utilisé comme source pour la rédaction de cet article.
