Cet article est une ébauche concernant une chanson.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
#1  #2  #3  #6    #7  #9  #14  
Singles de Plain White T'sTake Me Away Hate modifier Hey there Delilah est une chanson écrite par Plain White T's, un groupe de pop rock originaire de Chicago. Elle est nommée au Grammy Award de la chanson de l'année. Elle a acquis une certaine notoriété à la suite de la diffusion sur petit écran de la pub Citroën sur le C4 Picasso, dont elle était la musique. Cette chanson est la treizième de leur album All That We Needed et la première de la version deluxe d'Every Second Counts.
Le chanteur du groupe, Tom Higgenson, a écrit cette chanson pour l'athlète américaine Delilah DiCrescenzo. Higgenson écrivit Hey There Delilah après l'avoir rencontrée, bien qu'il n'y ait jamais rien eu entre eux.
La chanson a été composée en ré majeur.
Hey There Delilah a été reprise en 2009 par le groupe The Baseballs en version Rockabilly . Hey There Delilah a été reprise par Louis Tomlinson des One Direction pour son audition dans The X Factor en 2010. Le chanteur Eben Brooks l'a parodiée  en 2008.
La chanson est présente dans le film français Play .
