
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier Le Tournoi Clausura 2018 est le vingt-deuxième tournoi saisonnier disputé au Costa Rica. 
C'est cependant la 107e fois que le titre de champion du Costa Rica est remis en jeu.
Lors de ce tournoi, le Municipal Pérez Zeledon a tenté de conserver son titre de champion du Costa Rica face aux onze meilleurs clubs costariciens.
Chacun des douze clubs participant au championnat était confronté deux fois aux onze autres équipes. Puis les quatre meilleurs se sont affrontés lors d'une seconde phase à la fin de la saison, avant de terminer par une finale entre les vainqueurs des deux phases de la compétition.
Seulement une place est directement qualificative pour la Ligue des champions de la CONCACAF. Deux places en Ligue de la CONCACAF sont attribuées à l'issue de ce championnat aux meilleures non championnes des deux tournois au classement cumulé de la saison.
Ce tableau présente les douze équipes qualifiées pour disputer le championnat 2017-2018. On y trouve le nom des clubs, le nom des stades dans lesquels ils évoluent ainsi que la capacité et la localisation de ces derniers.
Le tournoi Clausura se déroule de la même façon que les tournois saisonniers précédents, en trois phases :
Lors de la phase de qualification les douze équipes s'affrontent à deux reprises selon un calendrier tiré aléatoirement.
Les quatre meilleures équipes sont directement qualifiées pour la seconde phase.
Le premier est quant à lui également qualifié d'office pour la finale du championnat.
Le classement est établi sur le barème de points classique .
Le départage final se fait selon les critères suivants :
Lors de la seconde phase les quatre équipes qualifiées affrontent à deux reprises les trois autres équipes selon un calendrier tiré aléatoirement.
La meilleure équipe est directement qualifiées pour la finale.
Si cette équipe est la même que celle ayant remporté la phase régulière, alors il n'y a pas de finale de championnat.
Le classement est établi sur le barème de points classique .
Le départage final se fait selon les critères suivants :
