Pour les articles homonymes, voir Uzi .
Cet article est une ébauche concernant le monde insulaire et la Tanzanie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Uzi est une île se trouvant dans le sud de l'archipel de Zanzibar, en Tanzanie. Elle est connectée par un fin bras de mangroves à l'île principale d'Unguja. Elle abrite la petite ville d'Uzi. Cette île mesure six kilomètres de long, ce qui en fait la deuxième plus grande des petites îles entourant Unguja . 
