Signaturemodifier - modifier le code - voir Wikidata  Victor Alphonse Amédée Dumontpallier , né le 8 mars 1826 à Honfleur et mort à 13 janvier 1899 à Paris, est un médecin et psychiatre français. 
Il est interne des hôpitaux  et soutient en 1857 sa thèse de doctorat sur L'Infection purulente et l'infection putride à la suite de l'accouchement, récompensée par le prix de la Faculté de médecine de Paris et par le prix Montyon de l'Académie de Médecine. Il se spécialise en gynécologie et est nommé chef de clinique à l'Hôtel-Dieu , où il enseigne à partir de 1886, puis médecin des hôpitaux en 1866 et il prend la direction d'un service à l'hôpital de la Pitié. 
Il est connu comme un spécialiste de l'hypnose et il est l'un des fondateurs de la Société d'hypnologie française. Il collabore à la Revue de l'hypnotisme, et préside en 1899 le premier congrès international de l'hypnotisme à l'Hôtel-Dieu. Il participe également aux activités de l'École de psychologie.
