Pour les articles homonymes, voir 100 francs.
Filigranes
RectoVersoChronologie100 francs bleu et rose 100 francs Sullymodifier Le 100 francs Luc Olivier Merson  est un billet de banque français créé le 2 janvier 1908, mis en circulation à partir du 3 janvier 1910 par la Banque de France à la place du 100 francs bleu et rose. Il a été remplacé par le 100 francs Sully.
Ce billet appartient à la série des billets polychromes initiés, non sans difficultés, par la Banque de France dès la fin du XIXe siècle afin de déjouer les nombreuses tentatives de contrefaçons. L'Institut monétaire commanda d'abord un premier projet en 1891 aux peintres Daniel Dupuis et Georges Duval, créée en 1892 mais qui ne fut pas accepté . Un autre projet fut ensuite commandé à une imprimerie américaine mais fut également refusé. 
En définitive, et avec retard, le « 100 francs Merson » est le premier billet polychrome à réellement circuler en France. Il fut sévèrement critiqué par une partie de l'opinion mais fit « une éblouissante carrière » avec 1 689 725 000 exemplaires.
Les millésimes vont de janvier 1908 à septembre 1939 et le billet est retiré de la circulation ainsi que privé de son cours légal le 4 juin 1945.
C'est le peintre Luc-Olivier Merson qui exécute les dessins tandis que la gravure est signée Romagnol et que le filigrane est de Frédéric Florian. Le style de ce billet français se rattache au courant Art nouveau finissant.
Les tons dominants sont le bleu, le jaune-orangé et le gris.
Au recto, tous les éléments du décor sont reliés à une stèle centrale où sont répertoriées toutes les informations propres au billet. Deux femmes sont représentées : l’une symbolisant l’Agriculture, et l’autre symbolisant le Commerce. Chaque femme a un enfant nu près d’elle. 
Au verso, on peut voir trois personnages : à gauche, un forgeron assis représentant le Travail, et à droite une femme symbolisant la Fortune et portant une corne d'abondance remplie de fruits, avec, à côté d'elle, un enfant couvrant sa nudité par une couronne de feuilles tressées. 
Le filigrane représente chacun un couple de tête, en premier Mercure puis Cérès, de profil.
Ses dimensions sont de 182 mm x 112 mm.
Sur les autres projets Wikimedia :