Pour les articles homonymes, voir Full metal, Full metal jacket  et FMJ.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Une balle blindée ou balle chemisée  est un type de munition composé d'un noyau d'alliage mou  encastré dans une coquille de métal dur : laiton, cupronickel ou parfois un alliage d'acier. Cette coquille extérieure, à la manière d'une « chemise » qui habille le projectile, peut s'étendre à la totalité de la balle ou laisser le plomb visible . Cette technique permet à la balle d'atteindre une plus grande vélocité que son noyau nu sans laisser de dépôt dans l'alésage. Comparée aux balle à pointe creuse ou souple, l'apparence d'une munition chemisée est très reconnaissable.
Historiquement, la première balle blindée fonctionnelle est attribuée au colonel Éduard Rubin de l'armée suisse en 1882,,,. Ce type de projectile a été employé pour la première fois à grande échelle à partir de 1886 pour le fusil Lebel modèle 1886 dans la cartouche à balle « M », une balle cylindro-ogivale de 15,1 grammes à la pointe tronquée et constituée d'un noyau de plomb enveloppé d'une chemise de maillechort.
Du fait qu'il est gainé, ce type de projectile a moins de capacité d'expansion après contact avec la cible qu'un projectile à pointe creuse. Il est donc plus perforant. Mais cet avantage  peut devenir un inconvénient : une balle chemisée peut traverser sa cible de part en part, provoquant une blessure moins grave, et laissant la cible en état de riposter. En outre, un projectile qui traverse une cible peut provoquer, au-delà de la cible, des dégâts non souhaités.
Le titre du film Full Metal Jacket , du cinéaste Stanley Kubrick, fait directement référence à ce type de munition.
La balle blindée est mentionnée dans la chanson populaire corse "Mort aux vaches".
.
Sur les autres projets Wikimedia :