Pour les articles homonymes, voir Rossignol .
Œuvres principalesmodifier Bruno Rossignol, né en 1958 à Nanterre, est un compositeur, chef de chœur et d’orchestre, pianiste et pédagogue.
Il suit des études musicales à l’École normale de musique de Paris et à la Sorbonne. Puis il dirige des chœurs : d’abord chef stagiaire à l’Opéra de Paris et au Chœur de l'Orchestre de Paris , il est ensuite chef fondateur du Chœur de chambre de l’Île-de-France . Avec cet ensemble, il reçoit le Grand Prix des Hauts-de-Seine en 1996. 
De 1985 à 1995, il est le chef de chœur des spectacles musicaux de Jean-Michel Jarre, qu’il a accompagné à Londres, Paris-La Défense , Berlin, Budapest, Séville, Barcelone, Saint-Jacques-de-Compostelle, Mont-Saint-Michel.
Il est directeur des Conservatoires de Jouy-en-Josas de 1989 à 1992, de Suresnes de 1992 à 1997, d'Orsay de 1997 à 2000, de Bourges de 2000 à 2005 et Hector Berlioz à Paris 10e de 2005 à 2010. Il dirige le chœur d'adultes du conservatoire Paul Dukas à Paris 12e de 2006 à 2010.   
En 2011, il est nommé directeur du Conservatoire à rayonnement départemental  de la Dordogne et  directeur artistique de l’ensemble instrumental de la Dordogne  avec lequel il se produit principalement en région Aquitaine. Il crée dans le même temps le chœur de Dordogne qui devient le chœur PaRatge en 2016. Il rejoint Paris cette même année pour prendre la direction du Conservatoire Jean-Philippe Rameau .
En 2019, il dirige l'ensemble choral Promusica de Sainte-Foy-la-Grande.
Il se produit régulièrement en France et notamment dans la région Nouvelle-Aquitaine, au piano, accompagné par sa fille Mathilde Rossignol au chant ,.
Bruno Rossignol compose des œuvres chorales telles que Ave verum, Exurgens autem Maria ou encore Salve Regina pour un tombeau de Francis Poulenc. Il écrit surtout un grand nombre de pièces instrumentales  par lesquelles il exprime sa vocation de pédagogue. Son œuvre principale est l'oratorio occitan La fin dau monde.
Cantate : 
Concertos :
Mélodie : 
Musique de chambre :
Musique pour chœur :
Musique pour soliste :
Opéra : 
Oratorio : 
Il a également transcrit pour piano à quatre mains de grandes œuvres du répertoire :
En tant que chef de chœur, il a remporté :
En 2017, Bruno Rossignol et Jean-Yves Agard, président de l’association Musica au Molin, lancent le festival La Forêt en scène au lieu-dit La Fortune, à Saint-Étienne-de-Puycorbier, dans la forêt de la Double. Au programme : instruments, chants , poésie.
