Cet article est une ébauche concernant un auteur américain de bande dessinée.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir David Berg.
modifier Dave Berg né le 12 juin 1920 et mort le 16 mai 2002 est un auteur de comics américain.
Dave Berg naît le 12 juin 1920. Il travaille dans les années 1940 et 1950 pour plusieurs éditeurs comme Quality Comics ou Timely Comics. En 1956, il commence à travailler pour le magazine Mad. Il y dessine sa série The Lighter Side jusqu'en 2002. Il meurt le 16 mai 2002, après plusieurs mois de lutte contre la maladie.
