Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
La mise en forme de cet article est à améliorer .
La mise en forme du texte ne suit pas les recommandations de Wikipédia : il faut le « wikifier ».
Les points d'amélioration suivants sont les cas les plus fréquents :
Pour une aide détaillée, merci de consulter Aide:Wikification.
Si vous pensez que ces points ont été résolus, vous pouvez retirer ce bandeau et améliorer la mise en forme d'un autre article.
Pour les articles homonymes, voir Fontana.
Cet article est une ébauche concernant une personnalité argentine et la télévision.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataNorberto Palese , connu sous le nom de Jorge Cacho Fontana, est un animateur de radio et de télévision argentine et un artiste de renommée nationale. Propriétaire d'une voix aux caractéristiques indéniables qui lui ont valu une célébrité nationale, entre 1956 et 1980, il a été la voix de la radio argentine et l'un des animateurs de télévision les plus appréciés.
Fils unique d'Antonio Palese et Nieves Filgueiras. De sa première épouse, l'annonceur Dora Palma, il a une fille Estela, née en 1955. Pendant douze ans, il est en couple avec l'actrice Beba Bidart qu'il abandonne pour le mannequin Liliana Caldini. Il est marié à Caldini pendant douze ans et a deux filles : les jumelles Lumila et Antonella. Son nom de scène lui est donné par son amie Zulema Bucci, une ancienne collègue de bureau. 
Des années plus tard, il a une relation avec le mannequin Marcela Tiraboschi, qui en 1992 le poursuit pour blessures  et incitation à la drogue, une accusation rejetée 4 ans plus tard.
En 2009, il subit une délicate opération cardiaque.
Le 15 août 2019, il trébuche sur le trottoir après avoir quitté un restaurant et est transporté d'urgence à l'hôpital pour observation.
Le 26 avril 2021, il a été signalé qu'il était décédé des suites de problèmes pulmonaires, cependant, quelques heures plus tard, lui et sa fille sont sortis pour nier sa mort, confirmant qu'il se sentait très bien et que dans quelques jours ils allaient donner lui la décharge médicale.
Il meurt le 5 juillet 2022 à l'âge de 90 ans.
