Cet article est une ébauche concernant le Japon.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Hitachi .
modifier - modifier le code - modifier WikidataHitachi  était une ancienne province du Japon qui bordait les provinces de Kazusa, de Mutsu, et de Shimotsuke. La province était située sur les terres de l'actuelle préfecture d'Ibaraki.
L'ancienne capitale provinciale était située près de la ville actuelle d'Ishioka et a été retrouvée. Pendant la période Sengoku, la province était divisée entre plusieurs daimyos mais la capitale était la ville de Mito. Le plus important de ces daimyos appartenait au clan Satake.
