Pour les articles homonymes, voir Surface.
Cet article est une ébauche concernant l’aéronautique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La surface alaire d'un avion ou d'un planeur est l'aire des ailes projetée sur le plan horizontal , empennage non compris.
Elle se calcule comme toute aire en mathématiques. 
La surface reliant les ailes à travers le fuselage est incluse dans le calcul.
La surface alaire et la vitesse sont des facteurs qui  déterminent la portance de l'appareil.
La portance varie avec le carré de la vitesse : un avion allant moins vite compense ce manque de vitesse par une surface plus importante ; à l'inverse, les avions les plus rapides ont de petites ailes de moindre superficie, ce qui réduit leur traînée à grande vitesse, mais augmente leur vitesse de décrochage. Pour garder une vitesse de décrochage raisonnable tout en diminuant la surface alaire, on ajoute souvent des dispositifs hypersustentateurs aux ailes.
Avions civils
Avions militaires
