La 5e édition du Tour d'Émilie féminin a eu lieu le 6 octobre 2018. Elle fait partie du calendrier UCI en catégorie 1.1. Elle est remportée par la Lituanienne Rasa Leleivytė.
Le parcours est parfaitement plat à l'exception de la montée finale vers le Sanctuaire Madonna di San Luca dont la difficulté est comparable ou supérieure au mur de Huy.
En sus, la sélection régionale de Vénétie participe à l'épreuve.
Tout se joue dans la côte finale. Cecilie Uttrup Ludwig attaque dans le dernier kilomètre avec Tatiana Guderzo. L'Italienne a néanmoins du mal à suivre la Danoise. Plus loin, elles sont doublées par Rasa Leleivyte et Arlenis Sierra. La Lituanienne s'impose devant la Cubaine.
Source.
L'épreuve attribue les primes suivantes :
Les places de onzième place à vingtième donnent 59 €.
