
Nouvelles Éditions Oswald  est une maison d'édition créée dans les années 1980, spécialisée dans la littérature populaire au sein de plusieurs collections, notamment dans le fantastique et le roman noir. Elle succède aux éditions P J Oswald, créées par Pierre-Jean Oswald , qui publiaient notamment des œuvres théâtrales et poétiques, le plus souvent à compte d'auteur.
Les couvertures sont de Jean-Claude Claeys.
Cette maison d'édition, sous la direction de Pierre-Jean et Hélène Oswald, fait connaître des auteurs étrangers méconnus dans le domaine du fantastique. C'est une collection d'ouvrages d'auteurs dont beaucoup étaient inconnus en France . 
Toutes les couvertures des ouvrages de cette collection sont illustrées par Jean-Michel Nicollet.
Néomnibus :
Livres consacrés aux séries télévisées cultes.
Collection dirigée par H. et Pierre-Jean Oswald.
