Cet article est une ébauche concernant une commune de l’Aisne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Chacrise est une commune française située dans le département de l'Aisne, en région Hauts-de-France.
Ses habitants sont appelés les Chacrisois.
Chacrise est un village rural situé à 15 km. d'Oulchy-le-Château, 15 km. de Soissons et 35 km. de Laon, dont l'altitude moyenne est de 70 mètres environ. L'altitude minimum et maximum étant respectivement 65 m et 173 m.
Le village est arrosé par la Crise, affluent de l'Aisne en rive gauche, donc un sous-affluent de la Seine, par l'Aisne puis par l'Oise.
Le climat qui caractérise la commune est qualifié, en 2010, de « climat océanique dégradé des plaines du Centre et du Nord », selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole. En 2020, la commune ressort du type « climat océanique altéré » dans la classification établie par Météo-France, qui ne compte désormais, en première approche, que cinq grands types de climats en métropole. Il s’agit d’une zone de transition entre le climat océanique, le climat de montagne et le climat semi-continental. Les écarts de température entre hiver et été augmentent avec l'éloignement de la mer. La pluviométrie est plus faible qu'en bord de mer, sauf aux abords des reliefs.
Les paramètres climatiques qui ont permis d’établir la typologie de 2010 comportent six variables pour les températures et huit pour les précipitations, dont les valeurs correspondent à la normale 1971-2000. Les sept principales variables caractérisant la commune sont présentées dans l'encadré ci-après.
Avec le changement climatique, ces variables ont évolué. Une étude réalisée en 2014 par la Direction générale de l'Énergie et du Climat complétée par des études régionales prévoit en effet que la température moyenne devrait croître et la pluviométrie moyenne baisser, avec toutefois de fortes variations régionales. Ces changements peuvent être constatés sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, « Braine », sur la commune de Braine, mise en service en 1988 et qui se trouve à 10 km à vol d'oiseau,, où la température moyenne annuelle est de 11,1 °C et la hauteur de précipitations de 675,4 mm pour la période 1981-2010.
Sur la station météorologique historique la plus proche, « Saint-Quentin », sur la commune de Fontaine-lès-Clercs, mise en service en 1933 et à 57 km, la température moyenne annuelle évolue de 10 °C pour la période 1971-2000 à 10,3 °C pour 1981-2010, puis à 10,8 °C pour 1991-2020.
Chacrise est une commune rurale,. Elle fait en effet partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Soissons, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 93 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , une proportion identique à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante :
terres arables , forêts , zones urbanisées , milieux à végétation arbustive et/ou herbacée , zones agricoles hétérogènes .
L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
Le village est cité pour la première fois en l'an 858 sous le nom latin de Carcarisia. Le nom évoluera encore de nombreuses fois en fonction des différents transcripteurs :  Altarede villa que dicitur Carcrisia, Chacrisia en 1147 dans un cartulaire de l'abbaye Notre-Dame de Soissons, puis Chacrisse, Chacryse, Chacrize  et enfin la dénomination actuelle  Chacrise au XVIIIe siècle sur la carte de Cassini.
Le village a été décoré de la Croix de guerre 1914-1918 le 23 janvier 1924
La commune se trouve dans l'arrondissement de Soissons du département de l'Aisne. Pour l'élection des députés, elle fait partie depuis 1958 de la cinquième circonscription de l'Aisne.
Elle faisait partie depuis 1801 du canton d'Oulchy-le-Château. Dans le cadre du redécoupage cantonal de 2014 en France, la commune intègre le canton de Villers-Cotterêts.
La commune fait partie de la communauté de communes du canton d'Oulchy-le-Château, créée fin 1994.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2004.
En 2020, la commune comptait 365 habitants, en augmentation de 3,11 % par rapport à 2014 .Quatre soldats sont enterrés au cimetière de Chacrise après avoir été fusillés pour avoir refusé de se battre lors de la Première Guerre mondiale au chemin des dames après avoir participé aux combats dans les Vosges, à la bataille de la trouée de Charmes, à la mêlée des Flandres, la bataille de l'Artois, deux fois à la bataille de Verdun, à la  bataille de la Somme de 1916 et celle de 1918. Leurs dernières participations seront pour l'offensive Nivelle du 16 avril. Ils seront fusillés pour cette désobéissance.
Ces soldats sont : Joseph Bonnot, Louis Flourac , Charles Vally  et Victor Degouet.
Ils appartenaient tous à la 77e division plus précisément au 60e bataillon de chasseurs à pied.
Sur les autres projets Wikimedia :