
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionTiticut Follies est le premier film du documentariste américain Frederick Wiseman sorti en 1967. Le film est tourné dans l'hôpital pour aliénés criminels de Bridgewater .
Ce documentaire montre la vie quotidienne des patients détenus dans l'unité carcérale psychiatrique de l'hôpital de Bridgewater. Les conditions de vie des patients sont déplorables. Ils subissent le harcèlement verbal et physique de la part du personnel de l'administration, soignants et gardiens.
En Europe, le film a été primé en 1967 dans deux festivals importants :
Le film a été censuré après sa sortie aux États-Unis. Bien que le réalisateur ait obtenu, avant de filmer, l'autorisation écrite de l'ensemble des patients incarcérés et des autres intervenants du film, la cour suprême du Massachusetts a estimé que le film violait le droit à la vie privée des patients et a donc ordonné le retrait du film de la circulation.
Selon le réalisateur, la véritable raison de l'interdiction s'explique par la publicité négative donnée à l'établissement. Lors du procès intenté à la sortie du film, il a reçu des menaces d'agression physique et le soutien discret de proches de prisonniers. Le film Let There Be Light de John Huston a eu un sort similaire. Le terme Titicut est le nom indien de la région et celui de la rue sur laquelle donne la prison.
