
Domgermain est une commune française située dans le département de Meurthe-et-Moselle en région Grand Est.
Ses habitants sont les domgerminois et les domgerminoises
Le bourg de Domgermain se situe en bas du talus de la ligne des côtes de Meuse, à une altitude comprise entre 340 et 250 m. Comme la commune voisine de Charmes-la-Côte, son territoire communal comporte deux extensions au nord-est et au sud-ouest : la forêt de Domgermain, sur le plateau dominant , et la plaine de Choloy, section ZB, aujourd'hui coupée du bourg historique par la liaison N 4 - A31. Le tout porte sa surface à 1 310 hectares.
Village autrefois de tradition viticole, et qui a pu exploiter ses ressources forestières, dont la trace actuelle réside dans ses chemins d'exploitation rectilignes, Domgermain s'est doté d'une zone d'activité de 2,6 hectares  en contrebas d'une voie ferrée.
Domgermain fait partie du vignoble des côtes-de-toul.
Le territoire est délimité au sud par le ruisseau de la Queue-du-Mont qui se jette ensuite dans la Moselle par le ruisseau de Gare-le-Cou. Il est également arrosé par les eaux de la Locher et ses affluents  au nord. La Locher a sa source au lieu-dit la Planture.
Le ruisseau de Met-Fontaine prend sa source sur le plateau au-dessus du Bourg et rejoint la Moselle par le petit Ingressin  son vallon sépare la partie boisée du coteau qui enserre le village.
Domgermain est une commune rurale, car elle fait partie des communes peu ou très peu denses, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Nancy, dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 353 communes, est catégorisée dans les aires de 200 000 à moins de 700 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des forêts et milieux semi-naturels , une proportion identique à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : forêts , prairies , milieux à végétation arbustive et/ou herbacée , terres arables , cultures permanentes , zones urbanisées , zones industrielles ou commerciales et réseaux de communication , zones agricoles hétérogènes . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
En 2018, le nombre total de logements dans la commune était de 504, alors qu'il était de 502 en 2013 et de 480 en 2008.
Parmi ces logements, 94,2 % étaient des résidences principales, 0,4 % des résidences secondaires et 5,4 % des logements vacants. Ces logements étaient pour 94 % d'entre eux des maisons individuelles et pour 6 % des appartements.
Le tableau ci-dessous présente la typologie des logements à Domgermain en 2018 en comparaison avec celle de Meurthe-et-Moselle et de la France entière. Une caractéristique marquante du parc de logements est ainsi une proportion de résidences secondaires et logements occasionnels  inférieure à celle du département  et à celle de la France entière . Concernant le statut d'occupation de ces logements, 89,1 % des habitants de la commune sont propriétaires de leur logement , contre 57,3 % pour la Meurthe-et-Moselle et 57,5 % pour la France entière.
Anciennes mentions : Ecclesia Domni Germani en 885 , Villa que Domni Germani en 885 , Villa que Domni Germani dicitur au xe siècle .
Le hagiotoponyme caché, apparu en 885, vient du latin médiéval Domnus Germanus, où domnus , littéralement seigneur, maître, désigne le saint. Ce type de toponyme, qui fait d'un saint le maître et le protecteur d'un lieu et de ses habitants, est particulièrement fréquent au Haut Moyen Âge.
La carte archéologique de Gaule, département 54, indique pour cette commune :
Des recherches sur la commune voisine de Choloy-Ménillot , à l'occasion de travaux routiers, ont confirmé la présence d'une voie antique différente de la voie romaine Toul-Langres .
La légende donne à ce village une origine miraculeuse. Saint-Loup de Troye , évêque de Mâcon passa par Toul accompagné de saint Germain. Celui-ci attirait une foule nombreuse. Il planta en terre son bâton de coudrier pour se mettre à prêcher, et on raconte que le bâton prit racine et devint un arbre. Ce lieu fut appelé la crosse ou la béquille de saint Germain. Ce serait l'origine de la fondation d'une  abbaye sous le nom de Saint-Germain.
En 1581, les habitants obtiennent la permission de faire un chemin pour conduire leurs bestiaux au lieu-dit Bois-le-Comte .
Cette décision explique l'enclave de Choloy pour cette commune, au nord, vers Toul.
En 1597 le duc Charles III de Lorraine vendit la seigneurie de Domgermain à Louis de Vigneule, seigneur du Mesnil.
Claude François , maître-faïencier, exploitait en 1742 la faïencerie du Bois-le-Comte. L'atelier est abandonné au profit de l'atelier de Bellevue à Toul, faïencerie fondée en 1756 ou en 1758 par Charles Le François, son fils réf. nécessaire .
Les historiens s'accordent à décrire une économie essentiellement agricole et viticole , au XIXe siècle :   « Surf. territ. : 565 hect. en terres lab., 113 en prés, 223 en vignes, 451 en bois, plus 36 hectares dans le département de la Meuse, 34 en potagers et vergers, 99 en pâture, etc. L'hectare semé en blé peut rapporter de 14 à 15 hectol., en avoine de 20 à 24 ; planté en vignes de 40 à 50 ; mais depuis 6 à 7 ans, la plus forte et la meilleure partie du vignoble est ravagée par la pyrole. Porcs, moutons, ânes, vaches, chevaux. Culture principale : la vigne et les légumes. tuilerie, four à chaux , deux huileries »,Mais l'artisanat local de fabrication de tuiles y était présent.
La commune se trouve depuis 1943 dans l'arrondissement de Toul du département de Meurthe-et-Moselle.
Elle faisait partie depuis 1801 du canton de Toul-Sud. Dans le cadre du redécoupage cantonal de 2014 en France, cette circonscription administrative territoriale a disparu, et le canton n'est plus qu'une circonscription électorale.
Pour les élections départementales, la commune fait partie depuis 2014 du canton  de Toul
Pour l'élection des députés, elle fait partie de la cinquième circonscription de Meurthe-et-Moselle.
Domgermain était membre de la communauté  de communes du Toulois, un établissement public de coopération intercommunale  à fiscalité propre créé fin 1999 et auquel la commune avait transféré un certain nombre de ses compétences, dans les conditions déterminées par le code général des collectivités territoriales.
Dans le cadre des dispositions de la loi portant nouvelle organisation territoriale de la République du 7 août 2015, qui prévoit que les établissements publics de coopération intercommunale  à fiscalité propre doivent avoir un minimum de 15 000 habitants, cette intercommunalité a fusionné avec sa voisine pour former, le 1er janvier 2017, la communauté  de communes Terres Touloises, dont est désormais membre la commune.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2008.
En 2020, la commune comptait 1 158 habitants, en diminution de 5,93 % par rapport à 2014 .Le secteur primaire comprend, outre les exploitations agricoles et les élevages, les établissements liés à l’exploitation de la forêt et les pêcheurs.
D'après le recensement agricole 2010 du Ministère de l'agriculture , Domgermain était majoritairement orientée sur la polyculture et le poly-élevage  sur une surface agricole utilisée d'environ 355 hectares  quasi stable depuis 1988 - Le cheptel en unité de gros bétail a fluctué entre 350 et 321 entre 1988 et 2010. Il n'y avait plus que 10  exploitations agricoles ayant leur siège dans la commune employant 14 unités de travail.
Sur les autres projets Wikimedia :
