Cet article est une ébauche concernant une gare et le Japon.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
La gare de Kameari  est une gare ferroviaire japonaise située dans l'arrondissement de Katsushika à Tokyo. Elle est gérée par la East Japan Railway Company .
La gare de Kameari est située au point kilométrique  9,9 de la ligne Jōban.
La gare a été inaugurée le 17 mai 1897.
La gare dispose d'un bâtiment voyageurs, avec guichet, ouvert tous les jours.
Sur les autres projets Wikimedia :