Pour les articles homonymes, voir Herrmann.
Cet article est une ébauche concernant un évêque, le catholicisme et un homme politique prussien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataEduard Herrmann, né le 1er décembre 1836 à Schönefeld  et mort le 3 mars 1916 à Frauenburg , est un prélat catholique et un homme politique allemand, membre du parti Zentrum. Il siège à la Chambre des représentants de Prusse de 1894 à 1903 et au Reichstag de l'Empire allemand de 1898 à 1903.
Herrmann est scolarisé aux lycées de Hohenstein et de Braunsberg, ainsi qu'au Lycée Hosianum de Braunsberg. Il devient chapelain à Stuhm en 1859 et à Königsberg en 1861, avant d'être nommé curé à Insterbourg en 1864. Il tient une autre cure à Bischofsburg 1869 à 1898. Plus tard, il devient également chanoine de la cathédrale de Frauenburg. En 1901, Herrmann est nommé évêque auxiliaire de Warmie et évêque titulaire de Cybistra . Il est consacré le 24 novembre de la même année par l'évêque de Warmie Mgr Andreas Thiel  en présence des évêques co-consécrateurs Mgrs Augustinus Rosentreter  et Edward Likowski .
Hermann est membre de la Chambre des représentants de Prusse de 1894 à 1903. De plus, il représente la 9e circonscription du district de Königsberg  au Reichstag de l'Empire allemand de 1898 à 1903 pour le parti Zentrum.
