Le Trésor de la rue Vieille-du-Temple est un trésor de 7 822 monnaies d'or du XIVe siècle et XVe siècle découvert fortuitement le 6 juin 1882 lors de la démolition de l'hôtel du maréchal d'Effiat pour créer une nouvelle rue au niveau du no 26 de la rue Vieille-du-Temple dans le 4e arrondissement de Paris.
En 1882, une opération immobilière est mise sur pied pour détruire l'hôtel du maréchal d'Effiat en créant une rue permettant de faire communiquer la rue Vieille-du-Temple avec la rue des Écouffes. De chaque côté de cette nouvelle voie des immeubles de rapports pourront être construits. Au cours des travaux, le 6 juin, un grand récipient de cuivre est trouvé enterré dans le jardin de l'Hôtel, il contenait les 7 822 monnaies d'or. Le trésor n'est pas dispersé et son étude a pu être menée et publiée.
Toutes les pièces étaient des écus d'or, sauf 3 fausses pièces, une en plomb doré et deux en argent doré. Toutes les pièces étaient en bon état, sauf soixante très usées. Elles sont décomposées comme suit :
Au total, ces 7 822 pièces d'un poids moyen de 3,80 grammes représentent un poids d'environ 29 kilogrammes d'or. L'origine d'un tel trésor reste mystérieux, sa date d'enfouissement se situe vers 1380. On pourrait le relier à la révolte des Maillotins, un soulèvement sanglant contre les impôts royaux excessifs qui se termina à Paris, en 1382, par l'exécution de nombreux bourgeois, un de ceux-ci aurait caché son magot avant d'être arrêté.
Le trésor a pu être étudié par un numismate, M. Stédransky qui en publie la composition deux mois après sa découverte. Les monnaies sont mises en vente aux enchères le 15 février 1883 et le musée Carnavalet se porte acquéreur du vase de cuivre et de quelques exemplaires des monnaies. La rue nouvelle qui a causé la découverte est baptisée rue du Trésor. C'est finalement une impasse qui se termine par une fontaine adossée à un mur, la fontaine du Trésor.
