Cet article est une ébauche concernant la France.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir GVT.
Le glissement vieillissement technicité  est un phénomène qui contribue aux variations de masse salariale de la fonction publique française. Il désigne les variations financières, à la hausse ou à la baisse, de la masse salariale d'une organisation . Même si le nombre de fonctionnaires stagne, et même si la grande majorité ne reçoit pas d'augmentation de salaire, la masse salariale augmente ou diminue du seul fait que le nombre de fonctionnaires est mieux ou moins payé, soit qu'ils occupent des emplois plus ou moins qualifiés qu'avant, soit qu'ils ont une ancienneté plus ou moins importante, soit pour des raisons démographiques, le salaire augmentant avec l'âge.
Le GVT est l'une des trois composantes de l'évolution de la masse salariale. Les deux autres sont la valeur du point d'indice salarial et l'évolution du nombre total de fonctionnaires.
On distingue : 
En pratique, pour l'État français, les années 2000 ont vu un GVT positif, de l'ordre de 1 %, qui résulte de trois phénomènes :
Un GVT positif est automatique et prévisible, car il est la conséquence d'un système de promotion sociale et d'avancement, par des concours ou la notation par des supérieurs. Il dépend peu de la politique de recrutement ou de primes accordées au personnel en place. 
Depuis les années 2000, l'effet automatique du vieillissement et d'une plus grande technicité est globalement de l'ordre de 2 % par an. 
Un GVT négatif est lui aussi automatique puisqu'il dépend de la différence de paie entre un partant  et un jeune embauché, l'une comme l'autre étant fixé par la position du fonctionnaire, tout en haut ou tout en bas de la grille salariale.
En période de non-remplacement d'un départ à la retraite sur deux de fonctionnaire, le GVT négatif est inexistant. Le fait de diviser par deux le nombre d'embauches a au contraire pour conséquence de diminuer dans la moyenne la part des salaires de début de carrière et donc de la faire augmenter. 
Dans la négociation salariale, les gouvernements utilisent le GVT comme une preuve de l'augmentation du salaire du personnel en place, en se fondant sur le salaire moyen ; les syndicats de fonctionnaires considèrent en revanche que cela revient à tenir pour négligeable d'une part l'évolution du travail effectué au cours de la carrière, d'autre part le GVT négatif, c'est-à-dire la baisse relative de la rémunération des nouveaux fonctionnaires par rapport à leurs ainés. En intégrant le GVT positif comme démonstration de l'augmentation salariale des fonctionnaires, les gouvernements successifs ont pu justifier le gel de la valeur du point d'indice. Ce gel a eu pour conséquence mécanique une perte du pouvoir d'achat des fonctionnaires qui ont une progression de leur GVT inférieure à l'inflation, en particulier pour ceux situés un peu au dessus du salaire minimum.
