Pour les articles homonymes, voir Saint-Jean.
Cet article est une ébauche concernant les îles Anglo-Normandes.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Saint-Jean  est une des douze paroisses de Jersey qui se situe presque 7.3 km au nord de Saint-Hélier sur le côté nord de l'île. Elle a une superficie de 8.7 km2. 
La paroisse est majoritairement rurale. Il y a deux villages principals: le village de Saint-Jean et le village de Sion.
Situé au nord de Jersey, Saint-Jean touche à Sainte-Marie à l’ouest, à La Trinité à l’est et à Saint-Laurent et Saint-Hélier au sud.
Elle est une communauté majoritairement rurale. Son village a un pub, un petit zone commerciale, l'église de la paroisse, l'école primaire et la salle paroissiale.
Les falaises sur la côte nord ont les meilleures vues de Jersey. Saint-Jean dispose, après La Trinité, du deuxième point le plus élevé de Jersey avec le mont Mado . Le territoire de la paroisse recouvre une surface de 4 846 vergées .
La route principale du paroisse est la route A9, qui relie Saint-Jean et Sion à Saint-Hélier. La route est composée de la Grande Route de Saint-Jean, la Rue Militaire et la Route des Issues. Les autres routes principales comprennent la route A10 qui va à Saint-Laurent et la route B33 qui va à Sainte-Marie.
Saint-Jean est administrativement divisé en trois vingtaines comme suit :
Constituant un district électoral, Saint-Jean élit un député.
Saint-Jean est, avec seulement 2 911 résidents en 2011, la deuxième paroisse la moins peuplée de Jersey.
Sur les autres projets Wikimedia :