Dans ce nom coréen, le nom de famille, Choi, précède le nom personnel.
Pour les articles homonymes, voir Choi.
modifierDernière MàJ : 25 avril 2023  Choi Ji-hee, née le 10 février 1995 à Séoul, est une joueuse de tennis professionnelle sud-coréenne.
Évoluant principalement sur le circuit ITF, elle y a remporté 3 titres en simple et 21 en double.
Elle fait partie de l'équipe de Corée du Sud de Fed Cup depuis 2015.
En septembre 2018, elle remporte son premier titre en double sur le circuit WTA à Séoul avec Han Na-lae, en battant en finale Hsieh Shu-ying et Hsieh Su-wei.
Source :  Classements de Choi Ji-hee sur le site officiel de la Fédération internationale de tennis
