Pour les articles homonymes, voir CAB.
Maillots
Actualitésmodifier Le Chabab Aurès Batna , plus couramment abrégé en CA Batna ou encore en CAB, est un club algérien de football fondé en 1932  et basé dans la ville de Batna.
Le CAB participa en saison 1932-1933 au championnat de deuxième division, il perd le titre de champion du département de Constantine  contre le RC Musulman de Souk-Ahras par 1 but à zero, le 30 avril 1933. il accède en division promotion d'honneur ou il évolua jusqu'en 1939.
En juillet 1936, le club fut présidé par le docteur Benkhelil, vice-présidents : Clanfarani, Fezza Lahcène, Hammami Mouloud, secrétaires Bentalha et Benghezal, trésoriers Berual, Roudesli, directeur sportif, Perroucci, assesseurs : Salah Fadhli, Athmana M, Madoui Mostefa, Kouitène H, Bourouba M, Hamimed M, Boureghda Mohamed et garde matériel, ce fut Amar Mihoubi, lors du conseil d'administration. 
De 1939 à 1944, il connaît un arrêt de toutes ses activités sportives.
La majeure partie de l'équipe adhérait au PPA, Parti du peuple algérien. L'équipe du CAB ayant gagné lors de deux rencontres face l'AS Batna, le maire de Batna, Alfred Malpel - aussi président du club de l'ASB - cria que c'était le PPA qui avait battu son club. 
En 1951, le club fut affilié à la ligue de Constantine par le comité directeur le 28 octobre.
Le club a cessé ses activités avant la Guerre d'Algérie à cause du manque d'argent. Plusieurs membres de cette équipe rejoignent les rangs du FLN. Et la plupart, au nombre de soixante quatre joueurs, mourront au combat pendant la guerre. Les fondateurs ont formé l'un des premiers noyaux à l'origine du déclenchement de la guerre, le 1er novembre 1954 .  
Ces joueurs et membres du clubs sont : Djebari Rabeh - Chitar Belkacem - Drana Ahmed - Guellil Abdellah - Dmagh Said - Guellil Kadour - Khlafena Saleh - Lamrani Abdelhamid - Mechlek Ahmed - Mestek Rachid - Nezzari Rachid - Nezzar Saleh - Sefouhi Elhachemi - Sefouhi Mestafa - Saidi Rachid - Debbache Abderrahman - Ali Ennmer - Bekhouche Salah - Bouabsa Malik - Djabellah Mohammed - Boulila Messoud. 
Le club reprend le terrain des compétitions sportives après l'indépendance de l'Algérie; le CA Batna a mis plusieurs années pour se refaire une santé. Il a évolué aux différents échelons du championnat algérien de football : la Division d'honneur, la Régionale et la Division 2. Après treize ans, il accède en première division. Peu après, Il a connu des difficultés financières et un manque de moyens. Le club changera de nom après la reforme sportive de 1977 et de dirigeants pour s'appeler : CNB . Il reprendra son ancienne appellation au début des années 1990. La télévision Algérienne a produit un documentaire sur l'histoire du club batnéen. Durant la saison 2015-2016, le club accède de nouveau à la Ligue 1 mais relègue encore une fois en Ligue 2.
Junior
Le CAB joue très régulièrement entre la D1 et la D2 algérienne.
le CAB à participer en 55 édition, éliminé au tours régionale 03 fois et atteint les tours finale 36 fois.
Le CA Batna évolue au Stade 1er novembre 1954, qui a été inauguré en 1979 et situé dans la ville de Batna. Il a une capacité de 20 000 places. Le stade a été rénové à plusieurs reprises depuis 1987. Le club évoluait avant dans un ancien stade de la ville : le Stade Mustapha Sefouhi d'une capacité de 2 000 places.
Les deux Kop principaux du grand club CA Batna sont :
À savoir que le Kop des Ultras Aures Boys occupe le virage Ouest principalement alors que le reste des supporters "classiques" du CA Batna se répartissent les tribunes centrales, Sud et Est.
Le Kop des Supporters du CA Batna eux sont situées au virage Sud.
l'Ancien logo
