Pour les articles homonymes, voir Élection présidentielle de 2013.
Cet article est une ébauche concernant une élection ou un référendum et la Géorgie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
L'élection présidentielle géorgienne de 2013 se déroule le 27 octobre 2013,.
Mikheil Saakachvili quitte le pouvoir en octobre 2013 au terme de deux mandats où il a vu sa cote de popularité fondre : élu en 2004 avec 95 % des voix, il est réélu en 2008 avec 53 % des suffrages. Il porte à son crédit une image visionnaire et modernisatrice pour la Géorgie, où il a notamment lutté contre la bureaucratie, la corruption et la criminalité organisée, ce qui a eu toutefois pour effet de créer une surpopulation carcérale. L'usure du pouvoir, la répression d'une manifestation en 2007 et la pression fiscale sur les chefs d'entreprise ont donné des arguments à l'opposition, permettant à Bidzina Ivanichvili de remporter les élections législatives de 2012 et d'initier une cohabitation politique. Celle-ci se révèle être brutale à l'égard du clan Saakachvili, plusieurs hauts dignitaires étant poursuivis par la justice , ce qui est dénoncé comme une « chasse aux sorcières ». Saakachvili lui-même est invité par certains de ses proches à quitter la Géorgie et à s'expatrier aux États-Unis pour y échapper.
L'élection est remportée par Guiorgui Margvelachvili le candidat du Rêve géorgien  par 62 %, battant le candidat Davit Bakradze du MNU  qui en obtient 22 %. La participation est jugée faible par les observateurs  mais l'OSCE relève que le scrutin était « positif et transparent ».
