Cet article concerne le village de La Réunion. Pour le village de Haïti, voir Grand Place .
Pour les articles homonymes, voir Grand-Place .
Cet article est une ébauche concernant La Réunion.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Grand Place est un petit village des Hauts de l'île de La Réunion, un département d'outre-mer français dans le sud-ouest de l'océan Indien. Situé sur le territoire communal de La Possession, il constitue l'un des îlets du cirque naturel de Mafate, au centre de celui-ci. Inaccessible par la route, il peut être atteint à pied via un sentier de randonnée doublant le GR R2 entre Cayenne à l'ouest et Îlet à Bourse à l'est.
Grand Place est un lotissement du cirque de Mafate ayant une de la plus grande superficie et s'étendant sur un plaine incliné qui va de 520 m à ~1 000 m à l'ombre du Piton Calumet . Grand Place est en grande partie inconstructible, 67,5 % de sa surface estimée, soit 62,3 hectares, ne pouvant accueillir de bâti.
Elle peut donc être séparée en trois quartiers : 
À proximité, la rivière des Galets coule vers le nord et draine la caldeira.
La petite église de l'îlot Notre Dame de Lourdes est située à Cayenne. L'édifice actuel a été reconstruit et inauguré en 1970. Le petit clocher porte une cloche qui semble avoir été coulée avec l'inscription « Jésus, Marie, Joseph » en 1745.
La première école  a été construite à Cayenne en 1923, mais ce bâtiment n'est plus utilisé bien que toujours debout. En 1996, la petite école élémentaire Léonard Thomas a été établie à Grand Place École. Elle a une capacité de 10-20 élèves qui proviennent non seulement de Grand Place, mais aussi des îlots voisins. L'enseignant reste généralement pendant la semaine dans une pièce du petit complexe, et il y a également une possibilité de cantine pour que les enfants puissent prendre un repas chaud pendant la pause de midi.
Une statue en basalte d'Yvrin Pausé , réalisée par le sculpteur Marco Ah Kiem, a été installée dans le village en 2016, pour rendre hommage au facteur des montagnes de Mafate. Il a desservi de 1951 à 1991 la région à pied et a parcouru environ un quanter million de kilomètres durant ses années de service. Le centre de tri postal du Port porte également son nom, et il a reçu une médaille du mérite en 1993 pour ses accomplissements. Grand Place est sa ville natale, où il a vécu et travaillé, notamment une épicerie qu'il exploitait avec sa femme depuis 1960 et un gîte Le Bougainvillier qu'il a ouvert à 71 ans.
