Cet article ne s'appuie pas, ou pas assez, sur des sources secondaires ou tertiaires .
Pour améliorer la vérifiabilité de l'article ainsi que son intérêt encyclopédique, il est nécessaire, quand des sources primaires sont citées, de les associer à des analyses faites par des sources secondaires.
modifier - modifier le code - modifier WikidataEssie Kelly, née Marjorie Amoussou Diallo le 12 octobre 1986 à Paris, est une femme de lettres et juriste franco-ivoirienne. Inscrite dans une école française, elle réalise la richesse de la littérature africaine, caribéenne et noire-américaine au gré de ses recherches. Elle  remporte à Abidjan, en novembre 2017, le Prix Horizon.
Essie Kelly nait à Paris le 12 octobre 1986. Elle effectue ses études secondaires à Abidjan et ses études Universitaires à Paris 5 sanctionnées par un Master 2 en Droit bancaire et financier. Juriste de formation, animatrice culturelle et romancière ivoirienne, elle est également une activiste littéraire .
