Cet article est une ébauche concernant le monde insulaire et l’Allemagne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Habel est un Hallig se situant dans la mer du Nord appartenant au land allemand Schleswig-Holstein au nord du pays.
L'île a une superficie de 6.69 hectares, sa voisine Gröde est environ 40 fois plus grande qu'elle, et n'a pas de population permanente. De plus, elle se trouve à exactement 3.30 kilomètres des côtes allemandes.
