Lombric des maraisEspèceLumbricus rubellus, le Lombric des marais, est une espèce de vers de terre de la famille des Lumbricidae appartenant au groupe des épi-anéciques acidophiles des sols agricoles et forestiers. Il est présent sur l'ensemble de la planète.
Le Lombric des marais est un gros ver de terre de 6 à 13 cm de long qui pèse de 0,4 à 2,5 g. Il est coloré d'un rouge vineux foncé.
Lumbricus rubellus est une espèce épigée et anécique présente dans les sols forestiers de feuillus et de conifères ainsi que dans les terres arables et les sols prairiaux. Il préfère une teneur élevée en matière organique supérieure à 4 % et un pH très acide à neutre situé entre 3 et 7,7. Il tolère le gel et le compactage des sols,.
Cette espèce a un régime alimentaire saprophage, fait notamment de racines excédentaires ou en décomposition qu'elle trouve dans la rhizosphère. Elle présente une sexualité biparentale et montre, durant l'année, une période d'arrêt de développement nommée quiescence.
Il s'agit d'une espèce nomade d'origine paléarctique distribuée dans le monde entier. Elle est présente sur l'ensemble des pays européens.
L'espèce Lumbricus rubellus a été décrite en 1843 par le naturaliste allemand Werner Hoffmeister  ,.
Selon World Register of Marine Species                                :
Bague d'accouplement nommée clitellum.
Cocon.
Sur les autres projets Wikimedia :