Pour les articles homonymes, voir Les 101 Dalmatiens .
SérieLes 101 Dalmatiens
 Pour plus de détails, voir Fiche technique et DistributionLes 101 Dalmatiens 2 : Sur la trace des héros ou Les 101 Dalmatiens 2 : L'aventure londonienne de Patch au Québec  est le 78e long-métrage d'animation des studios Disney.
Sorti directement en vidéo en 2003, il est la suite des 101 Dalmatiens .
Patch souhaite se démarquer des autres chiots dalmatiens et rêve aux aventures de son héros, le chien Ouragan. Accidentellement séparé du reste de sa famille lors d'un camion de déménagement vers la campagne anglaise, Patch en profite pour rencontrer son idole. Cruella d'Enfer, quant à elle, a découvert les peintures tachetées d'un nouvel artiste excentrique. Pour l'inspirer, elle ordonne à Horace et Jasper de kidnapper à nouveau tous les autres chiots dalmatiens dans l'idée de s'en servir comme toiles pour de nouvelles œuvres. Patch et Ouragan vont devoir trouver un moyen de les sauver et de prouver à tout le monde qu'ils ne sont pas que de simples héros de la télévision...
Un an après avoir sauvé leurs chiots, Roger et Anita ainsi que leurs 101 Dalmatiens se préparent à déménager dans une maison à la campagne avec beaucoup de place pour tous. Cependant, Patch, l'un des chiots, se sent ignoré et souhaite être unique comme son héros de la télévision, Ouragan. Après la fin de l’épisode, Patch entend parler d'une chance d'apparaître dans l'émission. Il est accidentellement laissé pour compte lorsque sa famille s’apprêtent à déménager, il décide donc de se rendre à l'audition pour rencontrer son héros et gagner une place d'invité dans l'émission, mais ne parvient pas à impressionner les producteurs.
Pendant ce temps, l'acolyte "fiable" d’Ouragan, Courant d'Air, dit à Ouragan que les producteurs veulent le remplacer par un chien plus jeune. Afin de sauver son emploi, Ouragan décide qu'il ira dans le monde réel et accomplira un vrai acte héroïque pour faire pour conserver sa carrière. Connaissant tous les épisodes d’Ouragan par cœur, Patch fournit le guide parfait pour la star de la télévision dans ses tentatives d'héroïsme de la vie réelle. Ailleurs à Londres, Cruella de Vil, incapable d'acheter des fourrures parce qu'elle était en probation pour ses crimes précédents, tente d'apaiser sa fixation sur les taches avec l'aide de Lars, un artiste beatnik français. Afin de l'inspirer, elle reprend sa chasse aux Dalmatiens, en utilisant une photo de journal de Patch pour trouver leur nouvelle adresse.
La famille de Patch prend enfin conscience qu'il est porté disparu et retourne à Londres pour le trouver. Cruella libère sous caution ses anciens hommes, Jasper et Horace, de prison. Elle les envoie dans un camion de nourriture pour chiens volés pour kidnapper les chiots restants. Ils réussissent après avoir traité avec Nanny, et ils les emmènent chez Lars. Lorsque Cruella demande à Lars de la fourrure de ses chiots pour en faire un chef-d’œuvre, Lars refuse avec colère, ne voulant pas leur faire du mal. Enragée, elle l'a attaché et bâillonné et revient à son plan initial de fabrication d'un manteau de fourrure dalmatien.
Les chiots emprisonnés font un aboiement nocturne pour demander de l'aide, qui est ramassé par Patch et Ouragan, et ils ont entrepris pour sauver la famille de Patch. Courant d'Air est horrifiée lorsqu'il découvre que Ouragan pourrait réussir à devenir un héros et se précipite vers l'entrepôt où les chiots sont détenus. Il convainc Ouragan de ne pas utiliser le plan furtif de Patch, mais d'attaquer ouvertement. Cruella apparaît, assomme Ouragan et verrouille Patch et Ouragan  dans une cage. Courant d’Air se faufile et révèle à Patch que Ouragan n'est pas un héros mais un acteur et lui révélant à Ouragan qu’il a inventé cette histoire de remplacement pour lui voler sa tête d’affiche et s’en va en les laissant enfermés. Patch est profondément blessé que Ouragan lui ait menti, mais il trouve un moyen de faire évader ses frères et sœurs en s’inspirant d’un épisode d’Ouragan mais celui-ci reste dans sa cage ouverte. Patch parvient à tromper Cruella et les frères ses deux hommes pour qu'ils descendent, tandis que les chiots s'échappent par le toit du bâtiment. Pendant ce temps, Ouragan s'échappe de sa cage et libère Lars.
Les chiots montent à bord d'un bus à deux étages, mais Cruella, Jasper et Horace découvrent l'évasion et les poursuivent dans leur camion volé, faisant la course dans les rues de Londres et s'écrasent dans le tournage de la nouvelle série de Courant d’Air. Cruella, Jasper et Horace coince les chiots dans une ruelle. Patch essaie de les retenir pendant que les autres s'échappent, mais ils ne sont pas découragés. Heureusement, Ouragan arrive, après avoir été conduit sur les lieux par Lars, et simule une crise cardiaque, distrayant Cruella en la faisant assommer Jasper et Horace. Patch met le bus en marche arrière, envoyant Cruella, Jasper, Horace et Courant d’Air hors de la rive , ainsi que leur camion volé. Patch et Ouragan examinent la scène et aboie héroïquement leurs victoires. Courant d’Air a été arrêté par des chiens police. Cruella est également arrêtée et, maintenant complètement folle, est envoyée dans un établissement psychiatrique, tandis que Jasper et Horace ont avoué leurs actions à Roger et Anita que c’était Cruella qui était à l'origine des enlèvements, les accusations ont été abandonnées, pardonnées, réformées et ont commencé leur propre boutique de robes de soleil. Pongo et Perdita arrivent pour dire à Patchwork qu'ils sont fiers de lui. Ouragan se rejette comme un simple acteur, mais dit que Patch est "un vrai chien unique en son genre".
