Le bouclier Whipple, inventé par Fred Whipple, est un type de bouclier utilisé pour protéger les vaisseaux spatiaux habités et non habités contre les impacts de micrométéorites hypervéloces et les débris orbitaux dont les vitesses varient généralement entre 3  et   18 kilomètres par seconde.
Contrairement aux blindages monolithiques des premiers engins spatiaux, le bouclier Whipple se compose d'une plaque relativement mince côté extérieur placée à une certaine distance de la paroi du vaisseau spatial. Cela améliore la protection pour une masse donnée de blindage , mais aussi augmente l'épaisseur des parois des engins spatiaux, ce qui peut poser problème pour les satellites car la place de la coiffe du lanceur est limitée. 
L'avantage de ce type de bouclier vient du fait que la première paroi fragmente la particule incidente et disperse les fragments sur une plus grande surface lorsqu'elle vient frapper la paroi interne, réduisant les dégâts.
Il existe plusieurs variantes basées sur le bouclier Whipple simple. Le bouclier Multichoc, comme celui utilisé sur la sonde Stardust, utilise plusieurs plaques minces espacées pour augmenter la capacité du bouclier à protéger les engins spatiaux. 
Les boucliers Whipple qui ont un remplissage entre les couches rigides sont appelés « boucliers Whipple farcis ». Le remplissage de ces boucliers est généralement un matériau à haute résistance comme le Kevlar ou Nextel. Le matériau, l'épaisseur et la distance entre couches sont choisis afin de produire un bouclier ayant une masse minimale tout en permettant, également, de minimiser la probabilité de pénétration. Il y a plus de 100 configurations de boucliers sur la Station spatiale internationale, les zones à risque étant revêtues d'un meilleur blindage.
Sur la face avant  des modules de la Station spatiale internationale qui orbite autour de la Terre à une altitude comprise entre 300 et 400 kilomètres, la protection est constituée par un bouclier Whipple de 4 à 5 couches de matériaux  plus ou moins espacées et plus ou moins épaisses . Le tout forme avec la coque pressurisée  en aluminium du module de 4,8 mm d'épaisseur  un mille-feuille de 11,4 cm d'épaisseur.
Les parties de la station spatiale internationale les plus exposées à un risque de collision avec un débris spatial  sont celles qui sont situées sur sa face avant . Elles sont plus lourdement protégées.
Structure des boucliers Whipple anti-débris  de la Station spatiale internationale installés sur les faces avant des modules américains , japonais  et européen .
