Cette page est une très courte ébauche oubliée.
À l'instar du célèbre « Une pomme est un fruit » qui a marqué l'histoire de Wikipédia, n'hésitez pas à la développer  Vous pouvez également enrichir les pages proposées dans la rubrique « Pommes à croquer » du bistro du jour.
Cet article est une ébauche concernant une nova.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
V1830 Aquilae , aussi connue comme Nova Aquilae 2013 et PNV J19023335+0315190, est une nova intervenue en 2013 dans la constellation de l'Aigle.
