
modifier Le College Football Hall of Fame, situé au cœur d'Atlanta dans l'état de Géorgie aux États-Unis, est un temple de la renommée et un musée consacré au football américain universitaire avec 8 756,7 m2 de galerie.
Imaginé en 1967 par la National Football Foundation , le Hall Of Fame devait être, à l'origine, construit sur le campus de l'université Rutgers situé à New Brunswick dans l'état du New Jersey, là où fut joué le 1er match de football américain avec les règles que nous connaissons de nos jours .
L'université Rutgers mettait à disposition de la NFF, les terres proche de son stade, des bureaux et un support administratif. Après plusieurs années de récolte de dons pour la construction du bâtiment, rien ne se passant sur le terrain et aucun plan n'ayant été produit par la NFF, le procureur général du New Jersey se décide à lancer un contrôle judiciaire des finances de la NFF. À la suite de cette enquête, la NFF décide de quitter le New Jersey pour New York. Elle continue d'y récolter des fonds pendant plusieurs années.
Quand le Procureur général de New York débute aussi une enquête financière, la NFF quitte New York pour l'Ohio et la ville de Kings Mills. En 1978, elle construit finalement un bâtiment adjacent au parc d'attractions Kings Island. Le Hall ouvre ses portes et le succès est au rendez-vous. Le nombre élevé de visiteurs va cependant s'effondrer avec le temps. En 1992, le Hall ferme. Le stade de football proche, le Galbreath Field continue cependant à accueillir l'équipe de Moeller High School jusqu'en 2003.
Un nouveau bâtiment est construit à South Bend dans l'Indiana en août 1995. Il était voisin du centre de congrès et situé dans le centre-ville rénové, 2 milles  au sud du campus de l'Université de Notre Dame. Des études préliminaires avaient estimé que le site pourrait attirer plus de 150,000 visiteurs par an. Néanmoins, lors de sa première année, la porte du musée ne sera franchie que par 115,000 visiteurs. Les années suivantes, la moyenne annuelle tombera à 80,000 visiteurs. La fermeture est décidée en 2012.
En 2009, la National Football Foundation décide de transférer le Hall a Atlanta dans l'état de Géorgie même si d'autres villes s'étaient proposées pour l'accueillir comme la ville de Dallas .
La construction du nouveau Hall Of Fame  débute le 28 janvier 2014 et ouvre ses portes le 23 août 2014. Des parties de l'architecture rappellent la forme d'un ballon de football américain.
Le bâtiment est proche de plusieurs sites attractifs comme le Georgia Aquarium, le World of Coca-Cola, le CNN Center, le National Center for Civil and Human Rights,. Il est également proche du Georgia Institute of Technology de l'Atlantic Coast Conference et à environ 110 kilomètres  de l'Université de Géorgie évoluant en Southeastern Conference.
Le complexe est saccagé et pillé dans la nuit du 29 au 30 mai 2020 par des émeutiers lors de manifestations consécutives à la mort de George Floyd,.
L'installation a une surface is 8 756,7 m2 dont environ 4 600 m2 d'espaces équipés d'écrans interactifs et réservé aux expositions ou événements qui y sont organisés, ainsi qu'un terrain de football couvert de 45 yards,. C'est l'Atlanta Hall Management qui est chargé de l'exploitation du College Football Hall of Fame.
C'est la National Football Foundation qui a édicté les critères spécifiques permettant d'évaluer un candidat au College Hall of Fame.
Ces critères ont évolué au fil du temps et ont parfois été critiqués. Dennis Dodd de CBSSports.com a déclaré « "Le processus d'élection de la NFF est mystérieux et confus. Sur base des règles actuelles, Joe Montana de Notre Dame ne sera jamais intronisé au College Football Hall of Fame. Il n'a jamais été sélectionné en première équipe All-American de NCAA." »
À ce jour , il y a eu 997 joueurs et 217 entraîneurs issus de 308 universités qui ont été intronisés au College Football Hall of Fame :
