Cet article est une ébauche concernant une femme politique congolaise .
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Adèle Degbalase Kanda, est une femme politique de République démocratique du Congo. Elle est à partir de décembre 2014 ministre des Affaires sociales, de l'Action humanitaire et de Solidarité nationale dans le gouvernement Matata I,.
Le gouvernement réfléchit Quand ?  sur la possibilité d’accorder aux organisations non gouvernementales, associations sans but lucratif et autres organismes internationaux, des facilités en vue de leur permettre de bien mener des interventions humanitaires sur le terrain.
Cette question a fait l’objet de l’organisation le jeudi 8 octobre Quand ?  au CEPAS, d’un « Atelier de concertation inter-institutionnelle sur le traitement des dossiers relatifs aux facilités administratives, fiscales et douanières en faveur des intervenants sociaux et humanitaires en République démocratique du Congo ».
Dans son discours, la ministre Adèle Degbalase Kanda commence par rappeler que la RDC est un pays aux conditions climatiques variées, pour justifier l’importance ou l’impact des interventions humanitaires et sociales en faveur de la population congolaise
.
