Pour les articles homonymes, voir Minato.
Le Minato Mirai 21  est le quartier d'affaires de la ville japonaise de Yokohama.
Situé au nord de la gare Sakuragi-cho, il abrite notamment un navire musée, le Nippon Maru, un musée d'art  réalisé par l'architecte Kenzō Tange, un parc d'attractions, Cosmo World, avec sa grande roue Cosmo Clock 21, ainsi qu'un des immeubles les plus hauts d'Asie, la Landmark Tower qui comporte 70 étages.
Vers le milieu des années 1960, la population de la ville de Yokohama augmentait d'environ 100 000 personnes par an. À cela s'est ajoutée la rapide industrialisation du front de mer, augmentant de façon importante le trafic routier. Afin d'endiguer cette expansion anarchique de la ville, six projets furent proposés en 1963 au maire de l'époque, Ichio Asukata, pour transformer la ville. Au niveau des transports, il était prévu la construction d'un métro ainsi que d'autoroutes, mais aussi celle du Yokohama Bay Bridge. La ville devait en outre être réorganisée avec un centre-ville redéfini , la construction d'un quartier résidentiel au nord-est de la ville, le Kōhoku New Town, et enfin le déplacement des industries de la ville vers le sud de la baie de Tokyo, au niveau des rives de Kanazawa. Ichio Asukata annonça le projet à la population deux ans plus tard, en 1965.
Du fait de l'importance économique de Tokyo, la ville de Yokohama se comportait en tant que ville-dortoir.
En 1981, le gouvernement métropolitain de Yokohama nomma officiellement le projet « Minato Mirai 21 : MM21 », Minato Mirai se traduisant par « Port du futur » et 21 faisant référence au XXIe siècle.
Le quartier du Minato Mirai 21 est connu pour sa Landmark Tower, qui fut jusqu'en mai 2010 le plus haut bâtiment du Japon. Le quartier dispose également du parc d'attractions Yokohama Cosmo World, qui abrite une grande roue haute de 125,5 m, la Cosmo Clock 21. Autre attraction du quartier, le navire-école Nippon Maru, construit en 1930. Amarré depuis 1984 dans le port de Yokomaha, il est désormais un navire musée. 
Le musée d'art de Yokohama, situé non loin de la Landmark Tower, abrite en son sein une collection importante d'œuvres d'art moderne européennes mais aussi d'œuvres d'art japonaises.
En janvier 2007, l'équipe de football des Yokohama F·Marinos a installé dans le quartier son centre d'entraînement après deux ans de travaux. Ce dernier porte le nom de « Yokohama F.Marinos MM21 Training Center » et dispose de quatre terrains dont deux synthétiques. Un autre terrain de football, juxtaposé aux quatre autres, a ouvert dès juillet 2006, après un an de travaux, sous le nom de Yokohama Minatomirai Sports Park.
Le quartier, bien que fortement urbanisé, a toujours laissé une place importante aux espaces verts, une partie des 55 000 m2 du Nippon-Maru Memorial Park  étant même sortie de terre en avril 1985, cinq mois avant que le premier gratte-ciel fut achevé. 
Le quartier est chauffé et refroidi par un système de réseau de chaleur installé depuis avril 1989. La première centrale se situe non loin de la gare de Sakuragichō tandis que la seconde, ouverte en juillet 1997, se trouve sous le Queen's Square Yokohama. Leur exploitation est assurée par la société Minato Mirai 21 District Heating and Cooling Company. Le système de refroidissement, d'une capacité énergétique de 120 000 kWh, se compose de deux réservoirs de glace de 1 100 m3 de la société française Cristopia, fabriqués sous licence par Mitsubishi Chemical.
