Cet article est une ébauche concernant un homme politique canadien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Pour les articles homonymes, voir Broadbent.
Edward « Ed » Broadbent,  est un homme politique canadien social-démocrate.
De 1975 à 1989, il dirige le Nouveau Parti démocratique  en tant que député de la circonscription d’Oshawa. Lors de l'élection de 2004, à la demande du nouveau chef néo-démocrate Jack Layton, il revient à la Chambre des communes pour un mandat supplémentaire en tant que député de la circonscription d'Ottawa Centre.
En 2011, il fonda l'Institut Broadbent pour faire la promotion des réformes inspirées par la gauche.
Il y a un fonds Ed Broadbent à Bibliothèque et Archives Canada. Le numéro de référence archivistique est R5828.
