Pour les articles homonymes, voir Valenciennes .
Le Fragment de Valenciennes, ou le Sermon sur Jonas est un fragment  de l'histoire de Jonas. Il est écrit en latin et en ancien français, et utilise beaucoup de notes tironniennes. Génin, l'un des premiers à étudier le fragment en 1850, le date au IXe ou au Xe siècle ce qui veut dire que c'est l'un des plus anciens textes en français, après les Serments de Strasbourg et la Séquence de sainte Eulalie. Dans son édition de 1908, Bertoni indique que le manuscrit est du Xe siècle.
