
Dominique Chauvelier, né le 3 août 1956 à La Flèche , est un athlète français, pratiquant le marathon.
4 fois champion de France de marathon, celui qu'on surnomme souvent « Chauchau » a obtenu son meilleur résultat au niveau international à Split en 1990 lors des championnats d'Europe où il décroche la médaille de bronze. Il a également obtenu une 5e place lors de la coupe du monde 1989.
Il devient consultant ou chroniqueur pour divers magazines de course à pied et est très présent sur diverses courses comme parrain ou invité ; il continue à courir et même à remporter des marathons .
Il est toujours détenteur de deux records de France, sur 25 et 30 km, qu'il risque d'ailleurs de conserver encore un moment étant donné que ces distances ont disparu des grandes compétitions d'athlétisme.
Il détient, avec le Kenyan Luka Kanda, le record de nombre de victoires  pour l'épreuve du semi-marathon Marvejols-Mende.
30 sélections en équipe de France A
Les gendarmes et les voleurs du temps
