Pour les articles homonymes, voir PSG .
Ne doit pas être confondu avec Paris Saint-Germain .
Cet article est une ébauche concernant le sport et Paris.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet sport.
modifier Le Paris Saint-Germain omnisports  est un club omnisports fondé par Charles Biétry en 1992 et disparu en 2002. Contrairement au Paris Saint-Germain omnisports créé en 2012, il n'a pas comporté de section football, restant dissocié du Paris Saint-Germain Football Club.
Le PSG omnisports est fondé en 1992 à l'initiative de Charles Biétry, responsable du service des sports de Canal+, alors principal actionnaire du Paris Saint-Germain Football Club.
Il s'est lié au Stade français, club de rugby à XV voisin du Parc des Princes.
Après le départ de Charles Biétry en décembre 1998, le club est progressivement démantelé. Avant cette date, déjà, l'équipe de rugby à XIII a cessé d'exister après avoir pris part à deux saisons de compétition tandis que le volley-ball est abandonné en 1998.
Le PSG omnisports rassemble plusieurs sections de haut niveau :
Le club a compté également une section de golf.
Le PSG omnisports a accumulé un palmarès important, remportant en volley-ball un titre de champion de France masculin en 1993 et une coupe de France en 1994 ; en judo un titre de champion de France en 1997 et une coupe d'Europe des clubs en 1995 ; puis un titre de champion de France de basket-ball masculin en 1997 et un titre de champion de France de rugby à XV en 1998.
Il aura aussi terminé vice-champion de France de volley-ball masculin en 1994 et finaliste de la Coupe de France de volley-ball masculin en 1995 ; finaliste de la coupe d'Europe des clubs de judo en 1996 et 1997 ; et enfin vice-champion de France de handball masculin en 1996.
