Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
modifier - modifier le code - modifier WikidataAlexandra Guennadievna Petrova , née le 30 avril 1964 à Léningrad, est une femme de lettres et poétesse russe.
Alexandra Guennadievna Petrova naît à Léningrad, actuelle Saint-Pétersbourg. Elle est diplômée en lettres de l'université de Tartu; elle se spécialise dans l'œuvre de Leonid Dobytchine , auteur expérimentaliste et critique du réalisme soviétique qui disparut en 1936. Alexandra Petrova s'installe de 1993 à 1998 à Jérusalem, où elle étudie l'histoire de l'art à l'université. Depuis 1999, elle vit principalement à Rome.
Sa poésie est publiée dans des revues russes, telles que Zvezda , Mitine journal , Continent , Zerkalo , Znamia  , Novoïe Literatournoïe Obozrenie , ainsi que dans des revues étrangères, comme: Literary Revue , Sveste , Povelia , Circumference , Zoland Poetry . Elle collabore avec des revues italiennes: Poesia qui dans son numéro 167 de décembre 2002 lui dédie sa couverture , Sud  et des blogs collectifs, tels que Nazione Indiana. Elle-même est traductrice de l'italien au russe d'écrivains, tels que Patrizia Cavalli, Elio Pagliarani et du philosophe Paolo Virno .
En 1994, elle publie son recueil de poésies Linia otryva  et en 1999 aux éditions NLO un livre de prose et de poésie Vid na jitelstvo , et elle est finaliste du Prix Andreï Biély.
En 2003, Alexandra Petrova publie une opérette philosophique en dix scènes I pastori di Dolly pour les éditions Onyx de Rome.
En 2003, ses poésies sont traduites en italien dans l'anthologie La nuova poesia russa  avec un essai de Viktor Krivouline.
En plus de l'italien, ses textes sont traduits en anglais, en hébreu moderne, en portugais, en slovaque, en serbe et en chinois.
Altri fuochi, son recueil de poésies traduit en italien est publié par Crocetti editore en 2005 dans la collection collana Neòteori.
Un nouveau recueil de poésies sort en 2008 en Russie sous le titre de Tolko derevia  aux éditions NLO .
En 2016, elle fait paraître son roman Appendix, grâce auquel elle obtient le prix Andreï Biély, dans la catégorie prose.
Stephanie Sandler et  Alexandre Goldstein sont spécialistes de son œuvre.
