Cet article est une ébauche concernant une localité sénégalaise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Ne doit pas être confondu avec Sagatta Gueth.
modifier - modifier le code - modifier WikidataSagatta Dioloff est un village du nord-ouest du Sénégal, situé dans le département de Linguère et la région de Louga.
C'est le chef-lieu de l'arrondissement de Sagatta Dioloff.
Comme son nom l'indique, la localité se trouve dans la région historique du Djolof.
