Cet article est une ébauche concernant les scorpions.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet arachnologie.
EspèceUroplectes zambezicus est une espèce de scorpions de la famille des Buthidae.
Cette espèce se rencontre au Mozambique, au Zimbabwe et en Zambie dans la vallée du Zambèze.
Le mâle holotype mesure 22,6 mm, les mâles mesurent de 20,2 à 26,6 mm et les femelles de 24,4 à 27,2 mm.
Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, la vallée du Zambèze.
