Cet article est une ébauche concernant un album.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
Albums de TestamentThe Legacy The New Ordermodifier Live At Eindhoven est une démo live du groupe de thrash metal américain Testament. La démo a été enregistrée au Dynamo Open Air, à Eindhoven, le 8 juin 1987, elle contient des titres de leur premier album studio, The Legacy et un titre provenant d'une démo de l'époque ou le groupe s'appelait encore Legacy. Cette démo est sortie au cours de l'année 1987 sous le label Megaforce Records pour l'Europe et en 1990 pour les États-Unis.
