modifier No Innocent Victim, ou N.I.V., est un groupe de punk hardcore chrétien américain, originaire de San Diego, en Californie.
Le groupe est formé en 1992 à San Diego, en Californie. Ils sortent deux albums à succès sur le marché puis tournent avec le groupe Agnostic Front. En 1998, ils signent sur Victory Records et enregistrent Flesh and Blood reconnu par beaucoup comme leur album référence, qui les représente le plus. Ils ont beaucoup tourné aux États-Unis, en Europe et au Japon avec des groupes comme Agnostic Front, U.S. Bombs, Terror, Hatebreed.
Ils publient Tipping the Scales en 2001, et se séparent l'année suivante, en 2002,. Ils se reforment en 2004, et recrutent en 2005 les anciens membres de xDisciplex A.D., Dave Quiggle à la guitare et Neil Hartman à la basse respectivement, signé au label Facedown Records, et publient leur cinquième album To Burn Again,.
