Pour les articles homonymes, voir Pierre Chagnon.
Cet article est une ébauche concernant un acteur québécois.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les conventions filmographiques.
modifier - modifier le code - modifier WikidataPierre Chagnon est un acteur québécois né le 30 août 1957 à Montréal connu notamment pour son rôle du terrible curé Plamondon, dans la télé-série Au nom du père et du fils. Il est la voix québécoise de Sylvester Stallone et J. K. Simmons dans la plupart de leurs films depuis le début des années 1990 et de Stan Smith dans American Dad!.
Pierre Chagnon est diplômé du Conservatoire d'art dramatique de Montréal, promotion 1980.
