Cet article est une ébauche concernant une commune du Pas-de-Calais.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant . Le bandeau } peut être enlevé et l’article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune. Si vous avez un doute, l’atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider. Consultez également la page d’aide à la rédaction d’un article de commune de France.
Givenchy-en-Gohelle est une commune française située dans le département du Pas-de-Calais en région Hauts-de-France. Ses habitants sont appelés les Givenchyssois.
La commune fait partie de la communauté d'agglomération de Lens-Liévin qui regroupe 36 communes et compte 241 268 habitants en 2019.
La ville se trouve dans l'arrondissement d'Arras et se situe dans la banlieue de Liévin .
Le territoire de la commune est limitrophe de ceux de six communes :
La superficie de la commune est de 5,95 km2 ; son altitude varie de 48  à   148 mètres.
Le territoire de la commune est situé dans le bassin Artois-Picardie.
Le climat qui caractérise la commune est qualifié, en 2010, de « climat océanique dégradé de type 3 », selon la typologie des climats en France qui compte alors huit grands types de climats en métropole.
Les sept principales variables caractérisant la commune sont présentées dans l'encadré ci-après.
L’inventaire des zones naturelles d'intérêt écologique, faunistique et floristique  a pour objectif de réaliser une couverture des zones les plus intéressantes sur le plan écologique, essentiellement dans la perspective d’améliorer la connaissance du patrimoine naturel national et de fournir aux différents décideurs un outil d’aide à la prise en compte de l’environnement dans l’aménagement du territoire.
Le territoire communal comprend deux ZNIEFF de type 1 : 
Le site de l’Inventaire national du patrimoine naturel  recense 514 espèces faunistiques et floristiques sur le territoire de la commune dont 74 protégées et 32 menacées.
Givenchy-en-Gohelle est une commune urbaine, car elle fait partie des communes denses ou de densité intermédiaire, au sens de la grille communale de densité de l'Insee,,,. 
Elle appartient à l'unité urbaine de Douai-Lens, une agglomération inter-départementale regroupant 67 communes et 503 966 habitants en 2017, dont elle est une commune de la banlieue. L'agglomération de Douai-Lens est la dixième plus importante de la France en termes de population, derrière celles de Paris, Lyon, Marseille-Aix-en-Provence, Lille , Toulouse, Bordeaux, Nice, Nantes et Toulon,.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Lens - Liévin dont elle est une commune de la couronne. Cette aire, qui regroupe 50 communes, est catégorisée dans les aires de 200 000 à moins de 700 000 habitants,.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover , est marquée par l'importance des territoires agricoles , une proportion identique à celle de 1990 . La répartition détaillée en 2018 est la suivante : 
terres arables , forêts , zones urbanisées , prairies , zones agricoles hétérogènes , espaces verts artificialisés, non agricoles , milieux à végétation arbustive et/ou herbacée . L'évolution de l’occupation des sols de la commune et de ses infrastructures peut être observée sur les différentes représentations cartographiques du territoire : la carte de Cassini , la carte d'état-major  et les cartes ou photos aériennes de l'IGN pour la période actuelle .
La commune est desservie par les routes départementales D 51 et D 55, elle est proche de la RN 17 et est située à 8 km de la sortie no 7 de l'autoroute A 26, aussi appelée autoroute des Anglais, reliant Calais et Troyes.
La commune se trouve à 8 km au sud-ouest de la gare de Lens, située sur la ligne d'Arras à Dunkerque-Locale, desservie par des TGV inOui et des trains régionaux du réseau TER Hauts-de-France.
Le nom de la localité est attesté sous les formes Juvenchii en 1070, Juviniacum en 1104, Juvenci in Gauharia de 1154 à 1159, Jevenci in Gauharia en 1171, Juvenchi en 1220, Gievenci in Gauheria en 1226, Givenchy en 1329, Gievenchi XIVe siècle, Givenchy-en-le-Gohelle en 1429, Gyvenchy en 1643, Givenchy en Gohelle en 1793, Givenchy et Givenchy-en-Gohelle depuis 1801.
La Gohelle est un petit pays traditionnel du département du Pas-de-Calais faisant partie de l'Artois, la ville de  Lens est considérée comme son point central. Hypothétiquement, le nom pourrait venir du vieil allemand « göll », qui signifie « stérile ».
Le village de Givenchy est complètement détruit lors de la Première Guerre mondiale, dès 1914.
Par arrêté préfectoral du 20 décembre 2016, la commune est détachée le 1er janvier 2017 de l'arrondissement d'Arras dans lequel elle se trouvait depuis 1801, pour intégrer l'arrondissement de Lens,.
La commune est membre de la communauté d'agglomération de Lens-Liévin.
La commune fait partie du canton de Liévin. Avant le redécoupage cantonal de 2014, elle était, depuis 1801, rattachée au canton de Vimy.
Pour l'élection des députés, la commune fait partie de la deuxième circonscription du Pas-de-Calais.
La commune est située dans l'académie de Lille et dépend, pour les vacances scolaires, de la zone B.
Elle administre l'école maternelle « Jacques Prévert » et l'école élémentaire « Sévigné-Buisson ».
La commune dépend du tribunal judiciaire d'Arras, du conseil de prud'hommes d'Arras, de la cour d'appel de Douai, du tribunal de commerce d'Arras, du tribunal administratif de Lille, de la cour administrative d'appel de Douai, du pôle nationalité du tribunal judiciaire d’Arras et du tribunal pour enfants d'Arras.
Les habitants de la commune sont appelés les Givenchyssois.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations légales des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation. Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2007.
En 2020, la commune comptait 2 003 habitants, en augmentation de 0,5 % par rapport à 2014 .En 2018, le taux de personnes d'un âge inférieur à 30 ans s'élève à 31,5 %, soit en dessous de la moyenne départementale . À l'inverse, le taux de personnes d'âge supérieur à 60 ans est de 28,7 % la même année, alors qu'il est de 24,9 % au niveau départemental.
En 2018, la commune comptait 949 hommes pour 1 041 femmes, soit un taux de 52,31 % de femmes, légèrement supérieur au taux départemental .
Les pyramides des âges de la commune et du département s'établissent comme suit.
L'église.
Le Mémorial de vimy.
Le monument aux morts.
La commune de Givenchy-en-Gohelle présente la particularité d'avoir planté de nouveau de la vigne . Les premières vendanges ont eu lieu en 2000.
Sur les autres projets Wikimedia :
