Vainqueurs des tournois majeursmodifier Résultats des tournois de tennis organisés par la WTA en 1999.
La saison 1999 de la Women's Tennis Association  est dominée par quatre joueuses : Martina Hingis, Lindsay Davenport, Venus et Serena Williams. Aucune ne parvient pourtant à s'affirmer comme la véritable patronne du circuit. 
Comme en 1997 et 1998, Martina Hingis remporte l'Open d'Australie en janvier, battant en finale la prometteuse Amélie Mauresmo. Puis, à Roland-Garros, elle est vaincue par Steffi Graf, de retour en grâce après deux années difficiles. 
À Wimbledon, Graf est à son tour défaite en finale par Lindsay Davenport. En août, l'Allemande annonce officiellement sa retraite sportive.
Serena Williams signe à l'US Open son premier succès dans un Majeur, précédant de dix mois sa sœur aînée Venus.
Hingis, au bénéfice de la plus grande régularité, conclut la saison numéro un mondiale.
Revenue à la compétition trois ans plus tôt, Jennifer Capriati soulève ses deux premiers trophées depuis 1993.
Cette saison est marquée par le premier titre de plusieurs futures no 1 mondiales : Justine Henin, Kim Clijsters, Serena Williams, Amélie Mauresmo.
En double, les Williams triomphent à Roland-Garros et à Flushing Meadows, Hingis-Kournikova à l'Open d'Australie, et Davenport-Morariu à Wimbledon. 
Indépendamment des 4 tournois du Grand Chelem et de la Coupe du Grand Chelem , la saison 1999 de la WTA se compose des tournois suivants :
La saison 1999 compte donc 58 tournois.
À ce calendrier s'ajoute aussi l'épreuve par équipes nationales : la Fed Cup.
