Cet article est une ébauche concernant les champignons.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
ClasseLes Pucciniomycetes sont une classe de champignons basidiomycètes qui parasitent de nombreux végétaux.
Cette classe comprend 5 ordres, 21 familles, 190 genres et 8016 espèces, parmi lesquelles de nombreux champignons phytopathogènes responsables de rouilles cryptogamiques.
Selon Catalogue of Life                                    :
Sur les autres projets Wikimedia :