
L'aire d'attraction de Tartas est un zonage d'étude défini par l'Insee pour caractériser l’influence de la commune de Tartas sur les communes environnantes. Publiée en octobre 2020, elle se substitue à l'aire urbaine de Tartas, qui comportait 2 communes dans le dernier zonage qui remontait à 2010.
L'aire d'attraction d'une ville est composée d’un pôle, défini à partir de critères de population et d’emploi ainsi que d’une couronne constituée des communes dont au moins 15 % des actifs travaillent dans le pôle. Le pôle d’attraction constitue ainsi un point de convergence des déplacements domicile-travail,.
L’aire d'attraction de Tartas est une aire intra-départementale qui comporte 3 communes dans les Landes.
Elle est catégorisée dans les aires de moins de 50 000 habitants, une catégorie qui regroupe 16,5 % de la population de Nouvelle-Aquitaine et 12,2 % au niveau national.
