modifier - modifier le code - modifier WikidataÉric Vial, né le 8 septembre 1958 à Grenoble, est un historien français, spécialiste de l'Italie contemporaine et notamment de l'émigration antifasciste italienne en France dans l'entre-deux-guerres.
Ancien élève de l'École normale supérieure et membre de l'École française de Rome , agrégé d'Histoire  Éric Vial a été maître de conférences à l'université de Provence  puis professeur d'histoire contemporaine à l'université Pierre Mendès-France   et enseigne à présent à l'université de Cergy-Pontoise. Il est habilité à diriger des recherches depuis 1997.
Il est traducteur de l’italien et critique dans les domaines de la science-fiction et de l'uchronie avec des articles dans les revues Galaxies et Asphodale et sur le site Quarante-deux.
Il est également membre fondateur de la Société des Études sur Fouché et son temps
Le 25 avril 2017, il fait partie des signataires d'une tribune de chercheurs et d'universitaires annonçant avoir voté Emmanuel Macron au premier tour de l'élection présidentielle française de 2017 et appelant à voter pour lui au second, en raison notamment de son projet pour l'enseignement supérieur et la recherche.
