Pour les articles homonymes, voir Jumelin.
Alexandre Jumelin, souvent cité sous le nom de Alex Jumelin, est un coureur cycliste français qui pratique la discipline du flat en BMX, né le 23 novembre 1977 et originaire de Paris, quatre fois champion du monde BMX Flat.
Il commence à pratiquer le BMX et en particulier le flat à l'âge de 11 ans. À 16 ans, il devient professionnel.
À 19 ans, il signe un contrat de sponsoring avec Adidas et il arrête l'école pour se consacrer entièrement au BMX. Depuis, il est sur le circuit mondial du BMX.
Sa bonhomie et sa longévité sur le circuit en font un mythe du BMX.
Il a servi de mentor à Matthias Dandois, qu'il a emmené à ses premières compétitions et avec lequel il continue à participer régulièrement aux meetings de flat, comme le BMX Flatland World Circuit.
Il a trois enfants, Gabin né en 2006, Nathan né le 25 juillet 2003 et Jude. Il a un frère et une sœur.
Alex Jumelin, FISE 2012 de Montpellier
Alex Jumelin, FISE 2014
Alex Jumelin, Dallas, Texas
Alex Jumelin, Californie
