modifier - modifier le code - modifier WikidataLa Cave du Château est un réseau de galeries souterraines situé à Chênehutte-Trèves-Cunault, dans le département français de Maine-et-Loire, et classé site Natura 2000 comme site d'intérêt communautaire   et Zone naturelle d'intérêt écologique, faunistique et floristique  en raison de sa population de chauves-souris.
Le site est classé Natura 2000 sous le numéro no FR5200636 et ZNIEFF sous le numéro no 520015300.
La Cave du Château est une ancienne carrière souterraine de tuffeau et ancienne champignonnière, très partiellement utilisée aujourd'hui comme cave à vin.
La Cave du Château est considérée comme un site important en Maine-et-Loire pour l'hibernation des chauves-souris.
Elle héberge au total une demi-douzaine d'espèces différentes, dont notamment une population faible de Grand rhinolophe, de Barbastelle d'Europe, de Grand murin, de Petit rhinolophe et de Vespertilion à oreilles échancrées.
