Cet article est une ébauche concernant la Lozère et les monuments historiques français.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
modifier - modifier le code - modifier WikidataLe dolmen de la Tailladisse est un dolmen situé à Pelouse, en France.
Ce dolmen à chambre funéraire a une table très massive de 8 mètres sur 3 mètres qui pèse plus de 100 tonnes, l'une des plus grandes en France.
Le dolmen est situé sur la commune de Pelouse, dans le département français de la Lozère. Il est au Nord-Ouest, à environ un kilomètre à vol d'oiseau du village de Pelouse, il est proche de la confluence du ruisseau de Taliadisos qui lui a donné son nom et du ruisseau de Sagnelongue.
Un autre dolmen est situé sur la commune : le dolmen de la Rouvière proche du hameau du même nom, au Sud-Ouest du village de Pelouse.
