Ne doit pas être confondu avec Championnat du monde junior de rugby à XV 2019.
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
NavigationTrophée 2018 Trophée 2023modifier Le Trophée mondial de rugby à XV des moins de 20 ans 2019  est la douzième édition de la compétition internationale annuelle, organisée par le Brésil. En plus du pays hôte et du relégué du Championnat du monde 2018, six équipes sont qualifiées. Elles sont réparties en deux poules et disputent ensuite des finales de classement.
En plus du pays hôte et du relégué du championnat du monde 2018, six équipes sont qualifiées. Elles sont réparties en deux poules et disputent ensuite des finales de classement.
La compétition est organisée au stade Martins-Pereira , à São José dos Campos.
Le vainqueur de la compétition est qualifié pour le Championnat du monde des moins de 20 ans 2020 en Italie, édition qui sera annulée à cause de la pandémie de coronavirus.
Huit nations disputent le tournoi. En plus de l'organisateur, six équipes se sont qualifiées par le biais de leur compétition continentale. Le Japon participe automatiquement en tant que relégué du Championnat du monde 2018.
TitulairesRyosuke Kawase 15 Yuichiro Wada 14 Tomoki Osada 13 Taihei Kusaka 12 Futo Yamaguchi 11 Ryuto Fukuyama 10 Kaisei Tamura 9 Tamakasa Maruo 8  Shota Fukui 7 Halatoa Vailea 6 Ryusei Koike 5 Ougi Yanamoto 4 Sho Maeda 3 Mamoru Harada 2 Yota Kamimori 1
RemplaçantsDaiki Nishiyama 16  Gun Tajima 17  Shohei Tsujimura 18 Terutaka Oka 19 Koki Matsumoto 20 Akito Okui 21 Hayato Fukunishi 22 Ryota Tomoike 23 Takumi Aoki 24 Moeki Fukushi 25 Keita Inayoshi 26 
Titulaires15 Simão Bento 14 Raffaele Storti 13 Rodrigo Marta  12 José do Carmo 11 Francisco Salgado 10 Jerónimo Portela  9 Joaquim Félix  8 José Roque  7 Manuel Pinto  6 Manuel Maia 5 Martim Belo 4 Helano Alberto  3 Duarte Conde  2 Rodrigo Bento  1 David Costa 
Remplaçants16 Márcio Pinheiro17 António Cunha18 Frederico Simões19 André Gouveia20 José Madeira21 Sebastião Silva22 Pedro Lucas23 Tomás Lamboglia24 João Vieira25 José Santos26 Francisco Rosa 
