
Cet article relate le parcours de l'Équipe de Suède de handball masculin lors des Jeux olympiques de 2016 organisé au Brésil. Il s'agit de la 8e participation de la Suède aux Jeux olympiques.
Dernière de la poule B avec une victoire pour quatre défaites, la Suède ne s'est pas qualifiée pour les quarts de finale.
L'équipe de Suède porte pendant les Jeux de Rio de Janeiro un maillot confectionné par l'équipementier Adidas.
×4 ×9 ×1
Rapport
×3 ×9
×4 ×7
Rapport
×3 ×8
×4 ×7
Rapport
×4 ×6
×4 ×8
Rapport
×2 ×3
×4 ×4
Rapport
×2 ×3
Aucun Suédois n'est sélectionné dans l'équipe-type de la compétition.
Aucun Suédois ne termine parmi les 10 meilleurs buteurs de la compétition.
Avec 34,3 % d'arrêts, Mikael Appelgren est le troisième meilleur gardien de la compétition.
