Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Maison, sucrée maison est le quatrième tome de la série de bande dessinée Les Bidochon créée par Christian Binet. Il a été publié en 1983.
Lassés de la vie en HLM, Robert et Raymonde entreprennent de se faire construire une maison individuelle.
Robert, au bord de l'explosion de colère, regarde le plan de construction de sa maison et Raymonde, incrédule, semble ne rien y comprendre. Au second plan, le chantier de la maison montre une cheminée qui pend à une grue.
