Cet article ne cite pas suffisamment ses sources .
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » 
En pratique : Quelles sources sont attendues ? Comment ajouter mes sources ?
Le GAZ-53-19 était une série de camions basés sur le GAZ-53 original et produits entre 1975 et 1988. Sa principale différence avec le GAZ-53 était qu'il avait un lit mobile et pourrait à peu près comme un camion à benne basculante. Le véhicule n'a été remplacé par rien directement.
