modifier Arthur Byron Cover, né le 14 janvier 1950 à Grundy en Virginie, est un auteur de science-fiction américain.
Arthur Byron Cover fréquenta l'atelier d'écriture appelé Clarion Writer's SF Workshop à La Nouvelle-Orléans en 1971 et publia sa première nouvelle professionnelle grâce à Harlan Ellison dans le recueil The Last Dangerous Visions. Son colocataire de l'époque de l'atelier Clarion et plus tard également à Los Angeles, s'appelait Gustav Hasford, l'auteur de The Short-Timers, le roman qui servit de support au film de Stanley Kubrick : « Full Metal Jacket » .
Les nouvelles d'Arthur Byron Cover furent publiées dans différents magazines et anthologies comme Infinity Five, Alternities, The Alien Condition, Weird Heroes no 6, The Year's Best Horror no 4 et no 5, Down and Dirty et Pulphouse. Il écrivit également quelques bandes dessinées, notamment deux numéros de Daredevil chez Marvel  et Space Clusters, un roman illustré par Alex Niňo, sans compter quelques scripts d'animation, des recensions et des articles pour des magazines aussi illustres que The New York Review of Science Fiction.
Le premier roman d'Arthur Byron Cover, Autumn Angels, fut la seconde publication des nouveaux auteurs à découvrir proposés par Harlan Ellison chez Pyramid Books et termina finaliste pour le prix Nebula du meilleur roman de science-fiction. Le roman fut présenté comme une hybridation stylistique entre Harlan Ellison et Kurt Vonnegut, précédant en tant que tel Douglas Adams dans le genre de la littérature fantastique humoristique et littéraire.
Arthur Byron Cover s'occupe d'un site web de vente de livres de science-fiction : « Dangerous Visions ». Le site tire son som de l'anthologie Dangerous Visions édité en 1967 par Harlan Ellison. Arthur Byron Cover fut également membre du jury du prix Philip-K.-Dick en 2005.
