
modifier  1999 JX80 est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes de 4,290 km de diamètre découvert en 1999.
 1999 JX80 a été découvert le 12 mai 1999 à l'observatoire Magdalena Ridge, situé dans le comté de Socorro, au Nouveau-Mexique , par le projet Lincoln Near-Earth Asteroid Research .
L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 2,63 UA, un périhélie de 2,38 UA, une excentricité de 0,010 et une inclinaison de 13,51° par rapport à l'écliptique. Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 UA et un périhélie supérieur à 1,666 UA, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale d'astéroïdes.
 1999 JX80 a une magnitude absolue  de 13,6 et un albédo estimé à 0,264, ce qui permet de calculer un diamètre de 4,290 km. Ces résultats ont été obtenus grâce aux observations du Wide-Field Infrared Survey Explorer , un télescope spatial américain mis en orbite en 2009 et observant l'ensemble du ciel dans l'infrarouge, et publiés en 2011 dans un article présentant les premiers résultats concernant les astéroïdes de la ceinture principale.
