
Les élections municipales de 2005 à Laval se déroulent le 6 novembre 2005. Ces élections sont les premières tenues en vertu de la Loi sur les élections et les référendums dans les municipalités adoptée en 2001 par l'Assemblée nationale du Québec, qui instaure une nouvelle procédure prévoyant de tenir les élections de tous les postes municipaux dans toutes les municipalités la même journée.
En poste depuis 1989, le maire sortant Gilles Vaillancourt obtient 74,61% des voix et remporte les élections. Sa plus proche rivale, Audrey Boisvert, une étudiante au cégep de 18 ans, obtient 16%.  
