
NavigationSaison précédente Saison suivantemodifier La saison 2006-2007 du championnat de Tunisie de football est la 52e édition de la première division tunisienne à poule unique, la Ligue Professionnelle 1. Les quatorze meilleurs clubs tunisiens jouent les uns contre les autres à deux reprises durant la saison, à domicile et à l'extérieur. En fin de saison, les deux derniers du classement sont relégués et remplacés par les deux meilleurs clubs de Ligue Professionnelle 2.
Cette saison, c'est l'Étoile sportive du Sahel qui remporte le championnat en terminant en tête du classement, avec cinq points d'avance sur le Club africain et sur le tenant du titre, l'Espérance sportive de Tunis. Cette dernière perd son titre mais conserve la coupe de Tunisie après sa victoire en finale face au Club athlétique bizertin. C'est le 8e titre de champion de Tunisie de l'histoire de l'Étoile sportive du Sahel.
Le barème de points servant à établir le classement se décompose ainsi :
