
La Medaglia d'oro della Triennale di Milano, ou en Français Médaille d'or pour l'architecture italienne, est une distinction attribuée aux architectes qui se sont distingués dans les domaines du design et de l'architecture créé en 1923 dans le cadre de la première Exposition internationale des arts décoratifs organisée par l’institution culturelle Triennale de Milan. 
À partir de 1932, les prix sont décernés conformément aux normes internationales établies par un Bureau International des Expositions , par un jury international composé de membres de chaque secteur représentatif. Le concours vise à évaluer « le mérite inventif et à établir les améliorations apportées à la qualité des produits et des procédés de fabrication ».
Chaque année, les prix suivants sont attribués: Grand prix et médailles d’or, d’argent et de bronze.
Parmi les figures les plus représentatives des lauréats figurent les architectes Gualtiero Galmanini, . Ludovico Belgioioso, Enrico Peressutti, Ernesto Nathan Rogers et Pietro Lingeri remportent le Grand Prix de la catégorie architecture, construction, urbanisme, matériaux et méthodes de construction en 1951, Giuseppe Samonà et de Luigi Piccinato. En 1957, la Médaille d'or pour l'architecture italienne est attribué à Achille, Pier Giacomo Castiglioni, Gillo Dorfles, Marco Zanuso, Bruno Munari et Roberto Sambonet. En 1972, l’attribution des prix a eu lieu sur décision de l’unique jury international.
La cérémonie annuelle de remise des prix est interrompue de 1973 à 2003.
La célébration de l'événement a repris en 2003 et a lieu tous les trois ans, grâce à la collaboration du Ministère pour les Biens et Activités culturels . C'est à l’occasion de la XXe exposition internationale « La memoria e il futuro », que la Triennale de Milan a décidé à nouveau d'attribuer la Médaille d'or à l'architecture italienne.
La Médaille d’or pour l’architecture italienne vise à promouvoir l’architecture contemporaine considérant l’architecture un moyen de dialogue entre le concepteur, le client et le cabinet. Cette attribution permet de passer en revue l'état de la production architecturale dans le pays, les tendances et les nouveaux acteurs.
Le prix est divisé en différentes catégories :
Il y a également six mentions honorables liées à autant de sections du bâtiment.
