Cet article est une ébauche concernant les araignées.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations du projet Arachnologie.
EspèceColcarteria yessabah est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Desidae.
Cette espèce est endémique de Nouvelle-Galles du Sud en Australie. Elle se rencontre vers Kempsey.
La carapace de la femelle holotype mesure 2,04 mm de long sur 1,48 mm et l'abdomen 2,5 mm de long sur 1,8 mm.
Son nom d'espèce lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, la grotte Yessabah Bat Cave.
