modifier - modifier le code - modifier WikidataPavel Alexandrovitch Krouchevan , né en 1860 et mort en 1909, est un journaliste, prosateur, publiciste et activiste antisémite de la centurie noire, mouvement monarchiste extrémiste du début du XXe siècle dans l'Empire russe.  
Il naît le 15  janvier 1860 en Bessarabie au village de Ghindești de l'ouïezd de Soroki  au sein de la famille d'un propriétaire terrien moldave. Après avoir été au lycée de Kichinev et suivi des études de droit, il devient avocat, membre de l'assemblée municipale de Kichinev et de 1887 à 1895 fonctionnaire au département des accises de Minsk.
À partir des années 1890, il expose son point de vue nationaliste dans des articles et essais polémiques, recourant à la calomnie, à la diffamation, à l'insulte et à la menace, ce qui lui vaut d'être plusieurs fois traduit en justice. Il subit en retour des menaces.
Dans l'esprit de nombreux contemporains, le pogrom de Kichinev de 1903 est en partie provoqué par les publications de Krouchevan dans le journal Le Bessarabien , où il décrit l'assassinat sauvage de Mikhaïl Rybatchenko, adolescent de quatorze ans, insinuant que les juifs seraient à l'origine d'un « meurtre rituel ». Cette affaire tragique est montée en épingle des jours durant dans ce journal de Kichinev pour agiter les bas-fonds. Lorsque l'enquête révèle que c'est le cousin du malheureux garçon qui l'a assassiné pour une histoire d'héritage, le ministère de l'intérieur édite une circulaire interdisant de publier quoi que ce soit à propos de l'affaire Rybatchenko; mais cela a pour effet que la honteuse calomnie de Krouchevan n'a pu être réfutée publiquement.   
Pour se venger des victimes du pogrom, l'étudiant juif Pinkus Dachevsky poignarde Krouchevan, mais il n'est que blessé. Dans ce contexte, le refus de Krouchevan de recevoir une assistance médicale d'un médecin juif est devenu célèbre. Après cet attentat, il ne se sépare pas de ses armes et emmène partout avec lui un cuisinier de peur d'être empoisonné.
De 1906 à 1909, il dirige la douma municipale de Kichinev et il est député de la 2e douma d'État à Saint-Pétersbourg. Il meurt le 5/17 juin 1909 à Kichinev.
Il commence à écrire en 1882; dans la collection La Semaine, il publie un roman intitulé Plus heureux que tous ; la même année, la nouvelle Nid en ruine , puis d'autres nouvelles et articles.
Il écrit aussi beaucoup pour La Feuille de Minsk  et Le Messager de Vilna  . Une partie de ce que Krouchevan a écrit pendant cette période a été incluse dans des livres publiés séparément : Qu'est-ce que la Russie ? Notes de voyage , L'Affaire Artabanov , Les Fantômes . 
Krouchevan fonde à Kichinev en 1896 le journal quotidien Le Bessarabien qui au début a une orientation libérale, mais devient bientôt un organe de presse réactionnaire et antisémite . À la fin de 1902, Krouchevan fonde à Saint-Pétersbourg le journal Le Drapeau , mais qui cesse de paraître en 1904. C'est dans ce journal que sont publiés pour la première fois des extraits du texte antisémite Les Protocoles des Sages de Sion sous le titre  «Le programme de conquête du monde juif» .
