La démographie de Bonnée, commune urbaine du département du Loiret, faisant partie de l'unité urbaine de Sully-sur-Loire, en région Centre-Val de Loire, est caractérisée par une densité faible et une population stable depuis les années 1980.
En 2014, Bonnée comptait 687  habitants, soit une évolution de 2.2 % par rapport à 2006. La population est plus âgée que celle de la France métropolitaine.
L'évolution démographique, les indicateurs démographiques, la pyramide des âges, l'état matrimonial, les caractéristiques de l'emploi et le niveau de formation sont détaillés ci-après.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués périodiquement dans la commune depuis 1793.
Après une phase de croissance au XIXe siècle puis une phase de relative stabilité au début du XXe siècle, la population de la commune croît modérément à partir des années 1960 puis se stabilise dans les années 1980.
Une réforme du mode de recensement permet à l'Insee de publier les populations légales des communes annuellement à partir de 2006. Pour les communes de moins de 10 000 habitants, les recensements ont lieu tous les cinq ans, les populations légales intermédiaires sont quant à elles estimées par calcul. Le premier recensement exhaustif de la commune entrant dans le cadre de ce nouveau dispositif a eu lieu en 2006.
En 2014, Bonnée comptait 687  habitants, soit une évolution de 2.2 % par rapport à 2006.
La densité de population  de Bonnée, mesurant le nombre de personnes par unité de surface, est passée de 49,1 habitants/km2 en 1968 à 57,5 en 2009. Elle est, en 2009, 1,7 fois plus faible que la densité moyenne du département du Loiret , 1,1 fois plus faible que celle de la région Centre  et 2 fois que celle de la France métropolitaine .
Cet indicateur situe la commune au 107e rang au niveau départemental  et au 13 554e au niveau national , sur 36 575 communes.
La variation moyenne annuelle de la population s'est relativement tassée depuis les années 1970. De 0,5 % sur la période 1968-1975, elle est passée à 0,2 % sur la période 1999-2009, quand celle du département du Loiret a baissé de 1,9 % à 0,6 %. Le solde naturel annuel, qui est la différence entre  le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d'une même année, reste relativement stable, puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de 0,2 à 0,2. La baisse du taux de natalité, qui passe de 11,4 % à 11,2 %, est en fait relativement compensée par la baisse du taux de mortalité, qui parallèlement passe de 10,9 à 8,6.
Le flux migratoire connaît un recul, le taux annuel passant de 0,3 à 0 %, traduisant une baisse des implantations nouvelles dans la commune.
Le taux de natalité est passé de 11,4 ‰ sur la période 1968-1975 à 11,2 ‰  sur la période 1999-2009. Celui du département était sur la période 1999-2009 de 13,1 ‰ et celui de la France métropolitaine de  12,8 ‰.
Le taux de mortalité est quant à lui passé de 9,7 ‰ sur la période 1968-1975 à 9,5 ‰  sur la période 1999-2009. Celui du département était sur cette dernière période de 8,5 ‰ et celui de la France de 8,8 ‰.
Evolution sur la période 1968-2009
Mouvements naturels sur la période 1999-2009
La population de Bonnée présente en 2009 une structure par grands groupes d'âge légèrement plus âgée que celle de la France métropolitaine. Il existe en effet quatre-vingt-deux jeunes de moins de 20 ans pour cent personnes de plus de 60 ans, alors que pour la France l'indice de jeunesse, qui est égal à la division de la part des moins de 20 ans par la part des plus de 60 ans, est de 1,06. L'indice de jeunesse de la commune est également inférieur à celui  du département  et à celui de la région .
La population a vieilli entre 1999 et 2009, le taux des personnes de 60 ans et plus passant de 24 % à 28 %, à l'instar des populations du département et de la France qui sont aussi passées respectivement de 20 à 23 % pour le Département et de 20 à 23 % pour la France métropolitaine.
 1999  2009
La pyramide des âges, à savoir la répartition par sexe et âge de la population, de la commune de Bonnée en 2009 ainsi que, comparativement, celle du département du Loiret la même année, sont représentées avec les graphiques ci-dessous.
La population de la commune comporte 51,3 % d'hommes et 48,7 % de femmes. La tranche pour laquelle le déséquilibre est le plus prononcé en faveur des femmes est la tranche 75-90 ans .
En 2009, la commune comptait 29,3 % de célibataires, 54 % de personnes mariées, 9,1 % de veufs ou veuves et 7,5 % de divorcés. Le taux de personnes mariées apparaît ainsi supérieur à celui du département  mais aussi de la France .
En 2009, les ouvriers représentaient, avec 119 emplois, la catégorie socioprofessionnelle la plus importante de la population active de la commune . En 1999, ils étaient 116 et représentaient 19,9 % de la population active.
La commune comptait par ailleurs, en 2009, 199 retraités, soit 34,2 % de la population de la commune et 6,9 % de plus que le taux départemental. Cet écart s'est toutefois réduit par rapport à celui de 1999 puisqu'il était alors de 2,9 %.
 1999  2009
Le taux de personnes non scolarisées sans diplôme a augmenté entre 1999  et 2009 . Il est supérieur à celui du Loiret   et à celui de la France métropolitaine .
Parallèlement le taux de personnes titulaires d'un diplôme de l'enseignement supérieur long est passé de 2 % en 1999 à 4,8 % en 2009, un taux inférieur à celui du Loiret  et au taux national relatif à la France métropolitaine .
 1999  2009
