Pour les articles homonymes, voir Ligne 18.
Cet article est une ébauche concernant le chemin de fer, les transports en commun et Prague.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant  selon les recommandations des projets correspondants.
1 • 3 • 4 • 5 • 6 • 7 • 8 • 9 • 10 • 11 • 12 • 13 • 16 • 17 • 20 • 22 • 24 • 25
La ligne 18 du tramway de Prague est une ligne de tramway qui relie Petřiny à Vozovna Pankrác.
La ligne 18 relie Petřiny  à Vozovna Pankrác .
La ligne 18 est exploitée par Dopravní podnik hlavního města Prahy, la société des transports publics de la ville de Prague.
Les arrêts Karlovy lázně et Moráň ne sont desservis qu'en direction de Vozovna Pankrác.
