Ne pas confondre avec la base aérienne Moi, à Nairobi, qui est le quartier général de la force aérienne kényane.
L'aéroport international Moi,  aussi connu sous le nom d'aéroport de Mombasa , est le 2e plus important aéroport du Kenya après l'aéroport international Jomo Kenyatta de Nairobi. Mombasa étant une île de petite dimension, il est situé à 12 km du centre-ville sur le continent, sur le territoire de la municipalité de Port Reitz.
C'est au début de la Seconde Guerre mondiale que les troupes du génie militaire de l'armée sud-africaine construisent un aérodrome connu alors sous le nom de Port Reitz Airport.Ce n'est alors qu'un aérodrome à vocation uniquement militaire et utilisé comme une base terrestre pour la Fleet Air Arm de la flotte britannique  elle-même basée en partie, dès 1942, dans le port de Kilindini situé dans la partie est de l'île de Mombasa. C'est également une base pour la Royal Air Force qui opère des missions de lutte anti-sous-marine le long de la côte de l'Afrique de l'Est ainsi que pour la South African Air Force qui est engagée dans la guerre contre l'Italie et l'Abyssinie.
Au sortir des hostilités, l'aérodrome acquiert une vocation civile. Il comporte déjà deux pistes dont la plus longue mesure 1 500 m et est capable d'accueillir des avions de la taille des Douglas DC-3. Ainsi limité, il reste cependant confiné dans des opérations régionales.
Entre 1974 et 1977, des travaux d'agrandissement des pistes et la construction d'un terminal de 15 000 m² pour passagers est entrepris conjointement par les gouvernements japonais et kényan. Ce qui permet l'accès aux plus gros transporteurs de cette époque comme le Boeing 747.Dès 1978, l'aéroport obtient le statut d'aéroport international et est rebaptisé sous son nom actuel faisant référence au tout nouveau président kényan de l'époque : Daniel Arap Moi.
À la fin des années 1980, le terminal devient insuffisant en termes d'accueil des nombreux passagers. Dans l'impossibilité technique de l'agrandir, les autorités kényanes, toujours conjointement avec celles du Japon, entreprennent, en octobre 1994 la construction d'un second terminal qui est inauguré en 1996.
Entre juillet et septembre 1994, l'aéroport est utilisé comme base de ravitaillement en kérosène pour les Lockheed C-141 et C-5 ayant pour mission d'assurer la mission humanitaire américaine nommée Operation Support Hope entre l'Europe et le Rwanda.Cette utilisation cesse en octobre avec le début des travaux d'agrandissement de l'aéroport.
Actuellement, il accueille régulièrement des Airbus A340.
Édité le 12/05/2019
Les chiffres proviennent du rapport annuel Statistical Abstract 2010 édité par le Kenya National Bureau of Statistics ,   .
Pour des raisons techniques, il est temporairement impossible d'afficher le graphique qui aurait dû être présenté ici.
Voir la requête brute et les sources sur Wikidata.
Situé à 12 km du centre de Mombasa, le seul moyen d'accès à l'aéroport est la route. Il n'existe pas de ligne d'autobus. La navette est assurée par taxi, matatu ou véhicule affrété par certains hôtels.
Les parcs de stationnement sont au nombre de six « court terme » et quatre « long terme ».
