Một ngày nọ kẻ hủy diệt gõ cửa nhà tôi 3   là một bộ phim truyền hình Hàn Quốc năm 2021 với sự tham gia diễn xuất chính của Park Bo-young,  Seo In-guk, Lee Soo-hyuk, Kang Tae-oh và Shin Do-hyun. Phim được phát sóng trên tvN từ ngày 10 tháng 5 đến ngày 29 tháng 6 năm 2021. 5  6  7 
Tak Dong-kyung , một biên tập viên cho một công ty tiểu thuyết mạng, sống một cuộc sống khá bình thường cho đến khi cô ấy ngã vào một bất ngờ số phận. Tất cả chỉ trong một ngày: phát hiện khối u ở não và chỉ có ba tháng để sống, nhận ra người yêu là kẻ đã có vợ và bị cộng đồng mạng chửi rủa, bị cấp trên quở mắng vô cớ khi làm việc,...
Vì chẳng còn tin vào những điều tốt đẹp trong cuộc đời mình  cô uống say rồi tình cờ nhìn thấy một ngôi sao băng từ căn hộ trên tầng thượng của mình, cô không cầu xin được chết mà đã cầu hủy diệt cả thế giới. Lời ước đến từ cô gái đang say xỉn ở bước đường cùng của số phận, hóa ra lại lọt đến tai Myul Mang  – một kẻ huỷ diệt được tạo ra bởi Chúa, làm sứ giả đến với con người. Anh được sinh ra giữa bóng tối và ánh sáng: khi anh thở, các đất nước biến mất; khi anh bước đi, mùa thu sụp đổ; khi anh nở nụ cười, một sinh mệnh dập tắt. Tất cả những gì anh phải làm là tồn tại để một thứ gì đó rơi vào cảnh đổ nát. Đây không phải là chủ ý của anh mà chỉ đơn giản đó là số phận của anh, vì nếu anh không tồn tại, sự sống sẽ không thể xuất hiện, hệ sinh thái mất cân bằng và mở màn cho hàng tá thảm họa. Vào ngày sinh nhật, anh được chọn một người dân thường để thực hiện ước mơ của họ và Tak Dong-kyung  chính là cô gái được hưởng đặc ân này khi cầu xin hủy diệt thế giới. Đau đớn cho số phận của mình, anh quyết định thực hiện mong muốn của Dong-kyung là kết thúc thế giới. Và “kẻ hủy diệt” ấy đã đến gõ cửa nhà Dong-kyung, kí bản khế ước 100 ngày. 3 
Nhưng Myul Mang phải lòng Tak Dong-kyung và giúp cô bớt đau đớn bởi bệnh tật và vui vẻ trong cuộc sống. Từ đây mở ra chuyện tình kỳ lạ, lãng mạn giữa một “kẻ hủy diệt” và cô gái bất hạnh trong cuộc sống.
Bên cạnh đó, song song với cặp đôi chính, bộ phim còn nói về cuộc tình tay ba giữa tiểu thuyết gia Na Ji-na  với Lee Hyun-kyu - mối tình đầu của cô - và Cha Joo-ik .
Kết phim, “kẻ hủy diệt” đã hi sinh thay cho Tak Dong Kyung để cứu sống cô nhưng may mắn được thần  cứu giúp, anh được hồi sinh và biến thành người. Kim Sa-ram đã quay lại cùng Tak Dong Kyung, anh có thể sống như một con người bên cô đến cuối đời. Còn Na Ji Na thành đôi cùng anh trưởng phòng  Cha Joo Ik.
Bộ phim được bán cho 150 quốc gia. Phim chiếu trực tuyến trên nền tảng khác nhau như Viki, Viu, U-Next  ở Nhật Bản, IQIYI ở đài Loan, Now TV ở Hong Kong. 28  Phim cũng lên kế hoạch để chiếu trên Mnet Nhật Bản ngày 3 tháng 10 năm 2021. 29 
Ở Việt Nam,phim được phát sóng trên WeTV từ ngày 11/5/2021. Phim được cập nhật tập mới vào 12 giờ trưa thứ 3 và thứ 4 hàng tuần trên WeTV . Ngoài ra, phim được vietsub và phát sóng trên các trang xem phim trực tuyến khác.
 