Trong thần thoại Hy Lạp Sisyphus hoặc Sisyphos  là vị vua của Ephyra . Ông đã bị trừng phạt vì sự xảo quyệt và gian dối của bản thân bằng cách buộc phải lăn một tảng đá khổng lồ lên đồi. Tảng đá này sẽ tự lăn xuống mỗi khi nó gần đến đỉnh, bắt Sisyphus phải lặp lại việc lăn đá cho đến muôn đời. Qua ảnh hưởng cổ điển về văn hóa hiện đại, công việc mà vừa mất thời gian vừa vô ích do đó được mô tả như sisyphean  trong văn hóa phương Tây. 2 
Giáo sư ngôn ngữ học RSP Beekes đã gợi ý về nguồn gốc tiền Hy Lạp và mối liên hệ với gốc của từ sophos . 3  Nhà thần thoại học người Đức Otto Gruppe cho rằng cái tên bắt nguồn từ sisys , liên quan đến một loại bùa cầu mưa bằng da dê. 4 
Sisyphus là con trai của Vua Aeolus của Thessaly và Enarete  5  và là anh trai của Salmoneus. Ông kết hôn với Pleiad Merope, và có con chung là Glaucus, Ornytion, Thersander, Almus và Porphyrion. 6  Sisyphus là ông nội của Bellerophon thông qua Glaucus, 7  8  và Minyas, người sáng lập Orchomenus, thông qua Almus.
