Hòa Chính là một xã thuộc huyện Chương Mỹ, thành phố Hà Nội, Việt Nam. Xã Hòa Chính cách trung tâm thành phố Hà Nội khoảng 30 km về phía tây nam. Xã nằm ở cuối huyện Chương Mỹ. Phía bắc giáp xã Đồng Phú, phía đông giáp xã Phú Nam An, phía nam giáp xã Viên An, huyện Ứng Hòa. Phía tây giáp xã Phúc Lâm, huyện Mỹ Đức.
Xã có 4 thôn:Lưu Xá, Phụ Chính, Lý Nhân và Yên Nhân.
Người dân trong xã sinh sống chủ yếu dựa vào nông nghiệp, xã cũng có một làng nghề thủ công truyền thống:Làng nghề mộc thôn Phụ Chính.
Xã cách huyện lỵ:thị trấn Chúc Sơn 14 km. Từ trung tâm thành phố về xã có tuyến xe buýt số 80:Mỹ Đình -Yên Nghĩa -Chúc Sơn -Ba Thá..Hiện tại ,cầu Hòa Viên đang trong quá trình xây dựng,khi hoàn thành.cầu Hòa Viên sẽ nối liền phố Ba Thá,xã Viên An,huyện Ứng Hòa với thôn Lưu Xá,xã Hòa Chính.
Căn cứ vào thần phả và các tư liệu Hán Nôm còn lưu giữ được ở Đình Yên Nhân thì đình thờ 4 vị là: Dương Phương Lan, vợ Ngô Quyền; Đỗ Lang Vương là vị quan triều nhà Ngô; Mai Gia Minh, tướng của Ngô Quyền hy sinh ở ở Lục Đầu giang và Hồ Thông, người có công dẹp loạn 12 sứ quân thời nhà Đinh. 2 
Thờ Hồ Thông là người văn võ toàn tài, thông minh, trí tuệ được phong làm chỉ huy phó sứ thời vua Đinh Tiên Hoàng. Ông sinh ngày 6 tháng 8 năm âm lịch. Cha là Hồ Minh, mẹ là Nguyễn Thị Thái quê quán ở xã Đồng Lạc huyện Chương Mỹ. Sinh thời ông là người văn võ toàn tài, thông minh, trí tuệ được phong làm chỉ huy phó sứ thời vua Đinh Tiên Hoàng: Ông có công lao rất lớn trong việc đánh dẹp 12 sứ quân, ông mất ngày 2 tháng 12 âm lịch được tặng phong là: "Quảng Hóa hà hải linh thông thiện thánh đại vương".
Chúc Sơn     
Xuân Mai 
Đại Yên    
Đông Phương Yên    
Đông Sơn    
Đồng Lạc    
Đồng Phú    
Hòa Chính    
Hoàng Diệu    
Hoàng Văn Thụ    
Hồng Phong    
Hợp Đồng    
Hữu Văn    
Lam Điền    
Mỹ Lương    
Nam Phương Tiến    
Ngọc Hòa    
Phú Nam An    
Phú Nghĩa    
Phụng Châu    
Quảng Bị    
Tân Tiến    
Thanh Bình    
Thụy Hương    
Thủy Xuân Tiên    
Thượng Vực    
Tiên Phương    
Tốt Động    
Trần Phú    
Trung Hòa    
Trường Yên    
Văn Võ
