Pháo cao xạ 52-K 85 mm  nghĩa là súng phòng không 85-mm kiểu 1939  là một loại pháo phòng không của Liên Xô do hai nhà thiết kế của nước này là Mikhail Nikolayevich Loginov và G. D. Dorokhin cùng thiết kế. Loại pháo này đã chứng tỏ thành công trong Chiến tranh thế giới thứ hai khi chống các loại mục tiêu bay tầm trung và cao nhất là các máy bay ném bom. Liên Xô biên chế nhiều trung đoàn pháo cao xa, mỗi trung đoàn có 16 cỗ 52-K này. Lực lượng phòng không của Hồng quân còn biên chế các sư đoàn phòng không dã chiến từ các trung đoàn như thế.
Ngoài ra, nó còn được sử dụng như pháo chống tăng. Nòng pháo 85 mm là cơ sở cho các loại nòng pháo xe tăng như xe tăng T-34/85.
