Cerro Paranal là một ngọn núi ở sa mạc Atacama phía bắc Chile. Trước khi xây dựng đài quan sát, đỉnh là một điểm kiểm soát nằm ngang với độ cao 2.664 m ; 1  nhưng hiện nay là độ cao 2.635 m  trên mực nước biển. Đây là địa điểm của Kính viễn vọng Rất lớn và Kính viễn vọng Khảo sát VLT . Nó nằm 120 km  về phía nam Antofagasta và 80 km  về phía bắc Taltal , cũng như 15 km  trong đất liền và 5 km  về phía tây của đường cao tốc B-710.
 Tư liệu liên quan tới Cerro Paranal tại Wikimedia Commons
Cerro Paranal
