Miloš Čudić  là một tiền vệ bóng đá Serbia thi đấu cho FK Borac Banja Luka ở Giải bóng đá ngoại hạng Bosnia và Herzegovina.
Anh từng thi đấu với đội chính FK Rad từ mùa giải 2014–15. 1  Sau một giai đoạn từ 2015 đến 2016 với câu lạc bộ vệ tinh Žarkovo, Čudić quyết định rời câu lạc bộ đầu năm 2017. 2  Anh gia nhập Zemun một thời gian ngắn sau đó. 3 
Cho dù sinh ra ở Banja Luka, Republika Srpska, Bosnia và Herzegovina, anh lại thi đấu cho U-19 Serbia team. 4 
Anh từng là một phần của U-18 Republika Srpska vào tháng 9 năm 2013. 5 
