Giải MAMA cho Nữ nghệ sĩ xuất sắc nhất , trước đây là Giải thưởng Âm nhạc Châu Á Mnet cho Nữ nghệ sĩ xuất sắc nhất, là một giải thưởng được trao hàng năm bởi CJ E&M  tại lễ trao giải MAMA cho nữ nghệ sĩ đạt thành tích xuất sắc nhất trong ngành công nghiệp âm nhạc của năm. Giải được trao lần đầu tiên cho Uhm Jung-hwa  tại lễ trao giải Mnet Video Music Awards  lần thứ nhất vào năm 1999. 1 
Tính đến năm 2020, 6 nghệ sĩ đã giành được giải MAMA cho Nữ nghệ sĩ xuất sắc nhất nhiều hơn một lần.
Bản mẫu:Giải MAMA cho Nữ nghệ sĩ xuất sắc nhất
