Tytus Czyżewski  là họa sĩ người Ba Lan, nhà lý luận nghệ thuật, nhà thơ theo chủ nghĩa vị lai, nhà viết kịch, nhà phục chế màu.
Năm 1902, Tytus Czyżewski ông học tại Học viện Mỹ thuật tại Krakow trong các xưởng vẽ của Józef Mehoffer và Leon Wyczółkowski. Czyżewski đến Paris và học hỏi xu hướng nghệ thuật ở đó. Ông bắt đầu triển lãm vào năm 1906. Phong cách vẽ tranh của Czyżewski bị ảnh hưởng bởi họa sĩ Cézanne và El Greco.
Năm 1917 tại Kraków, Tytus Czyżewski cùng với hai anh em là Zbigniew và Andrzej Pronaszko tổ chức một cuộc triển lãm các tác phẩm theo trường phái chủ nghĩa Biểu hiện Ba Lan. Tytus Czyżewski là người đồng sáng lập câu lạc bộ Chủ nghĩa vị lại ở Ba Lan và đã cho xuất bản "thơ hình ảnh" lấy cảm hứng từ Chủ nghĩa vị lại. Czyżewski có cảm tình với trườn phái Chủ nghĩa Siêu thực và dành phần đời còn lại của mình phục chế màu.
