Nhập cư vào Úc bắt đầu khi tổ tiên của thổ dân Úc đến lục địa thông qua các đảo thuộc vùng biển Đông Nam Á và New Guinea. 1 
Người định cư châu Âu lâu dài bắt đầu vào năm 1788 với việc thành lập một thuộc địa hình sự của Anh tại New South Wales. Từ liên đoàn đầu năm 1901, Úc đã duy trì chính sách Úc trắng, cấm lối vào Úc của những người có nguồn gốc dân tộc ngoài châu Âu và bị bãi bỏ sau Thế chiến II.
Kể từ năm 1945, hơn 7 triệu người đã định cư ở Úc. Từ cuối những năm 1970, đã có sự gia tăng đáng kể nhập cư từ các nước châu Á và ngoài châu Âu, biến Úc thành một quốc gia đa văn hóa.
Di cư ròng ở nước ngoài đã tăng từ 30.042 vào năm 1992-93 lên 178.582 người 2  vào năm 2015-16. 3  Thành phần lớn nhất của nhập cư là các chương trình di cư lành nghề và đoàn tụ gia đình. Một nghiên cứu xã hội học năm 2014 đã kết luận rằng: "Úc và Canada là nơi dễ tiếp nhận nhập cư nhất giữa các quốc gia phương Tây". 4 
Úc là một bên ký kết Công ước liên quan đến Tình trạng của người tị nạn và đã tái định cư cho nhiều người xin tị nạn. Trong những năm gần đây, chính sách bắt buộc của Úc đối với những người đến trái phép bằng thuyền đã thu hút nhiều tranh cãi.
Vào ngày 7 tháng 8 năm 2018, đồng hồ dân số của Cục Thống kê Úc đạt 25 triệu, với 62% mức tăng trưởng trong mười năm qua là kết quả của việc nhập cư. Các cột mốc là 33 năm trước thời hạn.  Thượng nghị sĩ Pauline Hanson đã kêu gọi một plebiscite quốc gia hỏi các cử tri nếu họ nghĩ rằng nhập cư quá cao.  Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy sự ủng hộ của đa số đối với việc nhập cư giảm. 5  6  7  8 
