Động đất Pakistan năm 2013 là trận động đất xảy ra vào ngày 24 tháng 9 năm 2013 với cường độ 7,7 độ Richter ở độ sâu 20 km, chấn tâm cách huyện Awaran của tỉnh Balochistan, Pakistan 66 km về hướng đông bắc. 2  Ít nhất 238 người thiệt mạng, trong đó có 208 người tại huyện Arawan và thành phố Turbut, 30 người còn lại ở huyện Kech. Khoảng 382 người bị thương và vẫn còn nhiều người nằm dưới đống đổ nát.
Chấn động của trận động đất có thể được cảm thấy tại New Delhi ở Ấn Độ và thậm chí cả Dubai, trong khi người dân thành phố Ahmedabad, Ấn Độ, ở gần biên giới Pakistan bỏ chạy trong hoảng sợ ngoài phố. 
Trận động đất đã kiến tạo một khối cao từ 6 tới 9 m nổi lên trên biển Ả Rập, giống như một hòn đảo nhỏ ngoài khơi bờ biển Gwadar. Hòn đảo có đường kính khoảng 30 m, cách bờ biển khoảng 1,6 km.
