Cúp Chủ tịch AFC 2008 là giải đấu bóng đá Cúp Chủ tịch AFC lần thứ tư gồm 2 giai đoạn. Ở giai đoạn đấu bảng, mười một đội bóng chia vào ba bảng thi đấu tại Malaysia, Đài Loan và Sri Lanka, các đội đá vòng tròn 1 lượt chọn 3 đội xếp đầu ba bảng và 1 đội xếp nhì bảng có kết quả tốt nhất vào vòng chung kết diễn ra từ ngày 19 đến 21 tháng 9 năm 2008 ở Kyrgyzstan. 1 
Các trận đấu diễn ra vào tháng 6 năm 2008 ở Malaysia.
Các trận đấu diễn ra vào tháng 4 năm 2008 ở Đài Loan.
Các trận đấu diễn ra vào tháng 4 năm 2008 ở Sri Lanka.
Các đội vào vòng bán kết:
BIÊN CHẾ TRỌNG TÀI
