Giải César danh dự là một giải César đặc biệt mà Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Kỹ thuật điện ảnh Pháp dành tặng những người có đóng góp lớn cho ngành điện ảnh. Số giải thưởng thay đổi theo từng năm ; nhưng từ năm 1997 thì thường ít nhất là trao cho 1 người Pháp và 1 người nước ngoài.
Năm 2008, nữ diễn viên Jeanne Moreau là người đầu tiên đoạt "Giải César danh dự" lần thứ hai 1  vì có cống hiến đặc biệt cho điện ảnh. Trước đó Jeanne Moreau đã đoạt giải này năm 1995.
Dưới đây là danh sách các người đoạt giải:
