Taye Ismaila Taïwo  là cầu thủ bóng đá người Nigeria hiện đang chơi cho câu lạc bộ Lausanne ở vị trí hậu vệ trái. Anh nổi tiếng là cầu thủ khỏe, nhanh nhẹn, chuồi bóng tốt và có khả năng sút xa rất hay bằng chân trái. Trong trận bán kết cúp liên đoàn Pháp năm 2006 anh có một cú sút đạt tốc độ 130 km/h. cần dẫn nguồn  Anh đạt danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất châu Phi năm 2006.
Taiwo được đưa về OM để thay vị trí của Bixente Lizarazu vừa chuyển sang Bayern Munich năm 2004. Từ đó trở đi anh là cầu thủ chính của OM ở vị trí hậu vệ trái, đã ghi khá nhiều bàn thắng từ những cú sút xa sấm sét hay từ quả đá phạt.
Taiwo là thành viên đội tuyển Nigeria tham dự giải vô địch bóng đá trẻ thế giới năm 2005, cùng đội nhà vào trận chung kết rồi thua Argentina 1-2, được bầu là cầu thủ xuất sắc thứ ba tại giải sau John Obi Mikel và Lionel Messi. Anh cũng có trong đội tuyển quốc gia Nigeria tham dự hai vòng chung kết giải vô địch châu Phi năm 2006 tại Ai Cập và năm 2008 tại Ghana.
