Thời kỳ vàng phim khiêu dâm  là khoảng thời gian 15 năm  phát triển mạnh trên toàn cầu của ngành công nghiệp khiêu dâm Mỹ. 1  2  Thời điểm này, các phim điện ảnh có những cảnh tình dục trần trụi được công chúng chấp nhận và đánh giá tích cực. 3  4  5  Thời kỳ vàng bắt đầu với phim Blue Movie  của đạo diễn Andy Warhol và Mona  của nhà sản xuất Bill Osco. Đây là những phim khiêu dâm đầu tiên có cảnh tình dục rõ rệt được phát hành rộng rãi tại các rạp ở Mỹ. Tiếp sau đó là các phim như Deep Throat  với sự tham gia của nữ diễn viên Linda Lovelace, đạo diễn Gerard Damiano; The Opening of Misty Beethoven  của đạo diễn Radley Metzger. 6 
Bản mẫu:Andy Warhol
Bản mẫu:Khiêu dâm
