Giải đấu vòng loại Olympic diễn ra từ 5-10 tháng 12 năm 2017 tại Plzeň, Cộng hòa Séc. Giải đấu vòng loại này dành cho các quốc gia đã nhận được điểm vòng loại tại các Giải vô địch bi đá trên băng thế giới 2016 hoặc 2017 hoặc đã từng thi đấu tại các Giải vô địch thế giới năm 2014 hoặc 2015 . 1  Hai đội đứng đầu vòng loại này giành vé tham dự Thế vận hội.
Ở cả hai giải đấu của nam và nữ, các đội thi đấu vòng tròn một lượt. Sau kết thúc vòng bảng, ba đội đứng đầu tiến vào vòng playoff. Tại vòng playoff, các đội hạt giống thứ nhất và thứ hai thi đấu một trận để xác định đội đầu tiên giành vé tham dự Olympic. Đội thua sẽ thi đấu một trận với hạt giống số ba để xác định đội thứ hai tham dự Olympic. 2 
Đội trưởng: Liu Rui
Người thứ ba: Xu Xiaoming
Người thứ hai: Jiang Dongxu
Người thứ nhất: Zang Jialiang
Dự bị: Ma Yanlong
Đội trưởng: Jiří Snítil
Người thứ ba: Lukáš Klíma
Người thứ hai: Martin Snítil
Người thứ nhất: Jindřich Kitzberger
Dự bị: Samuel Mokriš
Đội trưởng: Rasmus Stjerne
Người thứ ba: Johnny Frederiksen
Người thứ hai: Mikkel Poulsen
Người thứ nhất: Oliver Dupont
Dự bị: Morten Berg Thomsen
Đội trưởng: Aku Kauste
Người thứ ba: Kasper Hakunti
Người thứ hai: Pauli Jäämies
Người thứ nhất: Janne Pitko
Dự bị: Kalle Kiiskinen
Đội trưởng: Alexander Baumann
Người thứ ba: Manuel Walter
Người thứ hai: Daniel Herberg
Người thứ nhất: Ryan Sherrard
Dự bị: Sebastian Schweizer
Đội trưởng: Joël Retornaz
Fourth: Amos Mosaner
Người thứ hai: Simone Gonin
Người thứ nhất: Daniele Ferrazza
Dự bị: Andrea Pilzer
Đội trưởng: Jaap van Dorp
Người thứ ba: Wouter Gösgens
Người thứ hai: Laurens Hoekman
Người thứ nhất: Carlo Glasbergen
Dự bị: Alexander Magan
Đội trưởng: Alexey Timofeev
Người thứ ba: Artem Shmakov
Người thứ hai: Artur Razhabov
Người thứ nhất: Evgeny Klimov
Dự bị: Sergey Glukhov
Giờ thi đấu là Giờ chuẩn Trung Âu . 2 
Thứ Ba, 5 tháng 12 năm 20:00
Thứ Tư, 6 tháng 12, 12:00
Thứ Tư, 6 tháng 12 năm 20:00
Thứ Năm, 7 tháng 12, 14:00
Thứ Sáu, 8 tháng 12, 9:00
Thứ Sáu, 8 tháng 12 năm 19:00
Thứ Bảy, 9 tháng 12, 13:00
Chủ nhật, 10 tháng 12, 8:00
Chủ nhật, 10 tháng 12 năm 16:00
Đội trưởng: Wang Bingyu
Người thứ ba: Zhou Yan
Người thứ hai: Liu Jinli
Người thứ nhất: Ma Jingyi
Đội trưởng: Anna Kubešková
Người thứ ba: Alžběta Baudyšová
Người thứ hai: Tereza Plíšková
Người thứ nhất: Klára Svatoňová
Dự bị: Ezhen Kolchevskaia
Đội trưởng: Madeleine Dupont
Người thứ ba: Denise Dupont
Người thứ hai: Julie Høgh
Người thứ nhất: Mathilde Halse
Dự bị: Lina Knudsen
Đội trưởng: Oona Kauste
Người thứ ba: Eszter Juhasz
Người thứ hai: Maija Salmiovirta
Người thứ nhất: Jenni Rasanen
Dự bị: Lotta Immonen
Đội trưởng: Daniela Jentsch
Người thứ ba: Josephine Obermann
Người thứ hai: Analena Jentsch
Người thứ nhất: Pia-Lisa Schöll
Dự bị: Emira Abbes
Đội trưởng: Diana Gaspari
Người thứ ba: Veronica Zappone
Người thứ hai: Stefania Constantini
Người thứ nhất: Angela Romei
Dự bị: Chiara Olivieri
Đội trưởng: Iveta Staša-Šaršūne
Người thứ ba: Ieva Krusta
Người thứ hai: Santa Blumberga
Người thứ nhất: Evelina Barone
Dự bị: Madara Bremane
Giờ thi đấu là Giờ chuẩn Trung Âu . 2 
Thứ Ba, 5 tháng 12, 15:00
Thứ Tư, 6 tháng 12, 8:00
Thứ Tư, 6 tháng 12 năm 16:00
Thứ Năm, 7 tháng 12, 9:00
Thứ Năm, 7 tháng 12 năm 19:00
Thứ Sáu, 8 tháng 12, 14:00
Thứ Bảy, 9 tháng 12, 9:00
Thứ Bảy, 9 tháng 12 năm 19:00
Chủ nhật, 10 tháng 12, 12:00
