Mùa giải 1966–67 của giải bóng đá cấp câu lạc bộ Cúp C2 châu Âu là mùa giải Bayern Munich vô địch sau khi chiến thắng trận chung kết trước Rangers, đội đã loại đương kim vô địch Borussia Dortmund. Đây là lần thứ tư trong sáu năm mà trận chung kết cần ít nhất hiệp phụ để xác định đội vô địch.
Raba ETO Győr thắng với tổng tỷ số 4 3.
Strasbourg thắng với tổng tỷ số 2–1.
Slavia Sofia thắng với tổng tỷ số 2 1.
Bayern Munich thắng với tổng tỷ số 5 1.
Rangers thắng với tổng tỷ số 2 0.
Bản mẫu:UEFA Cup Winners' Cup seasons
