Obsession  là album phòng thu tiếng Hàn thứ sáu và tổng cộng thứ bảy  của nhóm nhạc nam Hàn Quốc EXO. Nó được phát hành vào ngày 27 tháng 11 năm 2019, bởi SM Entertainment. Đây là album đầu tiên của EXO được quảng bá là nhóm sáu thành viên. 1  Album được phát hành để đặt trước vào ngày 1 tháng 11, và có sẵn trong ba phiên bản EXO, X-EXO và OBSESSION, 2  được phát hành vào ngày 4 tháng 12. 3 
Obsession bao gồm 10 bài hát bao gồm cả đĩa đơn chính mang tên "Obsession" 4  Nó tiếp nối bản tái phát hành của album phòng thu gần đây nhất của nhóm – Love Shot, phát hành vào tháng 12 năm 2018. 1  Album là bản phát hành đầu tiên của nhóm mà không có thành viên Xiumin và DO, những người hiện đang hoàn thành nghĩa vụ quân sự bắt buộc. Thành viên Lay cũng không tham gia vào sự trở lại của nhóm. 5  6 
Album bao gồm 10 bài hát trong nhiều thể loại. Dưới đây là mô tả của SM Entertainment về các bài hát:
Vào ngày 29 tháng 11, nhóm đã tổ chức buổi showcase comeback của họ mang tên Exo The Stage, nơi họ lần đầu tiên trình diễn đĩa đơn "Obsession". 12 
Sau một giờ ra mắt, Obsession đã lọt vào top 10 trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc tại Hàn Quốc. Vào lúc 1 giờ sáng ngày 28 tháng 11 năm 2019 , tức chưa đến một ngày kể từ khi phát hành, đĩa đơn chính cùng tên đã dẫn đầu dịch vụ âm nhạc trực tuyến Melon. Cho đến nay, EXO là nghệ sĩ duy nhất của SM Entertainment làm được điều này. Album cũng đứng ở vị trí #1 trên nhiều bảng xếp hạng như Synnara Records, Hanteo, Yes 24,... 13 
Ca khúc chủ đề "Obsession" cũng đạt thành tích ra mắt tại #3 trên iTunes Worldwide. 14  Còn album thì đứng đầu tại 60 quốc gia vào ngày 28 tháng 11, bao gồm: Canada, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Pháp, Argentina, Brazil, Chile, Bỉ, Bolivia, Đan Mạch, Ai Cập, Phần Lan, Hy Lạp, Hồng Kông, Hungary, Indonesia, Ireland, Litva, Ma Cao, Malaysia, México, Hà Lan, New Zealand, Na Uy, Philippines, Đài Loan, Thái Lan, Việt Nam,... 13  và đã lên tới con số 62 vào ngày hôm sau. 14 
Ngoài ra, chỉ sau 10 tiếng phát hành Obsession đã đạt Triple Platinum trên QQ Album Chart của Trung Quốc. Trong ngày đấu tiên, album cũng bán được hơn 330.000 bản. 14 
