Kim Jae-sung  là một cầu thủ bóng đá người Hàn Quốc thi đấu cho Udon Thani.
Kim trước đây thi đấu cho Bucheon SK và Jeju United.
Kim tốt nghiệp cùng Học viện Bóng đá với Park Ji-sung. Anh nói rằng đã từng tập luyện với Ji Sung Park khi còn lại một thiếu niên ở trường. cần dẫn nguồn 
Anh cũng được triệu tập vào đội tuyển và góp công vào thắng lợi 3–1 trước Nhật Bản ở Cúp bóng đá Đông Á 2010. cần dẫn nguồn 
Ngày 9 tháng 1 năm 2010, Kim ra mắt quốc tế lần đầu tiên cho Hàn Quốc trong trận giao hữu trước Zambia. cần dẫn nguồn 
