Đội nhà  là một bộ phim tiểu sử hài về thể thao của Mỹ năm 2022 do Charles và Daniel Kinnane đạo diễn, Chris Titone và Keith Blum viết kịch bản, với sự tham gia của Kevin James trong vai chính, Taylor Lautner, Rob Schneider, [ơJackie Sandler]] và Tait Blum. Lấy cảm hứng từ các sự kiện thực tế, bộ phim kể câu chuyện về huấn luyện viên trưởng của New Orleans Saints, Sean Payton, người đã huấn luyện đội bóng bầu dục của cậu con trai 12 tuổi của mình trong thời gian anh ấy bị đình chỉ thi đấu một năm tại NFL.
Đội nhà do Happy Madison Productions của Adam Sandler và Hey Eddie Productions của James sản xuất và được quay ở New Orleans từ tháng 5 đến tháng 6 năm 2021. Nó được phát hành vào ngày 28 tháng 1 năm 2022 bởi Netflix.
Ba năm sau khi New Orleans Saints vô địch Super Bowl XLIV, huấn luyện viên trưởng Sean Payton bị NFL đình chỉ một năm do liên quan đến vụ bê bối tiền thưởng. Anh ấy trở về quê hương và nối lại tình cảm với cậu con trai 12 tuổi của mình bằng cách huấn luyện đội bóng bầu dục trường cấp hai của cậu ấy tại Liberty Christian ở Argyle, Texas. 1 
Phim bắt đầu những cảnh quay chính vào ngày 10 tháng 5 năm 2021 và kết thúc vào ngày 6 tháng 6 năm 2021, tại New Orleans. 2  3  Vào ngày 18 tháng 5 năm 2021, có thông tin cho rằng Taylor Lautner, Rob Schneider, Jackie Sandler, Gary Valentine, Tait Blum, Maxwell Simkins, Jacob Perez, Bryant Tardy, Manny Magnus, Liam Kyle, Christopher Farrar, Merek Mastrov, Isaiah Mustafa, Christopher Titone, Ashley D. Kelley, Lavell Crawford, Allen Covert, Anthony L. Fernandez và Jared Sandler tham gia dàn diễn viên. 4  Phim do Charles Kinnane và Daniel Kinnane đạo diễn, Chris Titone và Keith Blum viết kịch bản, Happy Madison Productions và Hey Eddie Productions sản xuất.. 1 
Phim được phát hành vào ngày 28 tháng 1 năm 2022 trên Netflix. 5 
Trên trang web tổng hợp phê bình Rotten Tomatoes, 19% trong số 26 bài phê bình của các nhà phê bình là tích cực, với điểm trung bình là 4/10 6  Trên Metacritic, bộ phim có số điểm trung bình là 23 trên 100 dựa trên đánh giá từ 6 nhà phê bình, cho thấy "các đánh giá nhìn chung không thuận lợi". 7 
