Hạt Jõgeva , hay Jõgevamaa, là một trong 15 hạt ở Estonia. Nó nằm ở phần phía đông của quốc gia tiếp giáp với hạt Ida-Viru về phía đông bắc, Hồ Peipus về phía đông, hạt Tartu về phía nam, hạt Viljandi về phía tây nam, hạt Järva về phía tây bắc và hạt Lääne-Viru về phía bắc. Tháng January 2009 hạt Jõgeva có dân số 36.780 – chiếm 2,7% tổng dân số của Estonia. 1 
Hạt Jõgeva hay Jõgevamaa được thành lập ngày 1 tháng 1 năm 1990 từ một phần của hạt Viljandimaa và hạt Tartumaa. 2 
Hạt này được chia thành các khu tự quản. Có 3 khu đô thị tự quản và 10 khu nông thôn tự quản ở hạt Jõgeva.
Các khu đô thị tự quản:
Các khu nông thôn tự quản:
Gian chính biệt thự Kuremaa
Cối xay gió Kuremaa
Nhà thờ Torma
Hồ Kaiu
Lâu đài Laiuse
Trường Palamuse
Trạm xe buýt Jõgeva
Nhà thờ Mustvee
Nhà thờ Kursi
Gian chính biệt thự Lustivere
Bảo tàng Betti Alver ở Jõgeva
Đầm lầy Männikjärve ở Endla
Tưởng niệm Ngày độc lập chiến thắng Estonia ở Kursi
sông Pedja ở Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Alam-Pedja gần Kirna
Gian chính biệt thự Puurmani
 Harjumaa •  Hiiumaa •  Ida-Virumaa •  Järvamaa •  Jõgevamaa •  Läänemaa •  Lääne-Virumaa •  Pärnumaa •  Põlvamaa •  Raplamaa •  Saaremaa •  Tartumaa •  Valgamaa •  Viljandimaa •  Võrumaa 
