Nhóm ngôn ngữ Lô Lô-Miến  là một nhánh của ngữ hệ Hán-Tạng, hiện diện ở Myanmar, miền Nam Trung Quốc cùng vài nước Đông Nam Á khác.
Tiếng Bạch Lang, được ghi lại trong Hậu Hán Thư, là một ngôn ngữ Lô Lô-Miến, có lẽ thuộc phân nhóm Lô Lô.
Cho tới khoảng năm 1950, trong tiếng Trung, nội danh Lô Lô được viết là 猓猓 . Ký tự 猓 này vốn dùng để chỉ một loài khỉ, mang ý khinh thị khi dùng cho người, do vậy thường tránh dùng tới. Shafer  đặt ra thuật ngữ "Burmic" để chỉ nhóm Lô Lô-Miến. Ở Trung Quốc, từ sau năm 1950, 緬彝  là thuật ngữ chuẩn để chỉ nhóm ngôn ngữ này. 2 
Chưa rõ mối quan hệ giữa nhóm Nạp Tây  và nhóm Lô Lô-Miến. Lama  coi đây là một phân nhóm Lô Lô, còn Guillaume Jacques đề xuất rằng nó nằm trong nhóm Khương.
Tiếng Pyu, từng hiện diện ở nơi ngày nay là Myanmar trước khi người nói tiếng Miến di dân tới, đôi lúc được cho là có quan hệ với nhóm Lô Lô-Miến, song do việc thiếu đi bằng chứng ủng hộ cho bất kỳ giả thuyết phân loại nào, các học giả nói chung vẫn nhìn nhận tiếng Pyu là một ngôn ngữ Hán-Tạng chưa phân loại.
Löffler  và Bradley  cho rằng tiếng Mru hoặc có quan hệ gần gũi hoặc nằm trong nhóm Lô Lô-Miến, 3  4  còn Matisoff xếp tiếng Mru  vào vùng ngôn ngữ Đông Bắc Ấn. 5 
Guillaume Jacques & Alexis Michaud  6  đề xuất nhánh "Miến-Khương" bao gồm hai phân nhánh, Nạp-Khương và Lô Lô-Miến. Tương tự, David Bradley  7  đề xuất một nhánh tên Tạng-Miến Đông gồm hai phân nhánh: Burmic  và Khương.
Bradley  cho công bố phân loại sau. Trong những nghiên cứu sau đó, thay vì dùng thuật ngữ Loloish , David Bradley sử dụng Ngwi . 8 
Lama , sau khi xem xét 36 ngôn ngữ, cho rằng nhánh Mondzi  là xa biệt hơn cả. Ông không xem xét tiếng Mru hay Ugong.
Lama  nhìn nhận rằng có 9 phân nhóm rõ rệt trong nhóm Lô Lô-Miến, còn Bradley cho rằng chỉ có 5 nhóm .
