Muggle là một từ được dùng trong bộ truyện Harry Potter của J. K. Rowling, dùng để chỉ người không có khả năng sử dụng pháp thuật và không được sinh ra trong thế giới phù thủy. . Do sự phổ biến của bộ truyện Harry Potter, từ này được dùng trong thực tế khá rộng rãi và đã được đưa vào một số từ điển tiếng Anh.
Từ Muggle thỉnh thoảng được dùng với nghĩa xấu trong Harry Potter, được xuất bản lần đầu vào năm 1997. Vì từ "Muggle" được dùng để chỉ người không là thành viên của cộng đồng phù thủy nên Muggle là người bình thường. Theo lời J. K. Rowling, 1/4 số học sinh của Hogwarts có cha mẹ là phù thủy, và có cả những học sinh chỉ có cha hoặc mẹ là phù thủy. Những học sinh này được gọi là lai, cả những đứa trẻ với tổ tiên có quan hệ gần là Muggle cũng được gọi là lai.
Trong Harry Potter, những người không có pháp thuật được coi là ngốc nghếch, ngớ ngẩn hoàn toàn không biết gì về thế giới phù thủy ngay giữa họ. Nếu như người không có pháp thuật thấy việc sử dụng pháp thuật, Bộ Pháp thuật sẽ đưa những người đến để làm cho họ quên đi sự việc này.
Tuy nhiên một số Muggle biết được sự tồn tại của thế giới phù thủy. Họ bao gồm cha mẹ của những đứa trẻ có pháp thuật, như cha mẹ của Hermione Granger, Thủ tướng Anh , gia đình Dursley và vợ chồng của các phù thủy.
Hiện nay từ "muggle" được dùng khá phổ biến, tương tự với nghĩa của nó trong Harry Potter.
 1 
