
Dưới đây là danh sách và thông tin về các chương trình Paris By Night được sản xuất và phát hành lần đầu trong thập niên 2000. Kể từ Paris by Night 67, chương trình được phát hành dưới dạng DVD.
Chương trình có tên Fly with us to Las Vegas, trực tiếp thu hình tại Theatre for the Performing Arts ở Planet Hollywood Resort and Casino vào ngày 26 tháng 9 năm 2009 và 27 tháng 9 năm 2009 và phát hành DVD từ ngày 10 tháng 12 năm 2009. Đại nhạc hội do Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên dẫn chương trình. Đây được xem như "Paris By Night in Las Vegas 3" vì Paris by Night đã diễn ra tại Caesars Palace ở Las Vegas vào năm 1994 và 1996. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Thành An và Kì Phương Uyên và cũng là sự trở lại của Như Quỳnh sau hai năm cộng tác với trung tâm Asia.
Được đầu tư gần 1,9 triệu USD nhưng doanh thu phòng vé của PBN 98 chỉ là 700000 USD và sau khi bán DVD thì vẫn lỗ 500 ngàn USD . cần dẫn nguồn 
Theo báo Người Lao động ngày 7/6/2010, một số lý do gây nên thất bại về doanh thu của Paris By Night 98 cũng như loạt chương trình Paris By Night gần đây là nạn băng đĩa lậu, khủng hoảng kinh tế, nghèo ý tưởng, thiếu giọng ca mới, thế hệ "ca sĩ vàng" tàn lụi... 1 
Tuy được đánh giá là công phu, và đặc sắc,sự thất bại về doanh thu của Paris By Night 98 là đã được dự báo trước. cần dẫn nguồn 
Nội dung chương trình
Chương trình có tên Khiêu vũ của các ngôi sao 2, trực tiếp thu hình tại Knott's Berry Farm vào 22 tháng 4 năm 2009 và phát hành dưới dạng DVD ngày 22 tháng 9 năm 2009. Chương trình kéo dài khoảng 5 giờ do Nguyễn Văn Thinh và Nguyễn Cao Kỳ Duyên dẫn chương trình. Đây là chương trình thi khiêu vũ thứ hai của Paris by Night. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Diễm Sương
Nội dung chương trình
BONUSː
Chương trình có chủ đề là Nhạc yêu cầu 2: Song ca, trực tiếp thu hình vào ngày 18 và 19 tháng 4 năm 2009 tại Nhà hát Charles M. Schulz trong khu giải trí Knott’s Berry Farm, Buena Park, Nam California và phát hành DVD từ ngày 25 tháng 6 năm 2009. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Thanh Bùi, Khánh Hoàng, Ngọc Anh, Quang Tuấn, Thúy Nga, Lý Duy Vũ, Tóc Tiên.
Các Tiết Mục
BONUS:
Chương trình mang chủ đề 25th Anniversary - Cảm ơn cuộc đời, kỷ niêm 25 thành lập chương trình PBN, ghi hình tại Trung tâm Hội nghị và Giải trí Long Beach  vào ngày 21 tháng 9 năm 2008. Đây cũng là phần hai của chương trình đặc biệt mà trung tâm Thúy Nga thực hiện để kỷ niệm 25 năm thành lập.
Nội dung chương trình
BONUS:
Chương trình mang chủ đề 25th Anniversary, kỷ niệm 25 năm thành lập chương trình PBN, ghi hình ngày 20 tháng 9 nắm 2008 tại Trung tâm Hội nghị và Giải trí Long Beach . Đây cũng là phần đầu của chương trình đặc biệt mà trung tâm Thúy Nga thực hiện để kỷ niệm lần 25 năm thành lập. DVD được phát hành ngày 12 tháng 12 năm 2008.
Nội dung chương trình
BONUSː
Chương trình mang chủ đề Celebrity Dancing - Khiêu vũ của các ngôi sao. Khác với những chương trình Paris By Night thường lệ, Paris By Night 93 là cuộc thi của những ngôi sao của Trung tâm Thúy Nga trên lĩnh vực khiêu vũ với những điệu không phải sở trường. Chương trình được thu hình ngày 14 tháng 5 năm 2008 tại hí viện Charles M. Schulz Theatre trong Khu giải trí Knott's Berry Farm và phát hành DVD vào ngày 29 tháng 8 năm 2008.
Nội dung chương trình
BONUS
Vào đầu tháng 5 năm 2008, Trung tâm Thúy Nga trực tiếp thu hình PBN 92 tại Knott’s Berry Farm, California. Đây cũng là chương trình PBN đầu tiên thực hiện theo chủ đề nhạc yêu cầu và cũng là chương trình song ca. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Hồng Nga, Nguyễn Thắng, Cẩm Ly, Phạm Quỳnh Anh, Việt Hương.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Huế, Sài Gòn, Hà Nội, được quay tại hội trường Terrace Theater của Long Beach Convention and Entertainment Center, Long Beach, California vào ngày 12 và 13 tháng 1 năm 2008, và được phát hành thành DVD từ ngày 27 tháng 3 năm 2008.
Chương trình mang tên một ca khúc của Trịnh Công Sơn, với ý nghĩa ba thành phố lớn đại diện cho 3 khu vực tương ứng của đất nước, mang truyền thống riêng của mình cũng như các đặc điểm khác biệt nhau nhưng nhìn chung, các nền văn hóa của Huế, Sài Gòn và Hà Nội bổ sung cho nhau để hình thành một nước Việt Nam hoàn thiện.
Khách mời đặc biệt bao gồm Huỳnh Hưng  của Mỹ), Khải , Phó đề đốc Hải quân Hồ Văn Kỳ Thoại, và cựu Dân biểu Nguyễn Lý Tưởng. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Lưu Việt Hùng, Nguyễn Hoàng Nam, Minh Vương, Nguyệt Anh.
ác tiết mục
BONUS
Chương trình mang chủ đề Chân dung người phụ nữ Việt Nam, thu hình trực tiếp tại Hội trường Terrace Theater của Long Beach Convention and Entertainment Center, Long Beach, California vào ngày 15 và 16 tháng 9 năm 2007. DVD được phát hành từ ngày 13 tháng 12 năm 2007. Người điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Chương trình được phát triển từ những ý tưởng của Tô Văn Lai và Nguyễn Ngọc Ngạn để tôn vinh sự hy sinh và sự chung thủy của người phụ nữ Việt Nam qua những trải nghiệm như người mẹ và vợ của một gia đình cũng như những công dân bình thường với những hy sinh mất mát trong thời gian chiến tranh và cố gắng trong hoà bình. Xen kẽ chương trình là giới thiệu những người phụ nữ như Tim Aline Rebeaud , sơ Trần Thị Hiệp ở Quảng Trị, hay sư cô Huệ Đức, chùa Diệu Pháp ở Huế,... đang làm việc từ thiện tình nguyện tại Việt Nam để giúp trẻ em khuyết tật và mồ côi cũng như giới thiệu những gương thành đạt của phụ nữ Việt Nam tại Mỹ như Mina Nguyễn, nguyên phó phụ tá Bộ trưởng tài chánh Hoa Kỳ, nữ kỹ sư Lê Duy Loan, với 22 bằng sáng chế cho công ty Texas Instruments. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Mai Thiên Vân.
Nội dung chương trình
BONUS
Chương trình mang chủ đề Tại Hàn Quốc , được quay trực tiếp tại sân Olympic Fencing Stadium tại Công viên Olympic  vào ngày chủ nhật 1 tháng 7 năm 2007 và được phát hành DVD từ ngày 30 tháng 8. Đây là lần đầu tiên Trung tâm Thúy Nga quay phim tại một quốc gia châu Á và do một đạo diễn Hàn Quốc, Seounghyun Oh chỉ đạo.
Địa điểm tổ chức, Olympic Fencing Gymnasium , là một hội trường lớn nhất mà Thúy Nga tổ chức cho đến nay với khoảng 6.350 khán giả. Show được diễn 2 lần và cũng là một trong những chương trình Thúy Nga lớn nhất của năm 2007.
Chương trình cũng có sự tham gia của những người mẫu Việt Nam và Hàn Quốc. Vào cuối chương trình, người điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã giới thiệu một phim tài liệu về đời sống tị nạn của người Việt tại Hàn Quốc sau Chiến tranh Việt Nam.
Danh sách tiết mục
BONUS
Chương trình mang chủ đề Lam Phương - Đường về Quê hương, thu hình trực tiếp tại Trung tâm Hobby Center for the Performing Arts của Sarofilm Hall ở Houston, Texas vào ngày 5 tháng 5 năm 2007 và phát hành DVD từ ngày 5 tháng 7 năm 2007. Đây là một chương trình đặc biệt gồm toàn những ca khúc của nhạc sĩ Lam Phương và là sự tiếp nối của Paris By Night 22: 40 năm âm nhạc Lam Phương và Paris By Night 28: Lam Phương 2 - Dòng nhạc nối tiếp, được phát hành một vài năm trước đó. Đây cũng là chương trình đầu tiên có giám đốc thực hiện là Alan Carter, thay cho Michael Watt là Giám đốc thực hiện và Đạo diễn nhiều năm nay. Carter đã thực hiện nhiều chương trình thành công, trong đó có cuộc thi Hoa hậu Mỹ  năm 2007, Chung kết giải CMT Music Awards 2007, và Hoa hậu Hoàn vũ năm 2005. Chương trình có sự xuất hiện của hai người bạn của nhạc sĩ Lam Phương là Bạch Yến và Họa Mi.
Danh sách tiết mục
Chương trình mang chủ đề PBN Talent Show - Finals, trực tiếp thu hình tại Knott's Berry Farm ở Buena Park, California vào ngày 10 tháng 2 năm 2007. Đây là chương trình chung kết tìm kiếm tài năng của Paris By Night. Sau bán kết, có 7 thí sinh còn lại trong chung kết.
Danh sách tiết mục
BONUSː
Chương trình mang chủ đề PBN Talent Show - Semi-Finals, trực tiếp thu hình tại Knott's Berry Farm ở Buena Park, California vào 8 tháng 2 năm 2007. Đây là chương trình bán kết tìm kiếm tài năng của Paris By Night. Có 13 thí sinh trong vòng bán kết.
Danh sách tiết mục
Chương trình mang chủ đề Xuân trong kỷ niệm,trực tiếp thu hình tại Studio 40 ở Canadian Broadcasting Centre vào 21 tháng 10 năm 2006 và phát hành dưới dạng 2-đĩa DVD vào ngày 25 tháng 1 năm 2007, vào dịp Tết. Đây là chương trình Tết thứ ba liên tiếp của Thúy Nga trong vòng ba năm, sau Paris By Night 80: Tết khắp mọi nhà  và Paris by Night 76: Xuân tha hương . Ba chương trình này thường được xem là "Bộ ba Tết Thúy Nga" trước khi Paris By Night 101 - chương trình chủ đề xuân thứ tư - ra đời.
Danh sách tiết mục
Chương trình mang chủ đề In Atlanta - Passport to Music & Fashion , quay tại Atlanta Civic Center vào ngày 2 tháng 7 năm 2006 và phát hành dưới dạng 2-Đĩa DVD vào ngày 7 tháng 12 năm 2006. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Thanh Trúc, Huỳnh Gia Tuấn, Roni Trọng.
Danh sách tiết mục
BONUS
Chương trình mang chủ đề Những khúc hát ân tình, trực tiếp thu hình tại Charles M. Schulz Theatre ở Knott's Berry Farm, Buena Park, California vào ngày 27 tháng 5 năm 2006. Đây là chương trình đầu tiên phát hành dưới dạng 3-Đĩa DVD vào 21 tháng 9 năm 2006. Hai đĩa đầu tiên là Phần 1 và Phần II của chương trình ca nhạc. Đĩa 3 là phần đặc biệt, chủ yếu là phim tài liệu về những nhạc sĩ của chương trình và hai video âm nhạc tặng thêm. Chương trình vinh danh ba nhạc sĩ Việt Nam nổi tiếng Xuân Tiên, Thanh Sơn và Nguyễn Ánh 9. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Hà Phương.
Nội dung chương trình
BONUS
Chương trình mang chủ đề Tiếu Vương Hội, trực tiếp thu hình tại Studio 40 của Canadian Broadcasting Centre ở Toronto, Ontario - Canada vào 25 tháng 3 năm 2006. Đây là chương trình chuyên về hài kịch thứ hai của Trung tâm Thúy Nga, sau cuốn Paris By Night 61 với 4 vở hài kịch. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Kiều Oanh, Lê Tín và sự trở lại của cặp đôi Quang Minh - Hồng Đào.
Danh sách tiết mục
BONUS
Chương trình mang chủ đề Âm nhạc không biên giới 2, thực hiện và phát hành trong năm 2006. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Angela Trâm Anh, Hollie Thanh Ngọc. Đặc biệt, chương trình có dành một phần thời lượng cho sự xuất hiện của các nghệ sĩ đến từ Hàn Quốc: Jeon Huye Bin, Kim Jong Kook và Tae Kyung Im.
Danh sách tiết mục
Chương trình mang chủ đề Tết khắp mọi nhà, trực tiếp thu hình vào ngày 29 tháng 10 năm 2005 tại Nhà hát Trung tâm Phát sóng Canada  tại Toronto, Canada và phát hành DVD từ ngày 16 tháng 1 năm 2006. Tham gia dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Đây là phần thứ 2 trong bộ ba chương trình về tết của PBN sau PBN 76: Xuân tha hương  và PBN 85: Xuân trong kỷ niệm . Lần đầu tiên có mặt ca sĩ Xuân Mai xuất hiện tại Paris By Night.
Các tiết mục
BONUS
Chương trình mang chủ đề Dreams, trực tiếp thu hình tại Center for the Performing Arts ở San Jose, California vào ngày 20 tháng 8 năm 2005. Đây là chương trình song ca. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Danh sách
Chương trình mang chủ đề Đường xưa, trực tiếp thu hình tại Canadian Broadcasting Centre Studio #40 ở Toronto, Canada vào ngày 11 tháng 6 năm 2005. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình nhằm vinh danh ba nhạc sĩ: Quốc Dũng, Châu Kỳ và Tùng Giang. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Trúc Mai và Ngọc Liên.
Danh sách
BONUS
Chương trình mang chủ đề 30 năm viễn xứ, trực tiếp thu hình tại Terrace Theater ở Long Beach Convention and Entertainment Center vào ngày 5 tháng 3 năm 2005. Chương trình phát hành dưới dạng DVD vào 28 tháng 4 năm 2005 khoảng hai ngày trước dịp kỷ niệm 30 năm sự kiện 30 tháng 4 năm 1975. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Thu Phương.
Danh sách 
Chương trình mang chủ đề Xuân tha hương, tổ chức, in đĩa và phát hành trong năm 2005. Tham gia dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Đây là chương trình PBN chủ đề Xuân thứ 2 sau Thúy Nga Video 32 Mùa Xuân Nào Ta Về , sau này lại được tiếp tục bằng các cuốn Paris By Night 80 Tết Khắp Mọi Nhà và Paris By Night 85 Xuân Trong Kỷ Niệm. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Trần Thu Hà. Bên cạnh những tiết mục ca, vũ, kịch còn có những dẫn giải của MC Nguyễn Ngọc Ngạn về phong tục truyền thống của người Việt trong mùa Xuân và dịp Tết. DVD Paris By Night 76 có doanh thu cao kỉ lục.
Nội dung chương trình
BONUS
Chương trình mang chủ đề Về miền Viễn Đông - Journey to the Far East, trực tiếp thu hình tại Đại hí viện Center for the Performing Arts, 255 Almaden Boulevard, San Jose, California 95110 vào Thứ Bảy, ngày 28 tháng 8 năm 2004, in đĩa và phát hành vào ngày 10/12/2004. Chương trình với sự tham gia dẫn chương trình của nhà văn Nguyễn Ngọc Ngạn và MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Adam Hồ.
Nội dung chương trình
BONUS
Chương trình mang chủ đề Hoa bướm ngày xưa, trực tiếp thu hình tại Canadian Broadcasting Centre Studio #40 ở Toronto, Canada vào ngày 29 tháng 5 năm 2004. Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình nhằm vinh danh ba nhạc sĩ: Huỳnh Anh, Nguyễn Hiền và Song Ngọc. Bản DVD được phát hành vào ngày 1 tháng 9 năm 2004.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Song ca đặc biệt - The Best of Duets, trực tiếp thu hình tại Long Beach Convention Center vào ngày 27 tháng 3 năm 2004 vào lúc 1:30 chiều và 7:30 tối. Đây là chương trình song ca đầu tiên được thu hình tại Long Beach. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Hồ Lệ Thu, Dương Triệu Vũ, Minh Phượng, Văn Chung và Trung Chỉnh. Ngoài Paris By Night 19: Tác phẩm Và Con người Phạm Duy và Paris By Night 30: Phạm Duy 2 - Người tình cũng là chương trình thứ ba vinh danh nhạc sĩ Phạm Duy, trong đó các ca sĩ đã trình bày 5 ca khúc của ông. Bản DVD được phát hành vào 24 tháng 6 năm 2004.
Nội dung chương trình
BONUS
Chương trình mang chủ đề Tiếng hát từ nhịp tim, trực tiếp thu hình tại Canadian Broadcasting Centre Studio #40 ở Toronto, Canada vào ngày 20 tháng 12 năm 2003. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Rebecca Quỳnh Giao, Hương Thủy, Vân Quỳnh, Mai Lan, Uyên Chi, Bằng Kiều. Bản DVD đã được phát hành vào tháng 3 năm 2004. Đây là chương trình đầu tiên phát hành dưới định dạng khung hình 16:9 .
Nội dung chương trình
BONUS
Chương trình mang chủ đề 20th Anniversary, kỷ niệm 20 năm thành lập chương trình PBN, trực tiếp thu hình tại Center for the Performing Arts, San Jose, California. cần dẫn nguồn  Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình được phát hành vào tháng 12 năm 2003 dưới dạng DVD gồm 2 đĩa.
Nội dung chương trình
BONUS
Chương trình mang chủ đề Thu ca, trực tiếp thu hình tại Studio Carrere vào Thứ Bảy, 12 tháng 4 năm 2003 vào lúc 7:30 tối. Chương trình nhằm vinh danh ba nhạc sĩ: Phạm Mạnh Cương, Lê Dinh và Trường Sa cùng các tác phẩm của họ. Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Hoàng Oanh. Bản DVD & VHS được phát hành vào ngày 2 tháng 10 năm 2003. Đây là chương trình cuối cùng của Trung tâm Thúy Nga phát hành băng VHS.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Nợ tình, tổ chức tại Studio Carrère vào ngày Thứ Bảy, 5 tháng 4 năm 2003 vào 7:30 tối. Đây là chương trình song ca thứ 4 của Trung tâm Thúy Nga. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Bản DVD & VHS được phát hành vào ngày 25 tháng 6 năm 2003.
Nội dung
Chương trình mang chủ đề Nửa vầng trăng, trực tiếp thu hình tại Charles M. Schultz Theatre - Knott's Berry Farm, Thứ Bảy ngày 25 tháng 1 năm 2003 vào 1:30 trưa và 7:30 tối. Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Bản VHS và DVD được phát hành vào năm 2003.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề In San Jose, trực tiếp thu hình tại Center for the Performing Arts, San Jose, California. Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Đây là lần đầu tiên một chương trình Paris By Night được bầu cử giải American Choreography Awards. Đây cũng là lần đầu tiên một chương trình Paris By Night được phát hành dưới hai dạng: DVD và VHS.
Nội dung
Chương trình mang chủ đề Người tình và Quê hương, trực tiếp thu hình tại Paris, Pháp. Đại nhạc hội do Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên dẫn chương trình. Chương trình nhằm giới thiệu và vinh danh ba nhạc sĩ Trần Trịnh, Nhật Ngân và Ngô Thụy Miên cũng như các tác phẩm tiêu biểu của họ. Lần đầu tiên có sự xuất hiện của Quang Lê.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Yêu, thu hình trực tiếp tại Paris năm 2002. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Đây là chương trình thứ ba trong loạt chương trình song ca của Paris By Night được tổ chức tại Paris. Chương trình được phát hành dưới dạng VHS gồm 3 băng vào năm 2002. Chương trình được tái bản lại dưới dạng DVD gồm 2 đĩa vào năm 2004. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Minh Tuyết.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Đêm văn nghệ thính phòng, thu hình trực tiếp tại Knotts Berry Farm, California năm 2002. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình nhằm vinh danh ba nhạc sĩ: Tuấn Khanh, Vũ Thành An và Từ Công Phụng. Để giữ tính trang trọng, chương trình không có hài kịch.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Dòng thời gian, trực tiếp thu hình tại Knott's Berry Farm, Buena Park, California. Điều khiển chương trình là nhà văn Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Bản VHS được phát hành vào năm 2002 Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Ngọc Hạ, Tú Quyên, Tâm Đoan.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Âm nhạc không biên giới, thu hình trực tiếp tại đại hý viện Theatre de L'Empire tại Paris vào ngày 25 tháng 8 năm 2001. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Chương trình được phát hành dưới dạng VHS gồm 3 băng vào cuối năm 2001.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Sân khấu cuộc đời, tổ chức tại Paris, Pháp. Chương trình được đặc biệt tăng cường hai hài kịch thay vì trước đây chỉ có một. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Bản VHS được phát hành vào năm 2001.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Thất tình, tại Paris, Pháp. Đây là chương trình song ca thứ hai của Trung tâm Thúy Nga sau chương trình Paris By Night 53 phát hành năm 2000. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Bản VHS được phát hành vào năm 2001. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Trần Thái Hòa 
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Cây đa bến cũ, quay tại CBC Toronto Studios - Studio 40, Toronto, Ontario - Canada năm 2001. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn. Đây là một chương trình không có hài kịch. Phiên bản DVD của Paris By Night 59 gồm 1-Đĩa. Phiên bản VHS gồm 3-Băng.
Danh sách chương trình
Chương trình mang chủ đề Những sắc màu trong kỷ niệm, tổ chức tại Canadian Broadcasting Center #40, Toronto, Canada. Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Bản VHS được phát hành vào năm 2001. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Phương Diễm Hạnh.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Thời trang và Âm nhạc, thu hình tại Long Beach Convention Center và được phát hành vào cuối năm 2000 dưới dạng VHS gồm 3 tape. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Những giòng nhạc hôm nay, trực tiếp thu hình tại Canadian Broadcasting Centre Studio #40 ở Toronto, Canada vào năm 2000. Dẫn chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Bản VHS gồm 3 tape được phát hành vào năm 2000.
Nội dung chương trình
Chương trình mang chủ đề Dưới ánh nắng mặt trời, tập hợp các bài hát thu hình ngoại cảnh. Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên, cũng được thu hình ngoại cảnh.
Chương trình mang chủ đề In Concert. Chương trình là một live concert của 3 ca sĩ Nguyễn Hưng, Don Hồ và Thế Sơn với các khách mời Christophe, Như Quỳnh, Lưu Bích, Thiên Kim và Quốc Hùng. Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn và Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Bản VHS được phát hành vào năm 2000.
Chương trình mang chủ đề Thiên đường là đây, trực tiếp thu hình tại Paris, Pháp. Đây là chương trình song ca đầu tiên được thực hiện tại Paris. Điều khiển chương trình là Nguyễn Ngọc Ngạn & Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Bản VHS được phát hành vào năm 2000 và được tái bản lại dưới dạng DVD. Chương trình có sự xuất hiện lần đầu tiên của Trường Vũ
Nội dung chương trình
BONUS
