Gmina Głubczyce là một gmina thành thị-nông thôn  ở quận Głubczyce, Opole Voivodeship, ở phía tây nam của Ba Lan. Khu vực hành chính của nó là thị trấn Głubczyce, nằm cách thủ phủ khu vực Opole khoảng 53 kilômét  về phía nam.
Gmina có diện tích 294,33 kilômét vuông , và tính đến năm 2007, tổng dân số của nó là 23.997 người .
Gmina Głubczyce nằm trong Głubczyce Hook  một phần trên cao nguyên Głubczyce  và một phần ở dãy núi Opawskie . Gmina Głubczyce nằm trong lưu vực sông Oder .
Gmina Glubczyce giáp với gmina khác như Baborów, Branice, Glogowek, Kietrz và Pawłowiczki và với obeces của Séc như Krnov, Město Albrechtice, Slezské Rudoltice, Rusin, Bohušov và Osoblaha.
 Tháp nhà thờ ở Lisięcice
 Vườn ở Głubczyce-Sady
 Đền thờ
