Tăng Khải Huyền hay Alice Tzeng  sinh ngày 22 tháng 4 năm 1984. Cô là nữ diễn viên được đề cử giải Kim Mã Đài Loan.
Alice ra mắt như một người mẫu và đóng vai chính trong một vài quảng cáo. Cô cũng xuất hiện trên chương trình giải trí Đài Loan Guess Guess Guess do Ngô Tông Hiến tổ chức.
Năm 2007, cô xuất hiện lần đầu tiên trong bộ phim Secret, một bộ phim của đạo diễn Jay Chou. Alice được chọn vào vai Qing Yi, được biết đến với cái tên 'sky', trong vai nữ diễn viên phụ, người đã phải lòng nhân vật chính, Diệp Tương Luân, do Châu Kiệt Luân thủ vai. Cô được đánh giá cao nhờ vẻ ngoài ngọt ngào và được đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất Giải thưởng Kim Mã lần thứ 44 năm 2007. 1 
Alice đã tham gia một bộ phim Hồng Kông, "L for Love, L for Lies", với các bạn diễn Stephy Tang và Alex Fong. Kể từ đó, Gold Label Records, công ty sản xuất của bộ phim, đã ký hợp đồng với Alice cho một số bộ phim trong tương lai.
Alice cũng đã tham gia quảng cáo cho các sản phẩm chăm sóc tóc của Perts và Rejoice với Show Lo.
 
