Lớp tàu tuần dương Duquesne là lớp tàu tuần dương hạng nặng đầu tiên được Hải quân Pháp chế tạo sau khi Hiệp ước Hải quân Washington có hiệu lực. Chúng bị các nhà thiết kế hải quân phê phán là có vỏ giáp yếu và được chế tạo quá nhẹ. Cả hai chiếc trong lớp Duquesne và Tourville, được đặt tên theo các đô đốc nổi tiếng của Hải quân Pháp vào Thế kỷ XVII, đều sống sót qua Chiến tranh thế giới thứ hai do chỉ tham gia một số ít hoạt động. Chúng đều ngừng hoạt động vào năm 1950 và bị tháo dỡ sau đó.
Duquesne trong sơ đồ trang bị ban đầu
Tourville sau khi tái trang bị, được tăng cường vũ khí phòng không, tháo dỡ thủy phi cơ, ống phóng ngư lôi và cột ăn-ten sau
 Tư liệu liên quan tới Duquesne class cruisers tại Wikimedia Commons
Duquesne  •  Tourville
Dẫn trước bởi: lớp Duguay-Trouin – Tiếp nối bởi: lớp Suffren
Béarn D • 
Joffre X
Courbet  • 
Bretagne  • 
Dunkerque  • 
Richelieu  • 
AlsaceX
Duquesne  • 
Suffren  • 
AlgérieD
Duguay-Trouin  • 
Jeanne d'ArcD  • 
Émile BertinD  • 
La Galissonnière
Chacal  • 
Guépard  • 
Aigle  • 
Vauquelin  • 
Fantasque  • 
Mogador
Bourrasque  • 
Adroit  • 
Hardi
Sirène  • 
Circé  • 
Redoutable  • 
SurcoufD • 
Minerve  • 
Aurore
Commandant TesteD  — 
PlutonD 
