Trung tâm Greenland Vũ Hán   3  là một tòa nhà chọc trời cao 475,6 mét  với 97 tầng ở Vũ Hán, Trung Quốc. Tòa tháp ban đầu được lên kế hoạch là 636,3 mét  nhưng nó đã được thiết kế lại giữa quá trình xây dựng do các quy định về không phận nên chiều cao của nó không vượt quá 500 mét  so với mực nước biển. 4  Một tòa nhà khác ở Trung Quốc là Trung tâm tài chính quốc tế Bình An cũng bị thu nhỏ quy mô vì lý do tương tự.                                                                                                                                                      
Kế hoạch ban đầu cho tòa nhà là tăng chiều cao 636,3 mét , vượt qua Tháp Thượng Hải chỉ 4 mét  và Tokyo Skytree 2 mét , khiến nó trở thành tòa nhà cao thứ hai cấu trúc nhân tạo trên thế giới. Khi Trung tâm Greenland Vũ Hán đạt đến tầng 97, việc xây dựng đã bị tạm dừng do hạn chế về không phận dẫn đến việc thiết kế lại sau đó thành tòa nhà 475,6 mét  thay vì tòa nhà 636,3 mét . Trung tâm Greenland Vũ Hán hiện là tòa nhà cao thứ 14 trên thế giới.
