Nhà sàn là một kiểu nhà được dựng trên các cột phía trên mặt đất hay mặt nước.
Tại châu Âu, trong thời kỳ đồ đá mới và thời kỳ đồ đồng, nhà sàn khá phổ biến trong khu vực Alps. Chẳng hạn, các dấu tích được tìm thấy tại các hồ Mondsee và Attersee trong khu vực Thượng Austria. Các nhà khảo cổ học đầu tiên, như Ferdinand Keller cho rằng chúng tạo thành các đảo nhân tạo, giống như các Crannog tại Scotland, nhưng hiện nay người ta đã nhận thấy là phần lớn các khu định cư này đã từng nằm trên các bờ hồ và chỉ bị ngập về sau này. Việc tái tạo lại các nhà sàn này được trưng bày tại các viện bảo tàng ngoài trời ở Unteruhldingen và Zürich . Một kiểu nhà sàn của khu vực Scandinavia, nhà sàn Alvastra, cũng đã được khai quật tại Thụy Điển.
Ngày nay, các kiểu nhà sàn còn khá phổ biến tại một số khu vực ở Đông Nam Á, Papua New Guinea và Tây Phi. Tại khu vực Alps, các kiến trúc tương tự, được biết đến như là các raccard, vẫn còn được sử dụng như là các kho thóc tại khu vực ven Alps của Thụy Sĩ, Pháp và Italia. Các kho thóc kiểu nhà sàn cũng là đặc trưng phổ biến tại Tây Phi, chẳng hạn trong các khu vực nói tiếng Malinke của Mali và Guinea.
Các nhà sàn cũng khá phổ biến tại Tây bán cầu, và dường như chúng là sự sáng tạo bản xứ của người châu Mỹ trong thời kỳ tiền-Colombo. Chúng đặc biệt phổ biến dọc theo bờ các thung lũng sông nhiệt đới của Nam Mỹ , đáng chú ý là các hệ thống sông Amazon và Orinoco. Các nhà sàn là đặc trưng thịnh hành dọc theo bờ hồ Maracaibo đến mức Amerigo Vespucci đã có cảm hứng để đặt tên khu vực này là "Venezuela" .
Nhà sàn của người Êđê ở Tây Nguyên
Nhà sàn của người Ba Na trong khuôn viên Bảo tàng Quang Trung .
Nhà sàn  ở Nam Bộ.
Nhà sàn của người Vân Kiều ở Hướng Hóa, Quảng Trị
Nhà sàn Bác Hồ
Nhà sàn lớn nhất Việt Nam.
