
■ ― Thành phố / ■ ― Thị trấn
Fukui  là một tỉnh thuộc vùng Chubu, Nhật Bản . Tỉnh lỵ là thành phố cùng tên.
Fukui phía Tây trông ra vịnh Wakasa , phía Bắc giáp tỉnh Ishikawa, phía Đông giáp tỉnh Gifu, phía Đông Nam giáp tỉnh Shiga, phía Nam giáp tỉnh Kyoto.
Xưa kia, trên địa bàn tỉnh Fukui là các xứ Wakasa và Echizen.
Fukui gồm 18 đơn vị hành chính cấp hạt, trong đó có 10 thành phố.
Làng và thị trấn:
== Kinh tế == Đa phần là làm nông nghiệp, bến cảng , sông vào đất liền, thiên nhiên hài hoà để làm du lịch,rất bình yên khi dưỡng già.
Fukui có thành Maruoka, thành lập năm 1576, một trong những thành quách cổ nhất Nhật Bản vẫn còn đứng vững. Chùa Eihei thành lập từ năm 1244 là một trong những trung tâm đào tạo sư sãi Phật giáo của Nhật Bản. Trên địa phận của tỉnh Fukui, người ta đã khai quật được nhiều hóa thạch khủng long và đem trưng bày tại Bảo tàng Khủng long Fukui.
Đại học Fukui
Bảo tàng Khủng long Fukui
Bờ biển của Fukui có nhiều cảnh đẹp.
