Callionymus macclesfieldensis là một loài cá biển thuộc chi Callionymus trong họ Cá đàn lia. Loài này được mô tả lần đầu tiên vào năm 1983.
Danh pháp khoa học của loài cá này, macclesfieldensis, được đặt theo tên của nơi đầu tiên phát hiện ra chúng, bãi ngầm Macclesfield 1 .
C. macclesfieldensis có phạm vi phân bố ở Tây Thái Bình Dương. Loài cá này được tìm thấy tại bãi Macclesfield thuộc Biển Đông, ở độ sâu khoảng 77 – 82 m 2 . Chúng thường vùi mình trong những lớp trầm tích mềm 2 .
Mẫu vật lớn nhất của C. macclesfieldensis có chiều dài cơ thể được ghi nhận là 5 cm 1 .
