Crans-près-Céligny  là một khu tự quản ở huyện Nyon thuộc bang Vaud ở Thụy Sĩ.
Crans-près-Céligny có diện tích tính đến  năm 2009 cập nhật  là 4,3 kilômét vuông . Trong số đó, 2,46 km2  hay 56,9% là đất sử dụng cho nông nghiệp, còn 0,63 km2  hay 14,6% là rừng. Phần diện tích còn lại, 1,16 km2  hay 26,9% là đất xây dựng , 0,02 km2  hay 0,5% là diện tích mặt nước. 3 
Trong số các khu vực đã xây dựng, nhà ở và các tòa nhà chiếm 19,0% và cơ sở hạ tầng giao thông chiếm 6,0%. Trong khi công viên, vành đai xanh và sân thể thao chiếm 1,4%. Ra khỏi vùng đất có rừng, tất cả diện tích đất có rừng đều được bao phủ bởi những cánh rừng lớn. Trong số đất nông nghiệp, 48,4% được sử dụng để trồng trọt và 3,9% là đồng cỏ, trong khi 4,6% được sử dụng cho vườn cây ăn trái hoặc trồng nho. Diện tích mặt nước, 0,2% là ở hồ và 0,2% là ở sông suối. 3 
Khu tự quản đã thuộc huyện Nyon cho đến khi nó bị giải thể vào ngày 31 tháng 8 năm 2006 và Crans-près-Céligny trở thành một phần của huyện Nyon mới. 4 
Khu tự quản này nằm ở phía tây của Nyon trên Hồ Geneva. Nó nằm gần Céligny, một đô thị ở Geneva.
Blazon của thành phố huy hiệu là  Gules, một Giáo hội Chữ thập Argentina. 5 
Crans-près-Céligny có dân số  2.147. 6  Tính đến  năm 2008 cập nhật , 29,8% of dân số có quốc tịch nước ngoài 7  Trong 10 năm qua  dân số đã thay đổi với tỷ lệ 4,2%. Nó đã thay đổi với tỷ lệ -1,4% do di cư và với tỷ lệ 5,5% do sinh và tử. 8 
Phần lớn dân số  nói tiếng Pháp , nói tiếng Anh là phổ biến thứ hai  và tiếng Đức là thứ ba . Có 25 người nói tiếng Ý và 2 người nói tiếng Romansh. 9 
Lâu đài Crans được liệt kê là một di sản có ý nghĩa quốc gia. 10 
