
Giải vô địch bóng đá châu Âu 2020  là giải vô địch bóng đá châu Âu lần thứ 16, giải vô địch bóng đá quốc tế của châu Âu tổ chức 4 năm 1 lần bởi Liên đoàn bóng đá châu Âu . 1  Để kỷ niệm "sinh nhật" lần thứ 60 của Giải vô địch châu Âu, cựu chủ tịch UEFA Michel Platini đã nói rằng giải đấu tổ chức ở 1 số quốc gia như là 1 sự kiện 1 lần "trong mơ", với 11 thành phố thuộc 11 quốc gia UEFA, mỗi thành phố có một địa điểm tổ chức giải đấu. 2  Đương kim vô địch lúc đó là Bồ Đào Nha, đội giành chức vô địch giải vô địch bóng đá châu Âu 2016 trước đội chủ nhà Pháp, đã bị loại sau khi thất bại trước Bỉ ở vòng 16 đội. 3  Ý đã giành chức vô địch lần thứ hai trong lịch sử sau khi vượt qua Anh trong trận chung kết bằng loạt đá luân lưu 11m sau khi hai đội hòa nhau với tỉ số 1–1 sau 120 phút thi đấu chính thức. 4 
Do đại dịch COVID-19 tại châu Âu vào năm 2020 nên giải đấu đã bị lùi sang mùa hè năm 2021, 5  nhưng vẫn giữ tên gọi UEFA Euro 2020 cũng như các địa điểm tổ chức ban đầu. 6  Bên cạnh những quy định đặc biệt nhằm phòng chống dịch COVID-19, UEFA cũng đã cho phép tăng số cầu thủ dự bị được phép vào sân trong một trận đấu, 7  và lần đầu tiên sử dụng hệ thống trợ lý trọng tài video  tại giải vô địch bóng đá châu Âu. 8 
Ban đầu, 13 địa điểm đã được chọn để tổ chức giải đấu, nhưng sau đó 2 chủ nhà đã bị loại bỏ: Grimbergen  vào tháng 12 năm 2017 sau khi sân Eurostadium không thể được xây dựng, 9  và Dublin vào tháng 4 năm 2021 do không thể đảm bảo được việc khán giả có thể tới sân vì dịch. Ban đầu, Tây Ban Nha muốn tổ chức giải đấu tại Bilbao nhưng sau đó đã chuyển sang Sevilla để cho phép các khán giả có thể vào sân xem trận đấu. 10  UEFA chọn sân vận động Olimpico ở Roma để tổ chức trận đấu mở màn giữa Ý và Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi sân vận động Wembley ở Luân Đôn lần thứ 2 được tổ chức các trận bán kết và chung kết, 11  trước đây đã từng làm điều này tại giải đấu năm 1996 trên nền sân vận động cũ.
Đây là giải đấu nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ và các bình luận viên, với số bàn thắng nhiều nhất trong một trận đấu ở giải vô địch châu Âu kể từ vòng bảng, và chỉ có hai trận đấu không có bàn thắng. Phong cách cầm còi cũng nhận được sự tán dương nhiệt liệt, với việc hạn chế sử dụng VAR và những quyết định của họ cũng được thực hiện một cách nhanh chóng trên sân. Ngoài ra, giải đấu này còn chứng kiến những điều khó tin khi các đội bóng lớn như Bỉ, Hà Lan, Thụy Điển, và Pháp đã thua trước những đội bóng xếp hạng thấp hơn, và chứng kiến 11 pha phản lưới nhà, nhiều hơn cả số lần phản lưới nhà của các kì Euro trước đó cộng lại.
Trong khi một số quốc gia đã bày tỏ sự quan tâm đến việc giành quyền đăng cai Euro 2020, 12  13  14  15  16  17  18  19  thì chủ tịch UEFA Michel Platini đề xuất tại một cuộc họp báo vào ngày 30 tháng 6 năm 2012, một ngày trước chung kết giải vô địch bóng đá châu Âu 2012, thay vì có một quốc gia chủ nhà , Euro 2020 có thể trải rộng trên "12 hoặc 13 thành phố" trên khắp châu lục. 20  Vào thời điểm đó, UEFA đã sử dụng một hệ thống các nước chủ nhà tương tự cho "Elite Round" của Giải vô địch bóng đá U-17 châu Âu, nơi bảy bảng đấu được tổ chức tại bảy quốc gia khác nhau.
Vào ngày 6 tháng 12 năm 2012, UEFA đã công bố vòng chung kết 2020 sẽ được tổ chức tại nhiều thành phố trên khắp châu Âu để đánh dấu kỷ niệm 60 năm thành lập giải đấu. 21  22  Việc lựa chọn các thành phố chủ nhà không đảm bảo một suất vé vào thẳng vòng bảng cho đội tuyển quốc gia của nước đó.
UEFA lý luận rằng việc tổ chức giải đấu theo dạng Liên châu Âu là quyết định hợp lý trong lúc Khủng hoảng nợ công châu Âu diễn ra. 23  24  Kế hoạch của UEFA nhận được phản ứng trái chiều trên khắp châu Âu. 25  Các nhà phê bình đã trích dẫn và cho rằng việc mở rộng thể thức  và các chi phí bổ sung có liên quan là yếu tố quyết định dẫn đến chỉ một quốc gia duy nhất  tham gia đấu thầu một cách nghiêm túc. 26 
Danh sách cuối cùng của các ứng cử chủ nhà được xuất bản bởi UEFA vào ngày 26 tháng 4 năm 2014. Các quốc gia, các thành phố chủ nhà được quyết định bởi Ủy ban điều hành UEFA vào ngày 19 tháng 9 năm 2014. Có hai ứng cử cho gói "Vòng chung kết"  và 19 ứng cử cho gói "Tiêu chuẩn" ; Brussels, được đánh dấu bằng màu đỏ, ban đầu đã được chọn nhưng sau đó bị loại khỏi danh sách các địa điểm tổ chức giải đấu bởi UEFA vào ngày 7 tháng 12 năm 2017. 11  27  28 
Cộng hòa Ireland, quốc gia mà được đánh dấu bằng màu đỏ, ban đầu được chọn nhưng bị UEFA loại khỏi danh sách địa điểm đăng cai vào ngày 23 tháng 4 năm 2021. Cùng ngày, UEFA cũng thông báo các trận đấu tại Tây Ban Nha sẽ được chuyển từ thành phố Bilbao sang Sevilla. 10 
Đầu năm 2020, đại dịch COVID-19 tại châu Âu đã gây ra mối lo ngại về tác động nguy hiểm của đại dịch lên các cầu thủ, nhân viên và du khách đến với 12 quốc gia chủ nhà của giải. 29  Tại Đại hội UEFA vào đầu tháng Ba, chủ tịch UEFA Aleksander Čeferin cho rằng tổ chức này vẫn đang lạc quan rằng vẫn có thể giải quyết được tình huống này, trong khi thư ký Theodore Theodoridis tuyên bố rằng UEFA vẫn đang duy trì mối liên lạc với Tổ chức Y tế Thế giới và chính phủ các quốc gia về virus corona. 30  Ảnh hưởng của đại dịch tới bóng đá ngày càng nghiêm trọng vào cuối tháng 3, khi nhiều trận đấu thuộc giải quốc nội và UEFA bắt đầu trong điều kiện không có khán giả. Cho tới ngày 13 tháng 3 năm 2020, những trận đấu sắp tới của các giải đấu thuộc hệ thống UEFA đã bị hoãn, trong khi nhiều giải đấu lớn của châu Âu cũng đều bị tạm hoãn, trong đó có Bundesliga, La Liga, Ligue 1, Premier League và Serie A. 31 
UEFA đã tổ chức một cuộc họp video vào ngày 17 tháng 3 năm 2020 cùng đại diện của 55 quốc gia thành viên, đại diện Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Thế giới và hội đồng Hiệp hội các Câu lạc bộ Châu Âu và của các giải quốc nội châu Âu, để cùng thảo luận về giải pháp đối phó với sự bùng phát này đối với các giải đấu quốc nội và châu Âu, trong đó có Euro 2020. 32  Tại cuộc họp này, UEFA đã tuyên bố giải đấu sẽ bị lùi lại một năm, đồng thời đề xuất giải đấu được tổ chức từ ngày 11 tháng 6 đến ngày 11 tháng 7 năm 2021. 33  Quyết định lùi lại này giúp giảm áp lực lên các dịch vụ công cộng ở các quốc gia bị ảnh hưởng, đồng thời cũng tạo điều kiện cho lịch thi đấu của các giải đấu quốc nội châu Âu đã bị tạm hoãn có thể hoàn thành mùa giải của họ. 5  Một ngày sau đó, văn phòng hội đồng FIFA đã phê duyệt việc điều chỉnh lịch thi đấu Trận đấu Quốc tế FIFA. Kết quả là, Giải vô địch bóng đá thế giới các câu lạc bộ mở rộng, giải đấu được tổ chức vào tháng 6 và tháng 7 năm 2021, đã bị hoãn lại. 34  Vào ngày 23 tháng 4 năm 2020, UEFA đã xác nhận rằng giải đấu vẫn sẽ giữ tên gọi là UEFA Euro 2020. 6  35 
Vào tháng 5 năm 2020, Čeferin tuyên bố rằng về nguyên tắc, giải đấu sẽ diễn ra ở 12 thành phố chủ nhà của giải đấu. Tuy nhiên, ông không chỉ ra khả năng phải giảm bớt số thành phố chủ nhà, khi mà ba quốc gia chủ nhà không chắc việc các trận đấu có thể diễn ra theo lịch thi đấu mới. 36  Địa điểm tổ chức và lịch thi đấu của giải đã được Ủy ban điều hành UEFA xem xét lại trong cuộc họp vào ngày 17 tháng 6 năm 2020. 37  Trong cuộc họp đó, UEFA đã xác nhận rằng tất cả 12 thành phố chủ nhà ban đầu vẫn sẽ duy trì việc làm chủ nhà của giải đấu trong năm 2021, và thông qua việc điều chỉnh lịch thi đấu. 38  39  Tuy nhiên, Čeferin đã tuyên bố vào tháng 10 năm 2020 rằng việc giải đấu được tổ chức ở ít hơn 12 quốc gia chủ nhà ban đầu vẫn có thể xảy ra. 40  Một tháng sau đó, UEFA tuyên bố rằng họ "dự định tổ chức Euro 2020 theo một định dạng và các địa điểm mà đã được xác nhận đầu năm nay và chúng tôi đang theo sát tất cả các thành phố chủ nhà về khâu chuẩn bị". 41  Họ cũng cho biết rằng mỗi chủ nhà đang thảo luận với UEFA và chính quyền y tế địa phương về việc địa điểm đăng cai có thể tổ chức các trận đấu với sức chứa tối đa, từ 100% đến 50% sức chứa, 33% sức chứa hay không có khán giả. Mỗi thành phố chủ nhà được lựa chọn hai hay ba kế hoạch trong số 4 lựa chọn này. Lệnh hạn chế này cũng có thể bao gồm việc chỉ những khán giả địa phương được phép đến sân xem trận đấu. Quyết định cuối cùng về việc phương án nào sẽ được áp dụng lên từng địa điểm ban đầu đã được quyết định vào ngày 5 tháng 3 năm 2021. 42  43  Vào tháng 10 năm 2020, các trận đấu do UEFA tổ chức sẽ bị hoãn tổ chức ở Armenia và Azerbaijan cho đến khi có thông báo mới do chiến tranh Nagorno-Karabakh 2020. 44  Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến kế hoạch của các trận đấu Euro 2020 được tổ chức tại Baku. 45  Lệnh hạn chế này đã được dỡ bỏ vào tháng 12 năm 2020 sau thỏa thuận đình chiến giữa hai quốc gia này. 46 
Trong bài phỏng vấn vào đầu năm mới, Čeferin nói rằng, "Việc sản xuất vắc-xin đã bắt đầu và tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ được đón toàn bộ khán giả vào mùa hè. Cho đến bây giờ, kế hoạch là tổ chức giải ở cả 12 quốc gia. Tất nhiên, sẽ có phương án dự phòng nếu một quốc gia có vấn đề. Chúng tôi sẵn sàng tổ chức giải đấu ở 11, 10 hoặc 9 thành phố... và thậm chí là chỉ ở một quốc gia, nếu cần thiết. Tuy nhiên, tôi đã chắc chắn đến 99.9% rằng chúng ta sẽ tổ chức giải vô địch châu Âu ở cả 12 quốc gia, như kế hoạch." 47  48  Vào ngày 27 tháng 1 năm 2021, UEFA đã gặp gỡ các hiệp hội của các quốc gia chủ nhà để thảo luận về các vấn đề trong việc tổ chức, và tái khẳng định rằng giải đấu sẽ được tổ chức tại 12 thành phố. 49  Hạn chót cho các thành phố chủ nhà để xác nhận sức chứa dự kiến của họ đã được lùi tới ngày 7 tháng 4 năm 2021, 50  và quyết định cuối cùng đối với các thành phố chủ nhà và khán giả đến sân ban đầu đã được Ủy ban điều hành UEFA quyết định vào ngày 19 tháng 4 năm 2021. 51  Ngày hôm sau, UEFA cũng đã thông báo rằng Daniel Koch, cựu giám đốc trung tâm các bệnh truyền nhiễm tại Văn phòng Y tế Công cộng Liên bang Thụy Sĩ, sẽ đảm nhận công việc cố vấn y khoa của giải đấu đối với những vấn đề liên quan đến đại dịch COVID-19. 52  Vào tháng 2 năm 2021, Hiệp hội bóng đá Israel đề nghị tổ chức một số trận đấu thuộc giải đấu quốc nội có tỷ lệ tiêm chủng cao. Tuy nhiên, UEFA đã từ chối việc này, đồng thời nhắc lại cam kết của họ đối với 12 thành phố chủ nhà. 53  Trong cuộc phỏng vấn vào tháng 3 năm 2021, Čeferin cho biết, "Chúng tôi có một số kịch bản, nhưng chúng tôi đảm bảo một điều rằng sẽ không có lựa chọn việc tổ chức bất cứ trận đấu nào của Euro 2020 trên sân vận động không có khán giả. Mỗi chủ nhà phải đảm bảo việc sẽ có khán giả đến theo dõi những trận đấu của họ." Sau đó, UEFA cũng đã tuyên bố rằng sẽ không có thành phố chủ nhà nào bị loại bỏ nếu họ phải tổ chức các trận đấu mà không có khán giả. Tuy nhiên, UEFA sẽ cần phải cân nhắc rằng liệu có hợp lý hay không khi tổ chức trận đấu mà không có khán giả, hay là những trận đấu đó nên được di chuyển sang những địa điểm khác. 54  Cũng trong tháng đó, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã đề nghị UEFA tổ chức thêm các trận đấu của giải tại Anh nếu bất cứ địa điểm nào phải di chuyển. 55 
Vào ngày 9 tháng 4 năm 2021, UEFA đã thông báo rằng 8 trong số 12 quốc gia chủ nhà ban đầu đã xác nhận kế hoạch đón khán giả vào sân, theo đó sức chứa các sân vận động của họ dao động trong khoảng từ 25% đến 100%. Chỉ có Bilbao, Dublin, Munich và Roma chưa quyết định kế hoạch của họ, vì vậy từng quốc gia chủ nhà ban đầu đó đã được kéo dài thời gian đến hạn ngày 19 tháng 4 năm 2021 để xác nhận sức chứa của những địa điểm này. 56  Vào ngày 14 tháng 4, UEFA đã thông báo rằng Roma đã đảm bảo được việc cho phép người hâm mộ đến với giải đấu, và đã được xác nhận là địa điểm đăng cai giải đấu. 57  Vào ngày 19 tháng 4, họ đã thông báo rằng ba quốc gia chủ nhà còn lại đã được gia hạn đến ngày 23 tháng 4, thời điểm mà UEFA sẽ đưa ra quyết định cuối cùng. 58  Do nhu cầu trong việc hoàn thiện thông tin phòng vé, các chủ nhà sẽ có thời hạn tới ngày 28 tháng 4 để quyết định có nên giữ nguyên việc giới hạn số lượng khán giả đến sân hay không, hay được tăng sức chứa tối đa của sân. 59 
Vào ngày 23 tháng 4, UEFA thông báo rằng Sevilla sẽ thay thế Bilbao làm thành phố chủ nhà, trong khi các trận đấu ở Dublin sẽ được chuyển sang Sankt-Peterburg đối với vòng bảng và Luân Đôn đối với vòng 16 đội. 10  Do đại dịch COVID-19 tại Cộng hòa Ireland, Hiệp hội bóng đá Cộng hòa Ireland không thể có được sự đảm bảo từ chính phủ Ireland và hội đồng thành phố Dublin trong việc cho phép khán giả vào sân. 60  61  62  Trong khi đó, Liên đoàn bóng đá Hoàng gia Tây Ban Nha  cho biết các điều kiện vệ sinh mà chính phủ Basque đưa ra để tổ chức các trận đấu tại Bilbao là "không thể tuân thủ được", và bởi vậy sẽ không cho phép khán giả vào sân. 63  Sau khi bị loại bỏ khỏi danh sách chủ nhà, hội đồng thành phố Bilbao cho rằng UEFA và RFEF "chịu trách nhiệm trực tiếp về việc chúng tôi không tổ chức sự kiện thể thao này và việc đơn phương hủy bỏ các hợp đồng cam kết của chúng tôi", và đe dọa việc hành động pháp lý để bồi thường tài chính. 64 
Cũng vào ngày 23 tháng 4, UEFA thông báo rằng các chính quyền địa phương đã đảm bảo được "số lượng khán giả tối thiểu đến sân là 14,500" cho các trận đấu được tổ chức tại Munich, bởi vậy mà thành phố này đã được xác nhận là thành phố chủ nhà của 4 trận đấu. 10  Tuy nhiên, chính quyền địa phương Bavaria và Bộ nội vụ Đức sau đó đều nhắc lại lập trường của họ rằng không có sự đảm bảo nào như vậy, và việc cho phép khán giả vào sân sẽ phụ thuộc vào tình hình thực tế của đại dịch khi mà giải đấu diễn ra. 65  Vài ngày sau, trong cuộc phỏng vấn với báo chí Đức, chủ tịch UEFA Čeferin phủ nhận việc UEFA phải đảm bảo rằng các trận đấu phải diễn ra trong điều kiện có khán giả, đồng thời thừa nhận "chính quyền địa phương sẽ quyết định trước trận đấu liệu họ có cho phép khán giả đến sân hay không." 66  67 
Việc tổ chức các trận đấu bán kết và chung kết tại sân vận động Wembley đã bị đe dọa do những hạn chế cách ly tại Anh mà các khán giả và 2,500 VIP sẽ phải tuân theo. Sân vận động Puskás Aréna ở Budapest đã được xác nhận làm địa điểm thay thế, vì Hungary sẽ không có hạn chế nhập cảnh nào khi đi du lịch trong khu vực Schengen và có thể tổ chức các trận đấu với sức chứa tối đa. 68  Người phát ngôn Liên đoàn bóng đá Hungary cho biết họ đã "sẵn sàng tổ chức bất cứ sự kiện bóng đá cấp cao nào". 69  Tuy nhiên, UEFA vẫn tự tin rằng Wembley có thể tổ chức trận chung kết, khi mà liên đoàn và chính phủ Anh đã bàn luận về những ngoại lệ trong cách ly, 70  nhưng không chỉ ra việc thay đổi địa điểm. 71  Bộ trưởng Kit Malthouse cho rằng chính quyền đang thực hiện một cách "hết sức có thể" để tổ chức được trận chung kết, 72  trong khi thủ tướng Boris Johnson nói rằng họ sẽ cố gắng tạo "chỗ ở hợp lý" cho UEFA trong khi vẫn đặt sức khỏe cộng đồng lên hàng đầu. 73  Thủ tướng Ý Mario Draghi đề xuất rằng trận chung kết nên được tổ chức ở Roma do số ca nhiễm COVID-19 tại Anh đang tăng lên. 74  Một tuần sau đó, báo cáo cho rằng các quan chức và giám đốc điều hành đi xem các trận đấu sẽ không cần phải tự cách ly, mặc dù họ sẽ bị hạn chế và bắt buộc phải ở trong một "bong bóng bóng đá". 75  76 
Vào ngày 31 tháng 3 năm 2021, Ủy ban điều hành UEFA đã thông qua việc thay tối đa năm cầu thủ trong các trận đấu của giải . 7  Tuy nhiên, mỗi đội chỉ có ba cơ hội thay người, cùng với việc cho phép cơ hội thay người thứ tư trong hiệp phụ, không bao gồm những sự thay đổi người được đưa ra trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp, trước khi bắt đầu hiệp phụ và trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp phụ. 77  Quyền thay năm cầu thủ đã được IFAB phê duyệt trong đại dịch COVID-19 là kết quả của lịch thi đấu dày đặc, điều này đã tạo ra gánh nặng lớn hơn cho các cầu thủ. 78 
Đầu tháng 4 năm 2021, UEFA cũng cho biết họ đang quyết định việc cho phép tăng số lượng cầu thủ đăng ký tham gia giải từ số lượng 23 cầu thủ như thường lệ, sau những yêu cầu của các huấn luyện viên của các đội tuyển quốc gia đề phòng việc dịch COVID có thể bùng phát trong nội bộ đội bóng, cũng như nhằm giảm bớt sự mệt mỏi của các cầu thủ do lịch thi đấu dày đặc của mùa giải trước đó. 79  Vào ngày 27 tháng 4, Ủy ban thi đấu đội tuyển quốc gia UEFA đã thông qua việc tăng số lượng cầu thủ đăng ký tham gia giải đấu lên 26 cầu thủ, điều này còn tùy thuộc vào sự xác nhận của Ủy ban điều hành UEFA. 80  Vào ngày 4 tháng 5 năm 2021, Ủy ban điều hành đã xác nhận việc đăng ký đội hình 26 cầu thủ. Tuy nhiên, đội tuyển vẫn chỉ có thể gọi tối đa 23 cầu thủ trong đội hình cho mỗi trận đấu của giải , nhằm đáp ứng Luật bóng đá. 23 cầu thủ đó phải bao gồm ba thủ môn. Họ cũng thông báo rằng sau trận đấu đầu tiên của mỗi đội, các thủ môn vẫn có thể bị thay thế do không đủ thể lực, ngay cả khi vẫn còn các thủ môn khác trong đội hình. 81 
Những giờ nghỉ water break đã được thông qua nhằm giúp các cầu thủ có thể uống nước trong những chiếc bình cá nhân. 82  Cooling break, giờ nghỉ lần đầu tiên xuất hiện tại Giải vô địch bóng đá thế giới 2014 cũng đã được áp dụng cho các trận đấu thi đấu trong nhiệt độ cao. 83 
Vào ngày 4 tháng 5 năm 2021, Ủy ban điều hành UEFA đã thông qua một số quy tắc đặc biệt cho vòng chung kết của giải đấu do đại dịch COVID-19 tại châu Âu: 81  84 
Ở Scotland, khoảng 2,000 ca mắc COVID-19 có liên quan tới Euro 2020. 85  Hơn nữa, một số cầu thủ, cổ động viên và nhân viên đã có kết quả xét nghiệm dương tính với COVID-19. 86  87  88  89  90  91 
Tất cả 55 đội tuyển quốc gia của UEFA, bao gồm 12 đội tuyển quốc gia chủ nhà của 6 bảng đấu, phải thi đấu vòng loại để chọn ra 24 đội lọt vào vòng chung kết. 92  93  Khi các thành phố chủ nhà được bổ nhiệm bởi UEFA vào tháng 9 năm 2014, trước khi vòng loại giải vô địch bóng đá châu Âu 2020 diễn ra, có thể có một số đội tuyển quốc gia từ các thành phố chủ nhà không thể lọt vào vòng chung kết.
Lễ bốc thăm vòng loại giải vô địch bóng đá châu Âu 2020 được tổ chức vào ngày 2 tháng 12 năm 2018 tại Trung tâm Hội nghị Dublin ở Dublin, Cộng hòa Ireland. 94 
Vòng loại truyền thống bắt đầu thi đấu từ tháng 3 năm 2019, thay vì ngay vào tháng 9 năm 2018 sau giải vô địch bóng đá thế giới 2018, và kết thúc vào tháng 11 năm 2019. Phần lớn thể thức được giữ nguyên, tuy nhiên chỉ có 20 trong số 24 suất tham dự vòng chung kết được quyết định từ vòng loại chính, để lại 4 suất chưa được xác định. Sau khi công nhận Kosovo là thành viên của UEFA vào tháng 5 năm 2016, UEFA đã thông báo rằng 55 đội tuyển vào thời điểm đó sẽ được bốc thăm chia thành 10 bảng sau khi kết thúc vòng bảng của UEFA Nations League (5 bảng 5 đội và 5 bảng 6 đội, với bốn đội lọt vào vòng chung kết của Nations League được đảm bảo sẽ được bốc thăm vào các bảng 5 đội, với hai đội tuyển đứng đầu trong mỗi bảng vượt qua vòng loại. Các trận đấu vòng loại được diễn ra theo hình thức 2 trận 1 đợt vào tháng 3, tháng 6, tháng 9, tháng 10 và tháng 11 năm 2019. 95 
Với sự ra đời của Giải vô địch bóng đá các quốc gia châu Âu bắt đầu từ năm 2018, 95  96  97  98  Giải vô địch bóng đá các quốc gia châu Âu 2018-19 được kết hợp với vòng loại giải vô địch bóng đá châu Âu, cung cấp cho các đội tuyển một cơ hội khác để lọt vào vòng chung kết Euro. Bốn đội tuyển từ mỗi hạng đấu  mà không thể giành vé vào vòng chung kết Euro sẽ thi đấu play-off tại nhánh đấu thuộc hạng đấu đó, các trận được diễn ra vào tháng 10 và tháng 11 năm 2020. Các đội giành chiến thắng tại các nhánh play-off thuộc các hạng đấu, được quyết định bởi hai trận bán kết "một lượt"  và một trận chung kết "một lượt" , sẽ giành vé cùng với 20 đội tuyển đã lọt vào vòng chung kết Euro thông qua vòng loại trước đó. 98 
Trong số 24 đội đã vượt qua vòng loại, 19 đội đã từng góp mặt tại giải đấu năm 2016. Trong số đó có Bỉ và Ý là hai đội có thành tích bất bại trong tất cả trận đấu vòng loại , 99  100  đương kim vô địch châu Âu Bồ Đào Nha và đương kim vô địch thế giới Pháp, cùng với Đức cũng vượt qua vòng loại giải vô địch bóng đá châu Âu lần thứ 13 liên tiếp. 101  Phần Lan và Bắc Macedonia lần đầu tiên góp mặt tại giải vô địch bóng đá châu Âu, khi mà trước đó họ chưa từng vượt qua vòng loại của một giải đấu lớn nào. 102  103  Scotland, đội đồng chủ nhà của giải đấu, đã lần đầu tiên vượt qua vòng loại của một giải đấu lớn kể từ Giải vô địch bóng đá thế giới 1998, và cũng là lần đầu tiên họ vượt qua vòng loại giải vô địch bóng đá châu Âu kể từ năm 1996. 104  Hà Lan và Đan Mạch đã trở lại sau khi không thể góp mặt tại giải đấu năm 2016, đồng thời Hà Lan lần đầu tiên góp mặt tại một giải đấu lớn kể từ Giải vô địch bóng đá thế giới 2014. 105  106  Lần đầu tiên, Áo, Hungary, Slovakia và Wales là các đội đã tham gia liên tiếp hai giải vô địch bóng đá châu Âu. 107  108  Hy Lạp, nhà vô địch của giải đấu năm 2004, là đội cựu vô địch duy nhất của giải đấu không thể vượt qua vòng loại, trở thành đội bóng bỏ lỡ giải vô địch bóng đá châu Âu lần thứ hai liên tiếp và là giải đấu lớn thứ ba liên tiếp mà họ bỏ lỡ. 109  Albania, Iceland, Bắc Ireland, Cộng hòa Ireland và România là các đội bóng không thể vượt qua vòng loại sau khi góp mặt trong vòng chung kết năm 2016. 110 
Trong số 11 quốc gia chủ nhà, bảy đội đã vượt qua vòng loại và vào thẳng vòng chung kết, trong khi Hungary và Scotland là những đội đã vượt qua vòng play-off. Romania đã bị loại tại bán kết của vòng play-off, 111  và Azerbaijan đã bị loại tại vòng bảng ở vòng loại. 112  Cộng hòa Ireland, ban đầu được chọn là chủ nhà của giải đấu, cũng đã bị loại tại vòng bán kết của vòng play-off, 111  tuy nhiên sau đó đã bị loại bỏ khỏi danh sách chủ nhà của giải.
13 địa điểm ban đầu đã được UEFA lựa chọn và công bố vào ngày 19 tháng 9 năm 2014. 113  Tuy nhiên, Ủy ban điều hành UEFA đã loại bỏ Brussels làm thành phố chủ nhà vào ngày 7 tháng 12 năm 2017 do sự trì hoãn với việc xây dựng sân vận động Euro. Bốn trận đấu  ban đầu được dự kiến sẽ được tổ chức ở Brussels đã được phân bổ lại cho sân vận động Wembley ở Luân Đôn. 9  Vào ngày 23 tháng 4 năm 2021, UEFA thông báo rằng do không đảm bảo đủ điều kiện cho khán giả đến sân do đại dịch COVID-19, sân vận động Aviva ở Dublin đã bị loại bỏ khỏi danh sách các thành phố đăng cai giải đấu. Bốn trận đấu được tổ chức tại sân này được chuyển sang sân vận động Krestovsky ở Saint-Petersburg với ba trận vòng bảng và sân vận động Wembley ở Luân Đôn cho một trận đấu thuộc vòng 16 đội. Tương tự, UEFA đã chuyển địa điểm tổ chức bốn trận đấu ở Tây Ban Nha sang địa điểm khác, sân La Cartuja ở Seville sẽ được tổ chức thay thế cho sân San Mamés ở Bilbao. 10 
Vào ngày 7 tháng 12 năm 2017, nó cũng đã được thông báo rằng trận khai mạc sẽ diễn ra tại sân vận động Olimpico ở Roma, đã chọn trước Amsterdam, Glasgow, và Saint-Petersburg. UEFA quyết định rằng, nếu họ đủ điều kiện, trận khai mạc sẽ có sự góp mặt của Ý. 9  114 
Trong số 11 thành phố và quốc gia được chọn, 7 thành phố và 6 quốc gia chưa bao giờ tổ chức trận đấu tại vòng chung kết giải vô địch châu Âu trước đây. Bilbao không phải là địa điểm đăng cai khi mà Tây Ban Nha tổ chức giải vô địch bóng đá châu Âu 1964, và không thành phố nào ở Azerbaijan, Đan Mạch, Hungary, România, Nga, hoặc Scotland đã tổ chức giải đấu trước đó. Trong số 11 sân vận động được chọn, chỉ có 2 sân đã tổ chức một trận đấu tại giải vô địch châu Âu trước đó: sân vận động Olimpico  và Johan Cruyff Arena . Sân vận động Wembley ban đầu đã tổ chức các trận đấu và trận chung kết tại giải vô địch bóng đá châu Âu 1996, nhưng mặc dù trên cùng một địa điểm, sân này được phân loại vào một sân vận động khác với sân vận động Wembley hiện tại.
Mỗi thành phố sẽ tổ chức ba trận đấu vòng bảng và một trận đấu ở vòng 16 đội hoặc tứ kết, riêng Saunt-Petersburg sẽ tổ chức sáu trận đấu vòng bảng, và Luân Đôn sẽ tổ chức hai trận đấu ở vòng 16 đội. Phân bổ trận đấu cho 11 sân vận động như sau:
Các thành phố chủ nhà đã được phân chia thành sáu cặp đấu, được thành lập trên cơ sở sức mạnh thể thao , cân nhắc địa lý và các hạn chế về an ninh/chính trị. Các cặp đấu đã được phân bổ cho các bảng bằng phương tiện của một bốc thăm ngẫu nhiên vào ngày 7 tháng 12 năm 2017. Mỗi quốc gia chủ nhà đủ điều kiện sẽ diễn ra tối thiểu hai trận đấu trên sân nhà. Các cặp đấu địa điểm bảng sau đây đã được công bố: 9 
Các tiêu chí sau đây được áp dụng để xác định trận đấu trên sân nhà của các đội chủ nhà trong cùng một bảng: 115 
Nếu một đội chủ nhà trong vòng play-off không vượt qua vòng loại, đội thắng path sẽ chiếm vị trí của chủ nhà trong lịch thi đấu và do đó sẽ thi đấu hai hoặc ba trận đấu dựa trên các tiêu chí trên tại thành phố chủ nhà của chủ nhà tương ứng không vượt qua vòng loại. Lễ bốc thăm diễn ra vào ngày 22 tháng 11 năm 2019, lúc 12:00 CET, tại trụ sở UEFA ở Nyon, Thụy Sĩ . 116  Trong lễ bốc thăm, chỉ cần thiết cho bảng B , hai quả bóng đã được chuẩn bị, với bốc thăm đầu tiên sẽ tổ chức ba trận đấu. 117 
Do đại dịch COVID-19 và các hạn chế về tụ tập công cộng, nhiều địa điểm tại giải đấu không thể hoạt động hết sức chứa. UEFA yêu cầu mỗi chủ nhà đưa ra một kế hoạch khán giả kết hợp với chính quyền địa phương/quốc gia và các cơ quan y tế của họ. Đội chủ nhà đã được đưa ra hạn chót là ngày 7 tháng 4 năm 2021 để thông báo kế hoạch của họ với UEFA. Vào ngày 9 tháng 4, UEFA thông báo rằng tám trong số các chủ nhà của giải đấu đã xác nhận các sức chứa sân vận động của họ, dao động từ 25% đến 100%. Bốn chủ nhà còn lại  đã được gia hạn cho đến ngày 23 tháng 4 để nộp các sức chứa địa điểm của họ. 56  Vào ngày 14 tháng 4, UEFA thông báo rằng Roma cũng đã xác nhận sức chứa địa điểm của mình. 57  Vào ngày 23 tháng 4, sức chứa địa điểm cho Munich cũng đã được xác nhận, trong khi Bilbao đã được thay thế bởi Seville, có thể đảm bảo khán giả. Ngoài ra, Dublin đã bị loại bỏ với tư cách là đội chủ nhà, vì nó không thể đảm bảo khán giả có thể tham dự. 10 
Nhiều trận đấu trên các sân vận động này không thể lấp đầy sức chứa tối đa cho phép của sân, nhất là các trận đấu vòng bảng của Hà Lan được chơi trên sân Johan Cruyff Arena chỉ được lấp đầy khoảng không quá môt nghìn chỗ ngồi. Trận đấu giữa Anh và Croatia chỉ đón 18,497 khán giả vào sân, so với sức chứa tối đa cho phép là 22,500, khi mà UEFA cho rằng những hạn chế cách ly có thể là nguyên nhân khiến cho khán giả ít đến sân hơn. 118 
Mỗi đội tuyển chọn một "đại bản doanh của đội tuyển" để ở lại giữa các trận đấu. Các đội tuyển sẽ đào tạo và cư trú tại các địa điểm này trong suốt giải đấu, đi đến các trận đấu được tổ chức cách xa đại bản doanh của họ. Không giống như các giải đấu trước, mỗi đội tuyển có thể thiết lập đại bản doanh của họ ở bất cứ đâu do thể thức liên châu Âu, mà không có bất kỳ nghĩa vụ nào ở lại bất kỳ quốc gia chủ nhà nào. 128 
Các đại bản doanh được lựa chọn bởi 20 đội tuyển được vượt qua vòng loại trực tiếp đã được UEFA công bố vào ngày 27 tháng 1 năm 2020. 129  Các đại bản doanh của các đội vượt qua vòng play-off đã được công bố trong năm 2021. 130 
Lễ bốc thăm cho vòng chung kết được tổ chức vào ngày 30 tháng 11 năm 2019, lúc 18:00 CET  tại Romexpo ở Bucharest, România. 112  137  138  139  24 đội được chia vào sáu bảng đấu, mỗi bảng 4 đội. Danh tính của bốn đội vượt qua vòng play-off không được biết tại thời điểm bốc thăm và được xác định là các đội thắng vòng play-off các nhánh từ A đến D. 140  Nếu có bảng đấu nào mà không thể hoàn thành tại thời điểm bốc thăm cho vòng chung kết thì một buổi lễ bốc thăm khác sẽ được diễn ra sau vòng play-off vào ngày 1 tháng 4 năm 2020, 1  nhưng UEFA đã xác nhận rằng không cần phải tiến hành thêm lễ bốc thăm nào khác sau khi danh tính của 20 đội bóng vào thẳng vòng chung kết và 16 đội bóng góp mặt tại vòng play-off được công bố. 117 
Các đội bóng được phân loại hạt giống dựa trên bảng xếp hạng tổng thể của vòng loại châu Âu dựa trên kết quả của họ tại Vòng loại giải vô địch bóng đá châu Âu 2020. Các nhóm bốc thăm tiêu chuẩn được phân bổ như sau: 141 
Vì hai đội chủ nhà trong cùng một bảng đấu không thể cùng nằm trong một nhóm hạt giống, Hội đồng khẩn cấp của UEFA đã có thể phải hoán đổi một đội chủ nhà với đội xếp hạng thấp hơn vào nhóm hạt giống cao hơn, hay hoán đổi một đội chủ nhà với đội xếp hạng cao hơn vào nhóm hạt giống thấp hơn . Tuy nhiên, họ không cần phải điều chỉnh thêm bất cứ việc phân loại hạt giống nào.
Quá trình bốc thăm khởi đầu với nhóm hạt giống số 1 và kết thúc với nhóm hạt giống số 4, khi mà một đội được bốc thăm và được gán vào bảng đấu đầu tiên. Sau đó tiếp tục với các vị trí khác của bảng đấu . Trong quá trình bốc thăm, các tiêu chí sau được áp dụng : 142 
Do thể thức của vòng play-off khiến việc đoán trước được tất cả các tình huống có thể xảy ra là không thể, Ủy ban điều hành UEFA phải chờ đợi giải quyết một số vấn đề liên quan đến việc bốc thăm cho vòng chung kết của giải đấu cho đến khi vòng bảng của vòng loại kết thúc. 115  Việc tránh để một trong số các nhánh play-off có hai đội chủ nhà là không thể đối với UEFA, dẫn tới việc România  và Hungary  được bốc thăm vào cùng nhánh A. Vì vậy, đội thắng nhánh play-off này cần được gán vào hai bảng đấu trong lễ bốc thăm vòng chung kết. Để đảm bảo cho điều này, nhánh A được ghép cặp cùng với nhánh D , từ đó đảm bảo cho các tình huống cụ thể cho từng đội có thể vượt qua vòng loại. Lễ bốc thăm đã diễn ra vào ngày 22 tháng 11 năm 2019, lúc 12:00 CET, tại trụ sở UEFA ở Nyon, Thụy Sĩ , nơi quyết định thứ tự ưu tiên để phân chia nhánh A cho các bảng đấu ở vòng chung kết. 117 
Hai quả bóng đã được chuẩn bị trước và có chứa tên của hai bảng đấu của các đội chủ nhà được nhắc tới . Quả bóng đầu tiên được bốc thăm đã xác định được  được phân chia cho nhánh A, trừ đội chủ nhà của quả bóng thứ hai được bốc thăm  là đội thắng nhánh A. Trong quá trình bốc thăm, Bảng F đã được chọn làm bảng đấu ưu tiên, dẫn đến các kết quả có thể xảy ra sau:
Dưới đây là thành phần của các nhóm: 144 
Đã kết quả bốc thăm trong các bảng sau đây :
Lịch thi đấu cho vòng bảng đã được quyết định dựa trên kết quả bốc thăm như sau:
Lưu ý: Các vị trí để lên lịch không sử dụng các nhóm hạt giống, và thay vào đó được sử dụng các vị trí bốc thăm, ví dụ: Đội 1 không nhất thiết phải là đội từ Nhóm 1 trong lễ bốc thăm.
Để giảm áp lực cho các cầu thủ do đại dịch COVID-19, số lượng cầu thủ quy định trong đội hình đã được tăng từ 23  lên 26. Tuy nhiên, số lượng cầu thủ tối đa được phép sử dụng trong đội hình cho mỗi trận đấu của giải đấu vẫn được giữ nguyên là 23. 81  Đội hình của mỗi đội tuyển, trong đó có ba thủ môn, phải được xác nhận ít nhất mười ngày trước trận đấu khai mạc của giải đấu . Nếu một cầu thủ nào đó bị chấn thương hoặc bị bệnh nặng đến mức không thể tham gia giải đấu trước trận đấu đầu tiên của đội, cầu thủ đó có thể được thay thế bằng một cầu thủ khác. 1  Tuy nhiên, thủ môn vẫn có thể bị thay thế sau trận đấu đầu tiên của đội nếu không đủ thể lực thi đấu. 81 
Vào ngày 27 tháng 9 năm 2018, Ủy ban điều hành UEFA đã thông qua việc sử dụng hệ thống trợ lý trọng tài video  lần đầu tiên tại Giải vô địch bóng đá châu Âu. 8  Vào ngày 12 tháng 2 năm 2020, UEFA và CONMEBOL đã ký một biên bản ghi nhớ để tăng cường hợp tác, trong đó cho phép tổ trọng tài trận đấu Nam Mỹ được chỉ định cho vòng bảng của giải đấu. 145 
Vào ngày 21 tháng 4 năm 2021, UEFA đã công bố 19 tổ trọng tài cho giải đấu. 146  Danh sách này bao gồm trọng tài người Argentina Fernando Rapallini và các trợ lý của ông, họ là những trọng tài Nam Mỹ đầu tiên được chọn cho Giải vô địch châu Âu như một phần của chương trình trao đổi trọng tài của UEFA với CONMEBOL. Một tổ các trọng tài Tây Ban Nha cũng được lựa chọn cho Cúp bóng đá Nam Mỹ 2021. 147 
Một tổ trọng tài gồm 9 người được chỉ định cho mỗi trận đấu. Một nhóm trọng tài 5 người trên sân gồm một trọng tài chính, hai trợ lý trọng tài, một trọng tài thứ tư và một trợ lý trọng tài dự bị. 147  Thêm vào đó, bốn trọng tài VAR được ngồi ở trụ sở UEFA tại Nyon, Thụy Sĩ. Tổ trọng tài này bao gồm một trọng tài VAR , một trợ lý trọng tài VAR , một trọng tài việt vị VAR  và một trợ lý VAR . 148  Giải đấu sử dụng Luật bóng đá 2021, có hiệu lực từ ngày 1 tháng 7 nhưng có thể được thực hiện trong các giải đấu bắt đầu ngay trước thời điểm đó. 149 
Ngoài ra, UEFA đã công bố 22 trọng tài video và 12 trọng tài hỗ trợ . 146  Danh sách này bao gồm trọng tài hỗ trợ Stéphanie Frappart, nữ trọng tài đầu tiên tại chung kết giải vô địch bóng đá châu Âu. 147 
Lễ khai mạc diễn ra tại sân vận động Olimpico ở Roma, Ý vào ngày 11 tháng 6 năm 2021 lúc 20:35  trước trận đấu đầu tiên của giải đấu. Nghệ sĩ opera người Ý Andrea Bocelli đã biểu diễn bài hát "Nessun dorma". 151  Martin Garrix, Bono và The Edge cũng góp mặt để biểu diễn bài hát chính thức của giải đấu, "We Are the People". Buổi biểu diễn là một màn trình diễn ảo nhằm vào đại dịch COVID-19 tại châu Âu và được quay tại các trường quay động ở Luân Đôn và tại sân vận động Olimpico để tái hiện không gian sân vận động ở chế độ 3D. 152 
Lễ mở màn được diễn ra trước mỗi trận đấu thuộc khuôn khổ giải vô địch bóng đá châu Âu 2020 với bài hát "Like I Do" của David Guetta, Martin Garrix và Brooks. Sau đó là tiết mục chính với 2 chiếc áo đội tuyển cỡ lớn của 2 đội thi đấu của trận được kéo căng ra trên nền nhạc "We Are The People ". Nền nhạc chờ của các sân vận động thuộc giải đấu là bài "Intro" của ban nhạc The xx.
Lễ bế mạc được diễn ra tại sân vận động Wembley ở Luân Đôn, Anh vào ngày 11 tháng 7 năm 2021 lúc 20:45  trước trận đấu cuối cùng của giải đấu với chiếc cúp mô phỏng cỡ lớn được đặt tại giữa sân vận động. Tiếng chuông nhà thờ vang lên để bắt đầu lễ bế mạc. Các bài hát của Martin Garrix được mashup và phát tại sân trong buổi lễ với các vũ công đeo khẩu trang để nhảy như một lời nhắc nhở về phòng chống dịch. Một số hình ảnh thực tế ảo cũng đã được sử dụng cho buổi lễ này. Các máy bay thả khói màu đã bay qua sân vận động để phục vụ lễ bế mạc. Hai chiếc áo cỡ lớn của 2 đội gặp nhau tại trận chung kết  cũng được kéo căng ra và kết thúc bằng tiếng chuông nhà thờ cùng một tràn pháo hoa trên sân vận động nước Anh.
UEFA đã công bố lịch thi đấu vào ngày 24 tháng 5 năm 2018, trong đó chỉ bao gồm thời gian bắt đầu trận khai mạc cũng như các trận đấu từ vòng tứ kết trở đi. 153  154  Thời gian bắt đầu của các trận đấu vòng bảng còn lại và vòng 16 đội đã được công bố vào ngày 30 tháng 11 năm 2019 sau khi kết thúc bốc thăm vòng chung kết. 155  Vào ngày 17 tháng 6 năm 2020, UEFA đã công bố điều chỉnh lịch thi đấu cho giải đấu trong năm 2021. 156  157  Tất cả các ngày thi đấu, thời gian bắt đầu và địa điểm thi đấu vẫn giống như nhau, nhưng được lùi lại sớm hơn một ngày nên các trận đấu vẫn sẽ diễn ra vào cùng một ngày trong tuần . Vào ngày 23 tháng 4 năm 2021, UEFA đã điều chỉnh địa điểm của lịch thi đấu sau khi một sân vận động đã bị loại bỏ khỏi địa điểm đăng cai giải đấu và được thay thế bằng một sân vận động khác. 158 
Đội nhất, nhì của các bảng, và bốn đội xếp thứ ba tốt nhất giành quyền vào vòng 16 đội.
Thời gian là CEST , như được liệt kê bởi UEFA. Nếu địa điểm được đặt ở múi giờ khác, giờ địa phương cũng được cung cấp.
Nếu hai hoặc nhiều đội có điểm số bằng nhau khi hoàn thành các trận đấu bảng, các tiêu chí sau đây sẽ được áp dụng: 1 
Ghi chú
Trong vòng đấu loại trực tiếp, nếu trận đấu có tỉ số hòa sau thời gian thi đấu chính thức, sẽ có hiệp phụ , và mỗi đội được thực hiện quyền thay người thứ sáu. 7  Nếu sau hiệp phụ mà vẫn có tỉ số hòa, kết quả của trận đấu được phân định bởi loạt sút luân lưu. 1 
Bắt đầu từ giải vô địch bóng đá châu Âu 1984, không có play-off tranh hạng ba.
Thời gian là CEST , như được liệt kê bởi UEFA. Nếu địa điểm được đặt ở múi giờ khác, giờ địa phương cũng được cung cấp.
Đã có 142 bàn thắng ghi được trong 51 trận đấu, trung bình 2.78 bàn thắng mỗi trận đấu.
Đây là giải đấu có số bàn thắng trung bình mỗi trận cao nhất kể từ giải vô địch bóng đá châu Âu 1976, khi mà vòng bảng lần đầu được đưa vào giải. 211  11 bàn phản lưới nhà đã được ghi trong giải đấu này, nhiều hơn 2 bàn so với tổng tất cả các bàn phản lưới của các giải đấu trước đó cộng lại. 212  Với bàn thắng tại giải đấu này, Cristiano Ronaldo đã trở thành cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất tại giải vô địch châu Âu với 14 bàn thắng. 213 
5 bàn thắng
4 bàn thắng
3 bàn thắng
2 bàn thắng
1 bàn thắng
1 bàn phản lưới nhà
Nguồn: UEFA 210 
Đội hình tiêu biểu của giải đấu
Đội hình tiêu biểu của giải đấu, do ban tổ chức bình chọn, là đội hình gồm những cầu thủ thi đấu ấn tượng nhất tại các vị trí được chọn lựa trong giải đấu. 214 
 
 
Cầu thủ xuất sắc nhất giải
Danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải được trao cho Gianluigi Donnarumma, đây là thủ môn đầu tiên giành chiến thắng giải thưởng này, anh được chọn bởi những thành viên thuộc tổ giám sát kỹ thuật của UEFA. 216 
Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải
Giải thưởng Cầu thủ trẻ nhất giải, một giải thưởng được trao cho những cầu thủ sinh trong hoặc sau ngày 1 tháng 1 năm 1998, được trao cho Pedri, anh được chọn bởi những thành viên thuộc tổ giám sát kỹ thuật của UEFA. 217 
Vua phá lưới
Danh hiệu "Vua phá lưới - tài trợ bởi Alipay", một giải thưởng được trao cho những người kiến tạo và ghi nhiều bàn nhất trong giải đấu, đã được trao cho Cristiano Ronaldo, người đã ghi 5 bàn thắng và 1 đường kiến tạo. 218  Thứ hạng của họ được xác định dựa trên các tiêu chí: 1) số bàn thắng, 2) số đường kiến tạo, 3) số phút thi đấu ít hơn, 4) số bàn thắng ở vòng loại. 219 
Bàn thắng đẹp nhất giải
Giải thưởng Bàn thắng đẹp nhất giải đã được xác định bằng hình thức bình chọn trực tuyến. Tổng cộng 10 bàn thắng có trong danh sách rút gọn của giải thưởng này. Vào ngày 14 tháng 7 năm 2021, sau một cuộc bình chọn với hơn 800,000 lượt tham gia, UEFA công bố rằng bàn thắng thứ hai của tiền đạo Cộng hòa Séc Patrik Schick trước Scotland đã trở thành bàn thắng đẹp nhất của giải đấu. 220 
Tiền thưởng đã được hoàn thành vào tháng 2 năm 2018. Mỗi đội tuyển nhận được một khoản phí tham gia 9,25 triệu euro, với đội thắng có thể giành được tối đa 34 triệu euro. 221 
Một cầu thủ ngay lập tức bị treo giò trong trận đấu tiếp theo nếu phải nhận một trong các hình phạt sau: 1 
Các quyết định kỷ luật sau đây đã được thực hiện trong suốt giải đấu: 222  223  224 
Biểu trưng chính thức đã được khánh thành vào ngày 21 tháng 9 năm 2016, trong một buổi lễ tại Tòa thị chính ở Luân Đôn. Biểu trưng mô tả Cúp Henri Delaunay được bao quanh bởi kỷ niệm những người hâm mộ trên một cây cầu, theo UEFA, đại diện cho cách bóng đá kết nối và thống nhất mọi người. 226  227 
Mỗi thành phố chủ nhà cá nhân cũng có biểu trưng độc đáo của riêng họ. Các biểu trưng hình chữ nhật có dòng chữ UEFA EURO 2020 ở trên cùng, tên thành phố phía trên dòng chữ thành phố chủ nhà ở phía dưới , biểu trưng giải đấu chính ở bên trái và một cây cầu địa phương ở bên phải. Mỗi biểu trưng tồn tại bằng tiếng Anh, cùng với các biến thể trong ngôn ngữ địa phương khi áp dụng. Các biểu trưng đã được khánh thành từ tháng 9 năm 2016 đến tháng 1 năm 2017.
Khẩu hiệu chính thức của giải đấu là "Live It. For Real". Khẩu hiệu này nhằm khuyến khích những người hâm mộ xem các trận đấu trực tiếp trong các sân vận động trên khắp châu Âu. 241 
Vào ngày 6 tháng 11 năm 2019, UEFA đã thông báo rằng Uniforia của Adidas là quả bóng chính thức của giải đấu này. Chủ yếu là màu trắng, quả bóng có các nét màu đen với các sọc màu xanh, neon và màu hồng, và có tọa độ của 12 thành phố chủ nhà của giải đấu . Tên này có nguồn gốc từ từ ghép của hai từ "unity"  và "euphoria" . 242 
Một biến thể khác của quả bóng này là "Uniforia Finale" đã được công bố vào ngày 5 tháng 7 năm 2021, được sử dụng trong các trận bán kết và chung kết. Quả bóng này có đế màu bạc, đồng thời có những màu sắc khác nhau, hơn nữa trên quả bóng còn ghi tọa độ của thành phố London .
Linh vật chính thức của giải đấu, Skillzy, đã được khánh thành vào ngày 24 tháng 3 năm 2019. Nhân vật này được lấy cảm hứng từ bóng đá tự do, bóng đá đường phố và văn hóa panna. 243 
Vào ngày 19 tháng 10 năm 2019, DJ và nhà sản xuất thu âm người Hà Lan Martin Garrix đã được công bố là nghệ sĩ âm nhạc chính thức của giải đấu. 244  Anh là người sản xuất bài hát chính thức của giải đấu, cũng như nhạc dạo trước các trận đấu và bộ âm thanh phát sóng trên truyền hình. Bài hát chính thức của giải, "We Are the People", với sự tham gia của Bono và the Edge từ ban nhạc rock Ireland U2 đã được phát hành vào ngày 14 tháng 5 năm 2021. 245  246  Bài hát này được biểu diễn lần đầu tiên tại lễ khai mạc tại sân vận động Olimpico ở Roma.
Vào ngày 18 tháng 6 năm 2021, Martin Garrix đã phát hành bài hát chính thức phiên bản phối lại do chính anh tự phối "We Are The People ". Phiên bản phối lại này của anh đã được sử dụng cho các buổi mở màn trước mỗi trận đấu.
Trò chơi được Konami phát hành dưới dạng DLC miễn phí trên eFootball PES 2020 vào tháng 6 năm 2020 và vào Bản cập nhật mùa giải 2021 vào ngày ra mắt. Nó bao gồm các bộ trang phục thi đấu chính thức và hình tượng cầu thủ cho tất cả 55 đội tuyển thuộc UEFA được cấp phép chính thức. Bản cập nhật cũng bao gồm 5 trong số 11 địa điểm của giải đấu, cũng như quả bóng chính thức. 247  248 
UEFA có các "nhà tài trợ" sau: 249 
Trung tâm phát sóng quốc tế  được đặt tại Hội chợ triển lãm Haarlemmermeer ở Vijfhuizen, Hà Lan. 262 
Đội tuyển Ukraina đã giới thiệu áo thi đấu của họ tại giải đấu, áo thi đấu này được trang trí bằng một bản đồ có biên giới quốc gia, trong đó có bán đảo Krym. Bán đảo này đã bị sáp nhập vào Liên bang Nga bất hợp pháp vào năm 2014 nhưng Ukraina và Liên Hiệp Quốc vẫn coi bán đảo này là một phần lãnh thổ của họ. Trên áo thi đấu của họ còn có khẩu hiệu "Glory to Ukraine! Glory to the heroes!"  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho rằng những khẩu hiệu như thế này mang tính chủ nghĩa dân tộc và đồng thời giống như khẩu hiệu mà những người thuộc Chủ nghĩa quốc xã sử dụng. Nghị sĩ Nga Dmitry Svishchev đã yêu cầu sự can thiệp của UEFA vì áo thi đấu này "hoàn toàn không phù hợp". 263  UEFA cho rằng bản đồ của Ukraina không có gì phải tranh cãi, vì nó phản ánh chính xác đường biên giới được Liên Hiệp Quốc công nhận, trong khi đó họ đã yêu cầu loại bỏ cụm từ này, vì "sự kết hợp của hai khẩu hiệu này được coi là sự kết hợp rõ ràng có tính chất chính trị, đồng thời mang tính lịch sử lẫn quân sự của quốc gia". 264 
Trận đấu giữa Đan Mạch và Phần Lan ở bảng B đã bị tạm dừng trong vài phút trước khi hiệp 1 khép lại sau khi tiền vệ đội tuyển Đan Mạch Christian Eriksen đã ngất trên đường pitch vì ngừng tim. Anh đã được đưa tới bệnh viên Rigshospitalet và đã hồi phục, và trận đấu đã được tiếp tục trở lại theo quyết định của đội tuyển Đan Mạch vào buổi tối cùng ngày. 265  266  267  Sau trận đấu, đội tuyển Đan Mạch cho biết việc họ phải quyết định tiếp tục trận đấu thật là không công bằng đối với họ. 268  Cựu tuyển thủ Peter Schmeichel đã khẳng định rằng đội tuyển Đan Mạch đã được UEFA đưa ra ba lựa chọn: kết thúc trận đấu trong cùng một ngày, kết thúc trận đấu vào 12 giờ trưa ngày hôm sau, hay bỏ trận đấu và chấp nhận thua 3–0. UEFA đã phủ nhận việc một trong hai đội đã bị cảnh cáo phải bỏ trận đấu. 269 
Đài truyền hình Anh BBC đã nhận được hơn 6,000 đơn khiếu nại về nguồn cấp dữ liệu video của UEFA khi đã phát trực tiếp hình ảnh Eriksen được hô hấp nhân tạo trên sân. 270  271 
Trước mỗi trận đấu sẽ có lễ mở màn nhỏ với 2 chiếc áo của 2 đội tuyển thi đấu cỡ lớn được kéo căng ra, sau sự cố của Eriksen thì tổ chức giải đấu đã thêm tên của Eriksen và con số 10 vào chiếc áo cỡ lớn của đội tuyển Đan Mạch như một lời chúc tốt đẹp đến anh và mong anh sớm khỏe lại.
Ở hiệp hai của trận đấu giữa Phần Lan và Đan Mạch, các cầu thủ Phần Lan đã ghi bàn vào lưới Đan Mạch nhưng đã có hành động không ăn mừng để thể hiện sự tôn trọng đến đội tuyển Đan Mạch trước sự cố trên.
Các cổ động viên Bỉ cũng đã có những hành động đẹp với những lời chúc tới Eriksen và đội tuyển Đan Mạch ở trận đấu giữa Bỉ và Đan Mạch.
Các đội tuyển bóng đá quốc gia như Bỉ, xứ Wales, CH Séc, Anh cũng đã gửi tặng cho đội tuyển Đan Mạch một chiếc áo có tên Christian và số 10 trước trận đấu với thiết kế độc quyền của mỗi đội tuyển quốc gia.
Trong trận đấu của Áo trước Bắc Macedonia vào ngày 13 tháng 6 năm 2021, cầu thủ đội tuyển Áo Marko Arnautović đã có những lời lẽ xúc phạm cầu thủ người Macedonia Ezgjan Alioski và gia đình của anh sau bàn thắng nâng tỷ số lên 3–1. Arnautović là người gốc Serbia, và Alioski là người gốc Albania; cả hai quốc gia đang có xung đột chính trị do ảnh hưởng của Kosovo trong nhiều thập kỷ. Liên đoàn bóng đá Macedonia đã đệ đơn lên UEFA sau trận đấu và đề nghị một mức án phạt rõ ràng. Ủy ban Kiểm soát UEFA sau đó đã mở một cuộc điều tra. Kết quả là Arnautović đã bị UEFA cấm thi đấu trận tiếp theo vì "có hành động xúc phạm cầu thủ khác", do đó không thể góp mặt trong trận đấu thứ hai ở vòng bảng của Áo trước Hà Lan. 272 
Trong buổi họp báo trước trận đấu đầu tiên của Bồ Đào Nha vào ngày 14 tháng 6 năm 2021, Cristiano Ronaldo đã lấy chai Coca-Cola ra khỏi bàn và đặt một chai nước lên trước máy quay hình nhằm nhấn mạnh chai nước đó, thứ tốt hơn Coca-Cola hay nước uống soda là thức uống lý tưởng của anh; 273  274  hành động này của Ronaldo được cho là đứng sau sự sụt giảm của thị phần công ty Coca-Cola, nhưng sau đó họ thấy điều này không liên quan với hành động đó. 275  276  Sau trận đấu đầu tiên của Pháp với Đức, trong buổi họp báo sau trận, Paul Pogba đã bỏ những chai bia Heineken không có cồn khỏi bàn. Sau hai hành động này, UEFA đã nói với từng đội bóng tham dự giải vô địch châu Âu nhằm chỉ ra tầm quan trọng của các nhà tài trợ. UEFA cũng cho biết rằng nếu sự việc này vẫn xảy ra thì những cầu thủ này sẽ phải nhận án phạt. 277 
Trước trận đấu giữa Đức và Pháp vào ngày 15 tháng 6 năm 2021 tại Munich, một người đàn ông với chiếc máy bán tải đã bị mắc kẹt trên một sợi dây cố định trong khi đang bay qua sân vận động Allianz Arena, rơi xuống đất, sượt qua khu vực khán đài và đã hạ cánh an toàn trên đường pitch. Trong hành động được dự định là một cuộc biểu tình bởi tổ chức Hòa bình xanh nhằm phản đối nhà sản xuất xe hơi Volkswagen, một quả bóng cỡ lớn có nhãn mác được cho là đã bị ném xuống sân, khiến cho hai người trên khán đài đã bị chấn thương ở đầu và cần phải được chăm sóc y tế. 278  Cuộc biểu tình này đã bị lên án mạnh mẽ do là hành động gây nguy hiểm cho người xem; UEFA cho rằng đây là một "hành động thực sự liều lĩnh và nguy hiểm" và có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng cho nhiều người. 279  Hiệp hội bóng đá Đức , thủ tướng Bavaria Markus Söder, và các nhà hoạt động chính trị khác đã có những động thái tương tự, và tổ chức Hòa bình xanh đã gửi lời xin lỗi. Toàn bộ lệnh cấm bay qua sân Allianz Arena đã được ban hành trong thời gian diễn ra giải vô địch châu Âu. Cảnh sát Munich đang điều tra đối với người nhảy dù này về hành vi xâm phạm thân thể, xâm phạm vùng cấm, cũng như vi phạm Đạo luật Hàng không. 280  281 
Hưởng ứng Tháng Tự hào, đội tuyển Đức đã sử dụng các biểu trưng có liên quan. Đội trưởng Manuel Neuer đã đeo băng đội trưởng cầu vồng trong trận đấu giao hữu với Latvia vào ngày 7 tháng 6 và tiếp tục đeo băng đội trưởng này trong những trận đấu tiếp theo của đội tuyển Đức. UEFA đã tiến hành một cuộc điều tra về điều này trong suốt thời gian diễn ra vòng bảng của giải đấu. Họ cho rằng chiếc băng đội trưởng là một "biểu tượng cho sự đa dạng của đội bóng", và bởi vậy đây là một "lý do chính đáng." UEFA đã quyết định không đưa ra án phạt cho Neuer vì phạm luật quy định các đội trưởng của các đội tuyển bắt buộc phải đeo băng đội trưởng do UEFA cung cấp. 282 
Trước trận đấu vòng bảng giữa Đức và Hungary vào ngày 23 tháng 6 năm 2021, Hội đồng thành phố Munich đã đệ đơn lên UEFA yêu cầu mặt tiền của sân vận động phải được chiếu sáng bằng màu cầu vồng như là biểu tượng của sự đa dạng và khoan dung. Khi mà dự án này được hiểu là sự chống lại đạo luật đã được Quốc hội Hungary thông qua nhằm hạn chế quyền chia sẻ thông tin của những người trẻ tuổi có liên quan đến đồng tính luyến ái và chuyển giới, 283  UEFA đã từ chối đề nghị này nhằm khẳng định sự trung lập về chính trị và tôn giáo. 284  Sau khi bước đầu đồng ý việc chiếu sáng sân vận động bằng màu sắc cầu vồng, DFB đã tham gia vị trí của UEFA. Thị trưởng thành phố Munich Dieter Reiter đã chỉ trích những quyết định này và cho rằng việc chiếu sáng này không phải là vì mục đích chính trị mà đó là một biểu tượng của lòng nhân đạo và quyền bình đẳng của tất cả mọi người. 285  Trái lại, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hungary Péter Szijjártó đã ủng hộ quyết định mà UEFA "không tham gia vào một vụ xung đột chính trị chống lại Hungary." 286 
Hầu hết các đảng phái chính trị của Đức đã phản ứng nhằm lên án lệnh cấm của UEFA. Các sân vận động bóng đá khác ở Đức, như ở Cologne, Augsburg, Frankfurt, Wolfsburg, Berlin, và Darmstadt, đều đã chiếu ánh sắc cầu vồng. Munich cũng đã chiếu ánh sắc này ở Tòa thị chính, Tháp Olympic, và turbine gió ngay bên cạnh sân bóng. Tại Hà Lan, Erasmusbrug, Ziggo Dome, cùng với các tòa tháp ở Alphen aan den Rijn và một số tòa thị chính tại đây cũng đã chiếu ánh sắc cầu vồng. 287  288  Nhằm phản đối lệnh cấm này của UEFA, nhiều công ty lớn cũng đã sử dụng màu cầu vồng cho logo công ty của họ trên các nền tảng mạng xã hội, như Twitter và Facebook, trong số đó có BMW, Volkswagen, Deutsche Telekom, Siemens, Sparkasse, và HypoVereinsbank. Ân xá Quốc tế và CSD Đức đã thông báo rằng họ sẽ sản xuất lên tới 11,000 lá cờ, 5,000 thùng các-tông, và 4,500 nhãn dán với khẩu hiệu "Don't Kick LGBTIQ Rights"  cho các khán giả vào sân. Vào ngày 23 tháng 6, UEFA cũng đã tự thay đổi logo trên trang mạng xã hội với nền cầu vồng và lời khẳng định "cầu vồng không phải là một biểu tượng của chính trị, mà là một dấu hiệu cho những cam kết vững chắc của chúng tôi dành cho một xã hội đa dạng và hòa nhập hơn." 289  Để phản đối điều này, Gábor Kubatov, chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Hungary Ferencváros kiêm phó chủ tịch công ty Fidesz, đã yêu cầu các sân vận động Hungary phải được chiếu sáng bằng màu cờ quốc gia Hungary. Ngoài ra, thủ tướng Hungary Viktor Orbán đã huỷ bỏ chuyến thăm tới Munich nhằm phản đối điều này. 290  291 
Vào ngày 3 tháng 7 năm 2021, UEFA đã bắt đầu một cuộc điều tra sau khi hai khán giả đã bị tịch thu lá cờ cầu vồng LGBTQ+ trong trận đấu vòng tứ kết giữa Cộng hòa Séc và Đan Mạch tại sân vận động Olympic Baku ở Azerbaijan. 292  293  294  Những hình ảnh trong khi trận đấu đang diễn ra cho thấy hai nhân viên an ninh đã tịch thu cờ cầu vồng, thứ mà đã được khán giả sử dụng nhằm ủng hộ cộng đồng LGBTQ+ và phản đối luật mới của chính phủ Hungary nhằm vào cộng đồng này. 295  Hành động trên của 2 nhân viên an ninh đã làm cho các cổ động viên khác trên khán đài phản đối và cuộc xung đột cãi vã lớn giữa các cổ động viên Đan Mạch và 2 nhân viên an ninh đã diễn ra trên khán đài. Trong một lời khẳng định, UEFA cho biết:"UEFA chưa bao giờ yêu cầu các nhân viên ở Baku – hoặc ở bất cứ một sân vận động nào khác – tịch thu cờ cầu vồng. Chúng tôi hiện đang điều tra về những gì đã xảy ra và tất nhiên chúng tôi sẽ liên hệ với đại diện của UEFA, nhân viên an ninh UEFA và chính quyền địa phương để làm rõ điều này. Lá cờ cầu vồng là biểu tượng thể hiện những giá trị cốt lõi của UEFA, nhằm khẳng định thứ mà chúng tôi tin tưởng – về một xã hội công bằng và bình đẳng hơn, về sự khoan dung với tất cả mọi người và UEFA đã đảm bảo rằng lá cờ đã được trả lại cho những người hâm mộ ấy." 296 Tuy nhiên trước đó, UEFA đã gửi một thông báo cho các đơn vị tài trợ với nội dung không sử dụng quảng cáo có chứa hình ảnh và thông điệp liên quan đến cộng đồng LGBTQ+ vào trận đấu vòng tứ kết giữa Cộng hòa Séc và Đan Mạch và trận đấu vòng tứ kết giữa Thụy Sĩ và Tây Ban Nha tại sân vận động Olympic Baku, Azerbaijan và sân vận động Krestovski, Nga nhằm tôn trọng pháp luật địa phương.
Ở phút thứ 104 trong trận bán kết giữa Anh và Đan Mạch, trọng tài Danny Makelele đã cho đội tuyển Anh quả phạt đền sau khi cầu thủ Đan Mạch Joakim Mæhle đã phạm lỗi với cầu thủ Anh Raheem Sterling trong khu vực cấm địa. Thủ môn Đan Mạch Kasper Schmeichel đã chặn được quả đá phạt đền của Harry Kane, nhưng Kane đã đá bồi lại thành công để ghi bàn. Trong buổi họp báo ngay sau trận đấu, huấn luyện viên đội tuyển Đan Mạch Kasper Hjulmand đã bày tỏ sự không hài lòng với quyết định thổi phạt đền này, 297  cũng như là việc hai quả bóng xuất hiện cùng lúc trên sân sau pha phạm lỗi. 298  Những bình luận viên không thuộc quốc tịch Anh như Arsene Wenger, José Mourinho và Dietmar Hamann đã chỉ trích quyết định thổi phạt đền này trong và sau trận đấu, cho rằng không nên quả phạt đền đó sau khi đã tham khảo công nghệ VAR, trong khi Roy Keane nói tình huống này là "rất, rất nhẹ". 299  300  Cựu tiền đạo đội tuyển Anh Alan Shearer cho rằng quyết định thổi phạt đền này là "nhẹ" và cũng cho biết anh sẽ "khá tức giận nếu quả phạt đền đó được trao cho Anh", trong khi cựu hậu vệ cánh đội tuyển Anh Gary Neville cho rằng "Công bằng mà nói, bạn sẽ thực sự đau đớn nếu bạn để đối thủ hưởng một quả phạt đền như vậy" và trọng tài chính Mark Clattenburg  nói rằng ông sẽ không thổi phạt đền cho một pha xử lý như thế này "trong một thời điểm quan trọng như vậy". 301  302 
Tờ Birmingham Mail cho rằng Đan Mạch đã chọc thủng hàng rào của đội tuyển Anh trong một quả đá phạt dẫn đến bàn mở tỷ số của trận đấu, và họ cho rằng chính vì điều này mà bàn thắng của Đan Mạch lẽ ra phải không được công nhận. Theo Luật bóng đá FIFA, trong quả đá phạt, những cầu thủ đá phạt phải đứng cách hàng rào của đối thủ một mét, và các cầu thủ Đan Mạch bị cáo buộc ngăn chặn tầm nhìn của thủ môn Jordan Pickford đã vi phạm điều này. 303 
Vào ngày 8 tháng 7 năm 2021, tức một ngày sau trận đấu, UEFA đã mở một vụ án nhằm kỷ luật Hiệp hội bóng đá Anh về việc một tia laser đã chiếu thẳng vào thủ thành Đan Mạch Kasper Schmeichel trước quả phạt đền quyết định, cũng như việc khán giả la ó khi quốc ca Đan Mạch vang lên, và việc sử dụng pháo hoa trái phép. 304  305  306  307  Bút laser ban đầu đã được cả hiệp hội bóng đá Anh và UEFA đưa vào tầm ngắm ngay trong hiệp phụ thứ nhất nhưng cuối cùng lại không thể tìm thấy ai là người làm điều này. 308  Hiệp hội bóng đá Anh đã bị phạt £25,630  sau ba sự việc nói trên. 309  310  311 
Một ngày trước trận chung kết giữa Ý và Anh, hàng nghìn người hâm mộ đã tập trung tại sân vận động Wembley trong suốt buổi sáng và chiều, nhằm đề nghị cảnh sát rằng bất cứ ai không có vé không được du lịch tới đây. 312  Hai tiếng trước trận chung kết, những hình ảnh ngoài sân cho thấy hàng nghìn người hâm mộ đã gây gổ với cảnh sát và bảo vệ nhằm cố gắng vượt qua hàng rào bảo vệ để có thể vào sân. 313  314  Khoảng 400 người không mua vé đã vào sân tại khu 104. 315  Một lượng lớn người dân đã tụ tập ở quảng trường Leicester để ném chai lọ và những vật dụng khác, cũng như tại quảng trường Trafalgar, nơi mà có khu vực dành cho khán giả có vé tới xem. 316  Sự đụng độ và hỗn loạn này dẫn đến việc cảnh sát đã bắt giữ tổng cộng 86 người, 53 người trong số đó là tại sân Wembley với nhiều tội danh, như gây rối trật tự công cộng, hành hung, uống rượu và làm mất trật tự gây hậu quả nghiêm trọng. 317  318  319  19 cảnh sát đã bị thương, trong đó có một người mất hàm răng và một người khác bị gãy tay. 315  320 
Vào ngày 12 tháng 7 năm 2021, một ngày sau trận chung kết, Hiệp hội bóng đá Anh cho biết họ sẽ mở cuộc điều tra toàn diện về việc vì sao những người không có vé lại có thể vượt qua hàng rào an ninh và vào sân vận động Wembley để xem trận chung kết Euro 2020. 321  322  323  Vào ngày 13 tháng 7 năm 2021, sau khung cảnh hỗn loạn tại trận chung kết Euro 2020 trên sân Wembley, UEFA đã mở một vụ kỷ luật với hiệp hội bóng đá Anh với các hành vi một người hâm mộ Anh nhảy vào sân, việc người hâm mộ ném những đồ vật vào, gây rối trong khi quốc ca Ý vang lên, và việc sử dụng pháo hoa trái phép. 324  325  326 
Một số cầu thủ của đội tuyển Anh như Bukayo Saka, Jadon Sancho và Marcus Rashford đã bị nhiều người quá khích chỉ trích nặng nề  trên mạng xã hội sau khi đã đá hỏng luân lưu trong thất bại của Anh trước Ý tại trận chung kết Euro 2020. 327  328  Cả ba cầu thủ này là người giao trọng trách đá ba quả luân lưu cuối cùng – hai trong ba quả đó đã bị thủ thành đội tuyển Ý Gianluigi Donnarumma cản phá – trong trận thua 3–2 trên chấm luân lưu của Anh vào ngày chủ nhật, 11 tháng 7 năm 2021, và ngay lập tức những ngôn ngữ và biểu cảm phân biệt chủng tộc xuất hiện trên tài khoản mạng xã hội của họ. 329  330 
Hiệp hội bóng đá Anh đã lên án hành vi lạm dụng này và cho biết họ thực sự "sốc trước hành vi phân biệt chủng tộc trên mạng" nhằm vào một số cầu thủ trên mạng xã hội. 331  Trong một phát biểu của họ, họ cho rằng:"Chúng tôi không thể nói thêm rằng bất kỳ ai đứng sau hành vi ghê rợn này đều không được hoan nghênh khi họ theo dõi đội bóng của chúng tôi. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp đỡ các cầu thủ bị nhắm tới đồng thời đề nghị xử lý một cách nghiêm khắc nhất có thể cho bất kỳ ai làm điều này. Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm mọi cách để loại bỏ sự phân biệt đối xử này ra khỏi bóng đá, tuy vậy chúng tôi cũng mong chính phủ hành động một cách nhanh chóng và đưa ra biện pháp phù hợp để đưa ra ánh sáng hành vi lạm dụng này. Các công ty mạng xã hội cần đẩy mạnh cũng như chịu trách nhiệm và hành động bằng mọi cách để ngăn chặn những kẻ lạm dụng những nền tảng này khỏi nền tảng của mình, đồng thời thu thập dẫn chứng nhằm truy tố và giúp đỡ để nền tảng của họ không bị ảnh hưởng bởi chính hành vi lạm dụng đáng bị lên án này." 332 Cảnh sát thành phố đã mở cuộc điều tra về việc lạm dụng này và nói trên Twitter rằng sự lạm dụng này là "không thể chấp nhận được" và điều này là không thể bỏ qua. 333  Thủ tướng Anh Boris Johnson và chủ tịch FA Vương tử William, Công tước xứ Cambridge cũng đã lên án hành vi lạm dụng phân biệt chủng tộc này. 334  335 
Giải đấu được đón nhận nhiệt tình vì có tần suất ghi bàn cao, 336  337  trung bình 2.78 bàn thắng một trận là một kỷ lục của tất cả mọi giải vô địch châu Âu kể từ khi vòng bảng xuất hiện lần đầu tiên tại 1980. 338  Hai trong số các trận đấu có nhiều bàn thắng nhất giải vô địch châu Âu nằm trong giải đấu này. 18 bàn đã được ghi trong bốn trận đấu vòng bảng vào ngày 23 tháng 6 năm 2021 lập nên kỷ lục của giải, 339  trong khi 14 bàn thắng ghi trong các trận đấu Croatia v Tây Ban Nha và Pháp v Thụy Sĩ vào ngày 28 tháng 6 năm 2021 đã giúp cho ngày hôm đó trở thành ngày có số bàn thắng ghi được nhiều nhất ở vòng đấu loại trực tiếp cũng như là ngày có số bàn thắng cao thứ hai trong lịch sử. 340 
Cách điều khiển trận đấu một cách "nhẹ nhàng" cũng đã được đón nhận rất tích cực, vì họ cho biết việc chỉ định những trọng tài này là nhằm giữ đồng đều nhịp độ của trận đấu. 341  342 
