Alexander "Alex" Russell  là một diễn viên người Úc. Anh nổi tiếng với vai diễn trong bộ phim Chronicle và phim năm 2014 Believe Me.
Russellsinh ra ở Brisbane, lớn lên ở Rockhampton, Queensland, 1 , con trai của bác sĩ phẫu thuật Tiến sĩ Andrew Russell và y tá Frances Russell. Anh có một em trai, Dominic, và một em gái, Georgiana. Ông tốt nghiệp trường Rockhampton Grammar School năm 2004, 2  đang theo học tại Học viện Nghệ thuật Sân khấu Quốc gia  ở Sydney. 3 
Russell đã xuất hiện trong bộ phim Wasted on the Young năm 2010. Năm 2011, anh xuất hiện trong hai phim ngắn, The Best Man và Halloween Knight; ông đã đạo diễn một bộ phim ngắn có tựa đề "Love and Dating in LA !, được trình chiếu trên" Peoples Showcase: Horror Edition "của El Rey Network, trong năm 2012, ông đóng vai chính trong bộ phim khoa học viễn tưởng Chronicle. 4 . Nolan trong bộ phim 2013 Carrie remake. 4  Năm 2014, anh đóng vai Sam Atwell trong Believe Me.
