Giải thưởng điện ảnh Rồng Xanh  là lễ trao giải phim thường niên do báo Sports Chosun  tổ chức trao giải cho điện ảnh Hàn Quốc.
Giải Rồng xanh chỉ xét đến các bộ phim bom tấn và được yêu thích rộng rãi có giá trị nghệ thuật cao được phát hành trong năm. Trong quá trình chọn lựa, 40 bộ phim được chọn vào danh sách cuối cùng sẽ được công chiếu miễn phí cho công chúng.
Giải thưởng Rồng Xanh và giải Đại Chung là những giải thưởng phim phổ biến nhất ở Hàn Quốc. 1  2 
Nó được tạo ra vào năm 1963 bởi tờ báo The Chosun Ilbo và ngừng hoạt động vào năm 1973. Sports Chosun, một nhật báo thể thao của Hàn Quốc cũng thuộc quyền của The Chosun Ilbo, đã tổ chức lại buổi trao giải vào năm 1990 và nó đã được tổ chức hàng năm kể từ đó.
Giải thưởng Điện ảnh Rồng Xanh lần thứ 42 đã được tổ chức vào ngày 26 Tháng 11 năm 2021 tại KBS Hall ở Yeouido, Seoul. Trong lần xuất bản này, 18 hạng mục đã được trao giải. Các đề cử cho 15 hạng mục đã được công bố cho các bộ phim Hàn Quốc được phát hành từ ngày 30 tháng 10 năm 2020 đến ngày 14 tháng 10 năm 2021 vào ngày 1 tháng 11 năm 2021.
Lee Dae-yup, Kim Woon-ha
Jeong Jin-kang, Moon Hyeok
