Merck & Co., Inc., tên thương mại Merck Sharp & Dohme  bên ngoài Hoa Kỳ và Canada, là một công ty dược phẩm đa quốc gia của Mỹ có trụ sở chính tại Kenilworth, New Jersey. Công ty được đặt theo tên của gia đình Merck, người thành lập Tập đoàn Merck ở Đức vào năm 1668. Merck & Co. được thành lập như một chi nhánh tại nước Mỹ vào năm 1891.
Công ty này được xếp hạng 69 trên Fortune 500 1  và hạng 92 trên Forbes Global 2000 năm 2021, 2  cả hai đều dựa trên doanh thu năm 2020.
Công ty phát triển các loại thuốc, vắc xin, liệu pháp sinh học và các sản phẩm chăm sóc sức khỏe động vật. Năm 2020, công ty có 6 loại thuốc hoặc sản phẩm bom tấn, mỗi loại đạt doanh thu hơn 1 tỷ USD: Keytruda , một loại kháng thể nhân bản được sử dụng trong liệu pháp miễn dịch ung thư đạt doanh thu 14,3 tỷ USD vào năm 2020; Januvia , một loại thuốc chống tiểu đường được sử dụng để điều trị bệnh tiểu đường loại 2 có doanh thu 5,3 tỷ đô la vào năm 2020; Gardasil, một loại vắc-xin HPV đạt doanh thu 3,9 tỷ USD vào năm 2020; Varivax, một loại vắc xin thủy đậu được sử dụng để bảo vệ chống lại bệnh thủy đậu có doanh thu 1,9 tỷ đô la vào năm 2020; Bridion , một loại thuốc ngăn chặn thần kinh cơ có doanh thu 1,2 tỷ đô la vào năm 2020; và Pneumovax 23, một loại vắc xin polysaccharide phế cầu có doanh thu 1,1 tỷ đô la vào năm 2020. Các sản phẩm chính khác của công ty bao gồm Isentress , một loại thuốc kháng virus được sử dụng để điều trị HIV/AIDS đạt doanh thu 857 triệu USD vào năm 2020; Simponi , một loại kháng thể đơn dòng cho người được sử dụng làm thuốc ức chế miễn dịch đạt doanh thu 838 triệu USD vào năm 2020; RotaTeq, một loại vắc-xin virus rota đạt doanh thu 797 triệu USD vào năm 2020; và Lynparza , một loại thuốc điều trị duy trì bệnh ung thư buồng trứng tiến triển do đột biến gen BRCA ở người lớn, đã tạo ra doanh thu 725 triệu đô la vào năm 2020 cho công ty.
Thông tin chi tiết về các sản phẩm chính của Merck như sau:
