John Smallpage Buckley  là một luật sư người Mỹ và là cựu thành viên đảng Cộng hòa của Hạ viện Virginia. Ở tuổi 26, ông là thành viên trẻ nhất của cơ thể đó, khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 1979. 1  Ông là cựu chánh văn phòng của Tòa án Liên bang Hoa Kỳ.
Năm 2014, Buckley chạy đua ở vùng lân cận Tây Virginia với tư cách là ứng cử viên Libertian cho Thượng viện Hoa Kỳ, ông đứng thứ ba với 7,409 phiếu bầu. 2  Năm 2016, Buckley là ứng cử viên Libertian cho Bộ trưởng Ngoại giao Tây Virginia. 3  4  Buckley được xác nhận bởi Charleston Gazette-Mail, tờ báo lớn nhất của West Virginia. 5 
Buckley là người đồng tính và sống với một người bạn đồng giới. 6  7  Ông là anh em họ của William F. Buckley.
