Quận Polk là một quận nằm trong tiểu bang Oregon. Nó được đặt tên để vinh danh James Knox Polk, vị tổng thống thứ 11 của Hoa Kỳ. Năm 2000, dân số của quận là 62.380. Quận lỵ là Dallas.
Theo Cục điều tra dân số Hoa Kỳ, quận có tổng diện tích là 744 dặm vuông  trong đó đất chiếm 741 dặm vuông  và nước chiếm khoảng 3 dặm vuông  hay 0,42%.
Lập pháp Lâm thời Oregon thành lập Quận Polk từ Khu Yamhill vào ngày 22 tháng 12 năm 1845 bao gồm toàn phần tây nam Oregon ngày nay cho đến biên giới
California. Ranh giới của quận thay đổi nhiều lần vì việc thành lập các quận Benton và Lincoln.  Nhiều quận khác sau đó được tách ra từ các quận này khi các khu định cư mở rộng về phía nam, làm cho Quận Polk cách xa biên giới California qua nhiều quận.
Quận lỵ ban đầu là một khu định cư nằm ở bờ phía bắc Lạch Rickreall có tên gọi là Cynthian . Năm 1852 các giới chức thành phố đặt tên Cynthian thànhDallas để vinh danh Phó tổng thống George M. Dallas là vị phó tổng thống dưới thời Tổng thống James Polk. Trong thập niên 1880 và 1890, có nhiều nỗ lực di dời quận lỵ đến Independence nhưng điều thất bại.
