Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bưu điện Liên Việt hay Ngân hàng Bưu điện Liên Việt, tên giao dịch quốc tế: LPBank, là một ngân hàng thương mại cổ phần của Việt Nam. LPBank được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp phép hoạt động vào ngày 28 tháng 3 năm 2008 với tên gọi ban đầu là Ngân hàng Liên Việt  và chính thức ra mắt ngày 1 tháng 5 năm 2008 với vốn điều lệ ban đầu là 3.300 tỷ đồng. Năm 2011, với sự góp vốn Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam, ngân hàng được đổi tên thành Ngân hàng Thương mại cổ phần Bưu điện Liên Việt . Năm 2023 đánh dấu năm hoạt động thứ 15 và ngân hàng đã được đổi nhận diện thương hiệu rút gọn theo hướng đơn giản, dễ nhớ, dễ đọc 1 . Hiện nay, với vốn điều lệ là 17.291 tỷ đồng và mạng lưới phủ khắp toàn quốc,  LPBank là một trong các Ngân hàng Thương mại Cổ phần lớn nhất tại Việt Nam. 2  Cổ phiếu của LPBank có mã giao dịch là LPB.
Ngân hàng Bưu điện Liên Việt tiền thân là Ngân hàng Liên Việt được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận nguyên tắc cấp giấy phép thành lập và hoạt động theo công văn số 12803/NHNN-CNH ngày 3 tháng 11 năm 2007.
Cổ đông sáng lập của LPBank là Công ty Cổ phần Him Lam, Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn  và Công ty dịch vụ Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất .
Với việc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam  thông qua Tổng Công ty Bưu chính Việt Nam  nay là Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam góp vốn vào Ngân hàng Liên Việt bằng giá trị Công ty Dịch vụ Tiết kiệm Bưu điện  và bằng tiền mặt, tháng 7 năm 2011, Ngân hàng Liên Việt đã được Thủ tướng Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho phép đổi tên thành Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bưu điện Liên Việt . Cùng với việc đổi tên này, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam đã trở thành cổ đông lớn nhất của LienVietPostBank. 2 
Hiện nay, mạng lưới hoạt động của Ngân hàng Bưu điện Liên Việt bao gồm 3 Văn phòng Đại diện, 76 Chi nhánh, 480 Phòng Giao dịch ngân hàng và 613 Phòng Giao dịch Bưu điện.
Từ ngày 26 tháng 5 năm 2023 ngân hàng thay đổi thông tin với nhận diện thương hiệu là LPBank sau khi được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận 3  4 
Tháng 4 năm 2008, cổ đông của Ngân hàng Bưu điện Liên Việt bao gồm 10 cổ đông sáng lập và 1.323 cổ đông phổ thông. 5 
Các cổ đông sáng lập chính của Ngân hàng Bưu điện Liên Việt bao gồm:
Lãnh đạo Ngân hàng Bưu điện Liên Việt bao gồm Hội đồng Quản trị Lưu trữ 2018-01-10 tại Wayback Machine và Ban Tổng Giám đốc Lưu trữ 2018-01-10 tại Wayback Machine.
Hội đồng Quản trị của Ngân hàng Bưu điện Liên Việt hiện có 5 thành viên, trong đó Chủ tịch là ông  Nguyễn Đức Thụy.
Ban Tổng Giám đốc gồm có Tổng Giám đốc và 13 Phó Tổng Giám đốc. Quyền Tổng Giám đốc Ngân hàng Bưu điện Liên Việt hiện nay là Ông Hồ Nam Tiến .
“Gắn xã hội trong kinh doanh” là phương châm hoạt động mang tính lâu dài của LPBank. Song song với việc phát triển có hiệu quả các hoạt động kinh doanh, LPBank cam kết tích cực đóng góp cho cộng đồng và xã hội thông qua các hoạt động xã hội trực tiếp, các hoạt động tài trợ, các phong trào từ thiện. Hiện nay, LPBank đã và đang gây dựng được danh tiếng như Ngân hàng đứng số Một về Trách nhiệm Xã hội của Doanh nghiệp .
Từ năm thành lập 2008 đến tháng 3/2023, LPBank và các Cổ đông sáng lập đã tích cực đóng góp hàng nghìn tỷ đồng cho cộng đồng và xã hội thông qua một loạt chương trình, hoạt động xã hội, tập trung vào 5 trụ cột:  1. Giáo dục – đào tạo nguồn nhân lực.  2. Y tế.  3. Văn hóa + Thể thao.  4. An sinh xã hội.  5. Hỗ trợ địa phương nghèo phát triển, trong đó, lĩnh vực giáo dục – đào tạo là lĩnh vực lớn nhất và chiếm trên 50% tổng số tiền LPBank dành cho các hoạt động xã hội. Điểm nổi bật nhất trong hoạt động xã hội của LPBank cho tới năm 2023 là Ngân hàng đã gây dựng được 2 thương hiệu, 2 danh tiếng lớn: Ngân hàng xây dựng nhiều trường học nhất tại Việt Nam  và Ngân hàng sáng lập và tài trợ nhiều quỹ học bổng nhất tại Việt Nam . Năm 2022 LPBank nhận giải thưởng “Doanh nghiệp xuất sắc châu Á 2022" 6 
