Waeng  là huyện  cực nam của tỉnh Narathiwat, phía nam Thái Lan.
Huyện này tiền thân là huyện Tomo , một đơn vị hành chính thuộc Mueang Ra-ngae. Làng này phát triển dân số do có hoạt động khai thác mỏ vàng ở dó. Năm 1935, tiểu huyện  bao gồm phần trung tâm của Tomo được thành lập với tên Pa Cho . 1  Năm 1939, tiểu huyện được đổi tên thành Tomo do có phó huyện tên Tomo, cuối cùng tên gọi đã được đổi thành Waeng. 2  Năm 1953, tiểu huyện Tomo đã bị giải thể và đưa vào Waeng. 3  Năm 1957, phó huyện Tomo cũng bị giải thể và đưa vào phó huyện Samong, 4  lúc đó tạo thành một khu vực tách ra từ tiểu huyện Sukhirin năm 1977.
Các huyện giáp ranh  là Sukhirin, Su-ngai Padi và Su-ngai Kolok. Về phía nam là bang Kelantan của Malaysia.
Cửa khẩu biên giới Thái Lan-Mã Lai nằm ở làng Ban Buketa, bên kia là thị xã Bukit Bunga của Malaysia. 5 
Một phần của Khu bảo tồn đời sống hoang dã Hala-Bala nằm ở Huyện.
Huyện này được chia thành 6 phó huyện , các đơn vị này lại được chia ra thành 45 làng . Có hai thị trấn : Waeng nằm trên một phần của tambon Waeng, và Buketa nằm trên một phần của tambon Lochut.
Mueang Narathiwat • 
Tak Bai • 
Bacho • 
Yi-ngo • 
Ra-ngae • 
Rueso • 
Si Sakhon • 
Waeng • 
Sukhirin • 
Su-ngai Kolok • 
Su-ngai Padi • 
Chanae • 
Cho-airong
