Mariannenbrücke là một cầu bắc ngang sông Isar tại München.
Cầu nằm tại khu vực Lehel đối diện nhà thờ St. Lukas. Nó bắc qua Große Isar, nhánh bên trái của sông Isar, dẫn tới phía Nam của Praterinsel.
Mariannenbrücke được xây vào năm 1888 như là cầu gỗ nhân dịp triển lãm nghệ thuật quốc gia Đức. 1929 cầu được xây lại là cầu giàn, vì tình trạng cầu có thể sụp bất cứ lúc nào, bằng các miếng bê tông cốt sắt.
Cầu có chiều dài tổng cộng 38,30 m, bề ngang 6 m, chia làm 3 phần có chiều dài 11,60 m, 11,60 m và 15,00 m.
Ban đầu là cầu đường, bây giờ chỉ cho người đi bộ.
Cầu được đặt theo tên của Maria Anna von Sachsen, vợ của đại công tước Maximilian III. Joseph
Marienklausensteg  
Cầu Thalkirchner  
Flauchersteg  
Cầu Brudermühl  
Cầu đường sắt Braunauer  
Cầu Wittelsbacher  
Cầu Reichenbach  
Cầu Cornelius  
Cầu Bosch  
Cầu Zenneck  
Cầu Ludwig  
Wehrsteg  
Cầu Marianne  
Kabelsteg  
Cầu Praterwehr  
Cầu Maximilian  
Cầu Luitpold  
Cầu Max Joseph  
Cầu John-F.-Kennedy  
Đập nước Oberföhring  
Cầu St.-Emmeram  
Cầu Herzog-Heinrich  
Cầu Leinthaler  
Cầu xe lửa Föhringer  
Isarsteg Unterföhring  
