Họ Tôm gai hay họ Tôm càng  là một họ tôm nước ngọt trong liên họ Palaemonoidea thuộc phân thứ bộ Caridea. 
Các loài trong họ này có chung đặc điểm càng dài râu dài khác với các loài thuộc họ Atyidae có càng ngắn. Chúng sống chủ yếu dưới đáy, ít khi lên mặt nước. Thức ăn chủ yếu là mùn bã hữu cơ và động vật thủy sinh nhỏ. Tôm càng sống trong ao, hồ có vỏ màu tối sẫm, còn tôm ở sông thường có vỏ màu sáng.
Họ này có hơn 950 loài trong 137 chi, 1  2  3  4 
Ancylomenes magnificus
Cuapetes tenuipes
Laomenes cornutus
Tôm càng xanh
Manipontonia psamathe
Palaemon serratus
Palaemonetes pugio
Tôm hoàng đế
Stegopontonia commensalis
Tuleariocaris neglecta
Urocaridella Antonbruunii
Vir philippinensis
