Hội Điện ảnh Việt Nam  là một tổ chức chính trị, xã hội và chuyên nghề của các nghệ sĩ hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh của Việt Nam. 1 
Hội Điện ảnh Việt Nam là một tổ chức chính trị – xã hội – nghề nghiệp của nghệ sĩ, người làm công tác điện ảnh và người làm phim truyền hình Việt Nam. Hội được thành lập theo Quyết định số 35-NV ngày 31 tháng 1 năm 1970 của Bộ Nội vụ. Tuy nhiên trước đó, đại hội thành lập hội đã diễn ra vào ngày 15 tháng 11 năm 1969. Ban chấp hành khóa 1 được bầu ra với nhà lý luận, phê bình văn học nghệ thuật Hà Xuân Trường làm Chủ tịch và đạo diễn, NSƯT Nguyễn Hồng Nghi làm Tổng Thư ký. Tổng thư ký các nhiệm kỳ tiếp theo là:
Đạo diễn – Nghệ sĩ ưu tú Lý Thái Bảo ,
Đạo diễn – Nghệ sĩ nhân dân Đặng Nhật Minh .
Ban chấp hành khóa V, VI  do nhà lý luận – phê bình điện ảnh, GS.TS Trần Luân Kim làm chủ tịch. Hiện Hội có 35 chi hội cơ sở với hơn 1 500 hội viên ở khắp các địa phương trên toàn quốc. Các cơ quan, tổ chức trực thuộc: Văn phòng Trung ương Hội, Tạp chí Thế giới điện ảnh, Câu lạc bộ điện ảnh, Hãng phim Hội Điện ảnh Việt Nam , Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh . Nhiệm vụ trọng tâm của Hội là tập hợp, đoàn kết, phát triển đội ngũ những người làm phim; bên cạnh đó tiến hành các hoạt động hỗ trợ sáng tác, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ, bảo vệ quyền sáng tạo hợp pháp của hội viên, phát hiện bồi dưỡng tài năng trẻ, mở rộng giao lưu hợp tác với điện ảnh quốc tế... nhằm góp phần tạo nên nhiều tác phẩm điện ảnh có giá trị về tư tưởng và nghệ thuật đóng góp tích cực cho sự phát triển của điện ảnh nước nhà và nền văn học, nghệ thuật Việt Nam hiện đại, dân tộc và tiến bộ.
