Maiagare! , Maiagare!?) là bộ phim truyện truyền hình Nhật Bản được sản xuất bởi đài truyền hình quốc gia NHK. Bộ phim nằm trong mùa thứ 107 của Asadora, phát sóng vào ngày 3 tháng 10 năm 2022 và kết thúc vào ngày 31 tháng 3 năm 2023. Diễn viên Haruka Fukuhara được chọn là nhân vật chính trong bộ phim này. 1 
Mai Iwakura là con gái của gia đình Iwakura, có cơ thể yếu ớt, thường xuyên bị sốt không rõ nguyên nhân và có xu hướng nghỉ học. Mẹ của cô ấy  đã chăm sóc Mai trong khi đang chăm sóc anh trai của cô  người đang lo lắng về việc chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh trung học cơ sở. Hôm đó, cha của cô , người nhìn thấy Megumi rơi nước mắt, khuyên cô Mai trở về nhà của cha mẹ Megumi ở quần đảo Goto để chữa bệnh. Bà của Mai  vui vẻ chấp nhận họ, nhưng bà nhận thấy rằng Megumi quan tâm quá nhiều đến Mai và mối quan hệ mẹ con của Mai, khi bà nhìn thấy nước mắt của Megumi và không thể nói ra cảm xúc thật của mình, vì vậy Megumi quyết định quay trở lại Higashiōsaka. Sau khi tiễn Megumi trở về Ōsaka, lần đầu tiên Mai nói với Sachiko, người đi cùng cô về tình cảm thực sự của cô dành cho Megumi. Mai đã giao lưu rất nhiều trẻ em địa phương, trong đó có Uraichita, tại một trường tiểu học ở Goto.
Lúc đầu, Mai bối rối trước những chỉ dẫn của Sachiko là hãy tự làm lấy việc của mình, nhưng khi Sachiko đẩy cô ấy ra sau và người dân trên đảo nồng nhiệt theo dõi cô ấy, cô ấy đã giành được độc lập khi trải nghiệm nhiều điều khác nhau, cho bản thân những lời mà có thể học và chấp nhận vượt qua nỗi sợ thất bại. Ngoài ra, cô ấy có thể tự mình thả diều Baramon lên bầu trời. Sau đó, Shoko xác nhận rằng thể chất của cô ấy đã được cải thiện và Mai quay trở lại Higashiōsaka, người đã trở nên tràn đầy năng lượng, kết bạn với Takashi Umezu, con trai của chủ nhà hàng Okonomiyaki bên cạnh nhà cô ấy, và Kurumi Mochizuki, người đã trở thành nghề nuôi thỏ ở trường.
