300 ghế bầu cử đa số
Hạ viện  là hạ viện của Quốc hội Liên minh, một trong hai viện của lưỡng viện lập pháp của Mexico. Viện kia là Thượng viện. Cơ cấu và trách nhiệm của cả hai viện của Quốc hội được xác định trong các Điều từ 50 đến 70 của Hiến pháp hiện hành Mexico. 3 
Hạ viện gồm một đại diện liên bang  cho mỗi 200.000 công dân. Hạ viện có 500 thành viên, được bầu bằng cách sử dụng chế độ bầu cử đại diện tỷ lệ thành viên hỗn hợp.
Trong số này, 300 "đại biểu đa số" được bầu trực tiếp bởi đa số từ các khu vực thành viên đơn lẻ, các đơn vị bầu cử liên bang. 200 đại biểu còn lại của đảng được chỉ định thông qua các quy tắc về đại diện theo tỷ lệ. Những ghế này không gắn liền với các khu vực bầu cử; thay vào đó, chúng được phân bổ cho các bên dựa trên phần của mỗi bên trong phiếu bầu quốc gia. 200 đại biểu của đảng nhằm làm cân bằng lợi ích cục bộ của các đại diện của đơn vị bầu cử. Người thay thế được bầu vào cùng thời điểm với từng hạ nghị sĩ, vì vậy các cuộc bầu cử đặc biệt rất hiếm.
Từ năm 1917 đến năm 2015, các đại biểu bị cấm phục vụ các nhiệm kỳ liên tiếp theo lệnh của Hiến pháp cấm tái cử ngay lập tức cho cơ quan lập pháp. Vì vậy, Hạ viện México là một trong số ít cơ quan lập pháp trên thế giới đã được đổi mới hoàn toàn tại một cuộc bầu cử. Tuy nhiên, điều này sẽ thay đổi tại các cuộc bầu cử năm 2018; các đại biểu hiện nay được phép chạy đua tái tranh cử. Các cuộc bầu cử của đảng Dân chủ nắm giữ một nửa trong nhiệm kỳ sáu năm của tổng thống được gọi là cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ.
