Millennium là album phòng thu thứ ba  của ban nhạc pop nước Mỹ Backstreet Boys, phát hành ngày 18 tháng 3 năm 1999 bởi Jive Records như là một đợt tiến công sau thành công của album Hoa Kỳ đầu tay và album quốc tế thứ hai. Quá trình ghi âm album được thực hiện từ tháng 10 năm 1998 đến tháng 3 năm 1999, với sự tham gia sản xuất từ những cộng tác viên quen thuộc trong album trước của họ như Max Martin, Kristian Lundin và Robert John "Mutt" Lange, bên cạnh việc hợp tác với một số nhà sản xuất mới như Rami, Stephen Lipson, Mattias Gustafsson, Timmy Allen, Edwin "Tony" Nicholas và Eric Foster White. Đây là album đầu tiên của nhóm được phát hành đồng thời ở Hoa Kỳ và trên thị trường quốc tế.
Sau khi phát hành, Millennium nhận được những phản ứng tích cực từ các nhà phê bình âm nhạc, trong đó họ đánh giá cao quá trình sản xuất của nó. Album cũng giúp Backstreet Boys gặt hái nhiều giải thưởng và đề cử tại những lễ trao giải lớn, bao gồm chiến thắng Giải thưởng âm nhạc Billboard cho Album Billboard 200 hàng đầu và hai đề cử giải Grammy cho Album của năm và Album giọng pop xuất sắc nhất tại lễ trao giải thường niên lần thứ 42. Nó cũng gặt hái những thành công vượt trội về mặt thương mại, lọt vào top 5 ở hầu hết những quốc gia nó xuất hiện, và đứng đầu các bảng xếp hạng ở nhiều thị trường lớn như Áo, Canada, Đức, Ý, New Zealand, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Thụy Sĩ. Tại Hoa Kỳ, Millennium ra mắt ở vị trí số một trên bảng xếp hạng Billboard 200 với 1.134.000 bản, phá vỡ kỷ lục về doanh số tiêu thụ trong tuần đầu của kỷ nguyên Nielsen SoundScan lúc bấy giờ và trở thành album bán chạy nhất năm 1999 tại đây. Tính đến nay, album đã bán được hơn 24 triệu bản trên toàn cầu, trở thành một trong những album bán chạy nhất mọi thời đại.
Bốn đĩa đơn đã được phát hành từ Millennium, trong đó ba đĩa đơn đầu tiên đã gặt hái những thành công rực rỡ trên toàn cầu. Đĩa đơn chủ đạo, "I Want It That Way" đã trở thành bản hit lớn nhất trong sự nghiệp của Backstreet Boys, đứng đầu các bảng xếp hạng ở nhiều quốc gia và nhận được hai đề cử giải Grammy cho Thu âm của năm và Trình diễn song ca hoặc nhóm nhạc giọng pop xuất sắc nhất. "Larger than Life" được chọn làm đĩa đơn thứ hai và lọt vào top 10 ở 14 quốc gia, trong khi đĩa đơn thứ ba "Show Me the Meaning of Being Lonely" vươn đến top 10 ở Hoa Kỳ và nhận được một đề cử giải Grammy. Để quảng bá album, nhóm bắt tay thực hiện chuyến lưu diễn Into the Millennium Tour với 123 buổi diễn ở 84 quốc gia khác nhau.
 
 
* Chứng nhận dựa theo doanh số tiêu thụ.^ Chứng nhận dựa theo doanh số nhập hàng.
