Opera seria  là một thể loại opera Ý. Nguồn gốc của thể loại này là Neapolitan opera, một thể loại tiêu biểu của Trường phái Napoli. Thể loại này tồn tại ở châu Âu trong khoảng thời gian từ thập niên đến năm 1770. Thể loại này không chỉ được biết đến ở Ý mà còn ở Tây Ban Nha, Áo, Anh, Saxony và liên bang Đức thế kỷ XVIII. Còn tại Pháp, opera seria ít phổ biến hơn. Nói về các tên tuổi viết các tác phẩm thuộc thể loại này có thể kể đến Alessandro Scarlatti, Johann Adolf Hasse, George Frideric Handel, Leonardo Vinci, Nicola Porpora thuộc thời kỳ âm nhạc Baroque; Tommaso Traetta, Josef Mysliveček, Christoph Willibald Gluck, Wolfgang Amadeus Mozart thuộc thời kỳ âm nhạc Cổ điển.
Opera seria có cốt truyện là các đề tài lịch sử hoặc thần thoại. Tuy nhiên, đến thời kỳ âm nhạc Cổ điển, thay vì chỉ có aria dễ gây nhàm chán, aria và recitativo xuất hiện luân phiên. 1 
Opera seria phát triển cực thịnh ở thời kỳ Baroque. Tuy nhiên, đến thời kỳ âm nhạc Cổ điển, nó bắt đầu suu sụp. Nguyên nhân của sự suy sụp này là vì hai lý do: 1 
Chính vì vậy, opera seria cứ dần lụi tàn trong hoàn cảnh opera buffa dần chiếm lấy thế thượng phong trong sân chơi của opera.
