Bang Ye-dam , là một nam ca sĩ, nhạc sĩ, vũ công và nhà sản xuất thu âm người Hàn Quốc. Vào năm 2012, anh tham gia thử giọng tại chương trình Kpop Star  của đài truyền hình SBS. Anh chiến thắng và trở thành Á quân của chương trình vào ngày 7 tháng 4 năm 2013. Vào ngày 28 tháng 6 năm 2013, anh chính thức ký hợp đồng với YG Entertainment và chính thức thực tập vào ngày 8 tháng 7 năm 2013. Sau gần 7 năm chờ đợi, YG Entertainment bất ngờ công bố "BANG YEDAM - HONESTY"   1   vào ngày 15 tháng 2 năm 2020. Vào ngày 5 tháng 6 năm 2020, anh chính thức ra đĩa đơn solo đầu tay với bài hát mang tên "WAYO ". Anh là thành viên của nhóm nhạc nam TREASURE do công ty YG Entertainment thành lập từ chương trình sống còn "YG Treasure Box" và quản lý, được debut vào ngày 7 tháng 8 năm 2020.
Yedam cùng nhóm debut tại Nhật Bản vào 31 tháng 3 năm 2021.
Hiện nay đã rời nhóm Treasure
Bang Yedam sinh ngày 7 tháng 5 năm 2002 ở Mapo-gu, Seoul, Hàn Quốc, sinh ra trong một gia đình có truyền thống về nền Giải trí Âm nhạc, là con trai duy nhất trong gia đình. Yedam theo học tại Trường Tiểu học Sinseok , Trường Trung học Kwangsung và hiện tại đang học tại Trường Trung học Biểu diễn Nghệ thuật Seoul .
Bố là Bang Daesik  là một ca sĩ kiêm nhạc sĩ chuyên về lĩnh vực hoạt hình, CM với một kho tàng album và bài hát. Ông là Chủ tịch Hiệp hội quản lí các nghệ sĩ lĩnh vực CM. Ông từng là một giảng viên khoa Âm nhạc của trường Đại học Gimpo, Đại học Biểu diễn Nghệ thuật Seoul, Học viện Nghệ thuật và Truyền thông Dong-ah. Và là thành viên của 신입생 . Ông đã phát hành các bài hát mở đầu cho các bộ phim hoạt hình Pokemon, Dragon Ball phiên bản Hàn,...
Mẹ là Jung Miyoung  là một diễn viên kiêm ca sĩ, bà từng hát nhạc phim cho bộ phim "Friends" và "After the Show Ends "
Chú họ là Alex Bang , tên thật là Bang Yongseok, là một nhà soạn nhạc nổi tiếng, giám đốc sản xuất âm nhạc đã sáng tác hơn 2900 bài ở nhiều thể loại.
Bang Yedam hát nhạc phim "Bboong bboong-E " của đài truyền hình EBS và bộ amine " Onegai! Samia-don " phiên bản Hàn lúc anh được 5 tuổi. Vào ngày 5 tháng 3 năm 2007, anh xuất hiện trên bộ phim tài liệu "15 Second Fever, Hold the World" kể về cuộc sống xung quanh gia đình có nền truyền thống Âm nhạc của anh ấy.
Năm 2012, anh tham gia thử giọng tại chương trình K-POP STAR 2 của đài truyền hình SBS. Anh chiến thắng và trở thành Á quân của chương trình vào ngày 7 tháng 4 năm 2013. Vào ngày 28 tháng 6 năm 2013, anh đầu quân YG Entertainment và chính thức thực tập vào ngày 8 tháng 7 năm 2013.
Vào năm 2018, anh xác nhận tham gia chương trình sống còn của YG tuyển chọn boy group mới "YG Treasure Box " với tập đầu tiên được phát hành vào ngày 16 tháng 11 và kết thúc vào ngày 18 tháng 1 năm 2019. Anh được chọn trở thành thành viên thứ hai của TREASURE.
Vào tháng 8 năm 2012, Yedam đi thử giọng tại KPOP Star 2 cùng với bố. Vào sơ khảo với màn trình diễn ca khúc "MmmBop" của Hanson, BoA khen ngợi thanh giọng của anh giọng Michael Jackson, Park Jinyoung khen rhythm của anh và Yang Hyunsuk bị hấp dẫn bởi tài năng của anh, ca ngợi giọng hát của anh có thể chạm đến tâm hồn của khán giả.
Vào ngày 28 tháng 6 năm 2013, anh đầu quân YG Entertainment và chính thức thực tập vào ngày 8 tháng 7 năm 2013.
Năm 2013-2020: Trở thành thực tập sinh của YG Entertainment gần 8 năm
Yedam từng xuất hiện trên chương trình sống còn "Who Is Next: WIN"  giao lưu với Team A  và cùng Akdong Musician và Lee Hi trong đêm chung kết của chương trình vào ngày 27 tháng 10 năm 2013, trình diễn ca khúc "Officially Missing You 12 " để cổ vũ cho Team A  và Team B .
Trong K-POP Star 3, Yedam cùng các thí sinh trước đó tham gia hát ca khúc chủ đề "One Dream 13 ". Tập 7 , Yedam đã đến sữa dâu đến cổ vũ và hướng dẫn cho Chaein  trong lúc luyện tập ca khúc "I want you back" cho chương trình.
Yedam cùng Jeong Sewoon, Jae , Chaeyeon , Chaeryeon , Chaein , Son Yujin , Sam Kim hát ca khúc "You're Not Alone" - Michael Jackson để giới thiệu cho chương trình KPOP Star 4 của đài SBS.
Yedam cùng Chaein  xuất hiện ở tập 9 của chương trình sống còn "MIX & MATCH" để gửi lời cổ vũ 9 bạn thực tập sinh trước lựa chọn debut nhóm nhạc mới iKON vào 6 tháng 11 năm 2014.
Ngày 28 tháng 11 năm 2017, trong tập 7 của show  Stray Kids, anh xuất hiện ở trận đấu giữa YG và JYP với tư cách là thực tập sinh của YG ENT
Vào ngày 5 tháng 10 năm 2018, Yedam xuất hiện với vai trò cameo trong "Văn phòng Chiến lược Tương lai của YG "  bị tiền bối Seungri đuổi ra khỏi phòng tập.
Ngày 16 tháng 11 năm 2018, anh xuất hiện trên chương trình sống còn "YG Treasure Box " cùng 29 thực tập sinh thi đấu để tuyển chọn cho boygroup mới sẽ debut ở YG. Vào đêm chung kết diễn ra vào ngày 18 tháng 1 năm 2019, anh được chọn trở thành thành viên thứ hai của TREASURE.
Kil Dohwan 
Park Jeongwoo 
Yedam là thành viên thứ 2 được chọn debut với Treasure trong đêm chung kết "YG Treasure Box".
Ngày 8 tháng 11, YG thông báo Mashiho và Yedam rời nhóm, Treasure tiếp tục với đội hình 10 thành viên.
Ca khúc: WAYO
