Chiến tranh Nga Xô viết-Ba Lan
Nội chiến Tây Ban Nha
Trận Khalkin Gol
Chiến tranh Mùa đông
Nikolay Nikolayevich Voronov  là một chỉ huy cấp cao của Hồng quân Liên Xô. Ông là Chánh nguyên soái pháo binh  và được phong Anh hùng Liên Xô vào ngày 7 tháng 5 năm 1965.
Voronov được trao tặng 6 Huân chương Lenin, Huân chương Cách mạng Tháng Mười, 4 Huân chương Cờ đỏ, 3 Huân chương Suvorov , Huân chương Sao đỏ, Huân chương Sukhe-Bator và Huân chương Công trạng , Huân chương ngôi sao du kích quân hạng nhất và Huân chương giải phóng dân tộc , Huân chương chữ thập Grunwald và Huân chương phục hưng Ba Lan , các huy chương và một vũ khí danh dự. Ông được mai táng tại Nghĩa trang tường Điện Kremli ở Quảng trường Đỏ. 2 
Hungary:  •  Tập đoàn quân 2 
Italy:  •  Tập đoàn quân 8 
Romania:  •  Tập đoàn quân 3   •  Tập đoàn quân 4 
|Sư đoàn bộ binh 100]]  •  Sư đoàn bộ binh 113  •  Sư đoàn bộ binh 295  •  Sư đoàn bộ binh 297  •  Sư đoàn bộ binh 305  •  Sư đoàn bộ binh 371  •  Sư đoàn bộ binh 376  •  Sư đoàn bộ binh 384  •  Sư đoàn bộ binh 389
Liên Xô:  •  Sư đoàn bộ binh cận vệ 13  •  Sư đoàn bộ binh cận vệ 15
 •  Sư đoàn bộ binh cận vệ 33  •  Sư đoàn bộ binh cận vệ 35
 •  Sư đoàn bộ binh cận vệ 36  •  Sư đoàn bộ binh cận vệ 37
 •  Sư đoàn bộ binh cận vệ 39  •  Sư đoàn bộ binh cận vệ 38
 •  Sư đoàn bộ binh 45  •  Sư đoàn bộ binh 62
 •  Sư đoàn bộ binh 64  •  Sư đoàn bộ binh 91
 •  Sư đoàn bộ binh 93  •  Sư đoàn bộ binh 95
 •  Sư đoàn bộ binh 112  •  Sư đoàn bộ binh 138
 •  Sư đoàn bộ binh 157  •  Sư đoàn bộ binh 169
 •  Sư đoàn bộ binh 173  •  Sư đoàn bộ binh 181  •  Sư đoàn bộ binh 193
 •  Sư đoàn bộ binh 196  •  Sư đoàn bộ binh 204  •  Sư đoàn bộ binh 214
 •  Sư đoàn bộ binh 221  •  Sư đoàn bộ binh 248  •  Sư đoàn bộ binh 284
Croatia:  •  Viktor Pavičić
Italy:  •  Italo Gariboldi
Hungary:  •  Gusztáv Vitéz Jány
Romania:  •  Constantin Constantinescu-Claps  •  Petre Dumitrescu  •  Mihail Lascăr
