Hành tinh không lõi là một khái niệm lý thuyết để chỉ một hành tinh đất đá không có lõi kim loại, tức là hành tinh này thực sự là một lớp phủ đá khổng lồ.
Theo một bài báo năm 2008 của Sara Seager và Linda Elkins-Tanton, 1  có lẽ có hai cách mà một hành tinh không lõi có thể hình thành.
Cách đầu tiên, hành tinh này tích tụ từ vật liệu giàu nước bị oxy hóa hoàn toàn giống như chondrit, trong đó tất cả các sắt kim loại được liên kết thành các tinh thể khoáng silicat. Những hành tinh như vậy có thể hình thành ở những vùng lạnh thuộc khu vực xa ngôi sao trung tâm.
Cách thứ hai, hành tinh này tích tụ từ cả vật liệu giàu kim loại và nước. Tuy nhiên, sắt kim loại phản ứng với nước tạo thành sắt oxide và giải phóng hydro trước khi xảy ra sự phân hóa lõi kim loại. Với điều kiện các giọt sắt được trộn đều và đủ nhỏ , kết quả cuối cùng được dự đoán là sắt bị oxy hóa và bị giữ lại trong lớp phủ, không thể tạo thành lõi.
Theo thuyết dynamo, từ trường của Trái Đất sinh ra từ lõi kim loại lỏng đang chảy của nó, nhưng trong siêu Trái Đất, khối lượng có thể tạo ra áp suất cao với độ nhớt lớn và nhiệt độ nóng chảy cao có thể ngăn không cho các lớp bên trong tách ra thành các lớp khác nhau và do đó không thể phân biệt được lớp phủ không lõi. Magnesi oxide là đá trên Trái Đất, có thể ở dạng lỏng khi ở áp suất và nhiệt độ được tìm thấy trong các siêu Trái Đất và có thể tạo ra từ trường trong lớp phủ của siêu Trái Đất. 2  3 
Kích thước dự đoán của các hành tinh không lõi và có lõi là tương tự nhau trong một vài phần trăm, điều này gây khó khăn cho việc giải thích thành phần bên trong của các ngoại hành tinh dựa trên khối lượng và bán kính hành tinh đo được. 4 
