Khổng tước công chúa  là một xuất phẩm điện ảnh do Trung Quốc và Lào phối hợp thực hiện trong giai đoạn 1980 - 1981 chủ yếu tại địa phận tỉnh Vân Nam.
Truyện phim phỏng theo một truyền thuyết cổ xưa ở xứ Tây Song Bản Nạp 1 , kể về mối tình gian truân của vương tử Triệu-thụ-đồn  nước Mãnh-bản-trát và công chúa Nam-mục-xước-na  đến từ một vương quốc thần diệu xa xôi.
Với tổng kinh phí chỉ 500 ngàn nguyên, bộ phim đã thu về 600 triệu đồng chỉ trong cụm rạp Hoa lục. Tuy nhiên, chuyên gia chỉ xếp hạng B xét theo tiêu chí nghệ thuật 2 .
