Trần Hồng Nguyên  là một nữ chính trị gia người Việt Nam. Bà hiện là đại biểu quốc hội Việt Nam khóa XIV nhiệm kì 2016-2021, thuộc đoàn đại biểu quốc hội tỉnh Bình Thuận, Ủy viên Thường trực Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, Phó Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Algérie . 1  Bà đã được trung ương giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội lần đầu và đã trúng cử đại biểu Quốc hội năm 2016 ở đơn vị bầu cử số 3, tỉnh Bình Thuận gồm thị xã La Gi và các huyện: Đức Linh, Tánh Linh. 2  3 
Trần Hồng Nguyên sinh ngày 26 tháng 5 năm 1969 quê quán ở xã Thuần Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
Bà gia nhập Đảng Cộng sản Việt Nam vào ngày 4/12/1999.
Khi lần đầu được trung ương giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa XIV vào tháng 5 năm 2016 bà đang là Ủy viên thường trực Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương, làm việc ở Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Bà đã trúng cử đại biểu quốc hội năm 2016 ở đơn vị bầu cử số 3, tỉnh Bình Thuận gồm thị xã La Gi và các huyện: Đức Linh, Tánh Linh, được 163.668 phiếu, đạt tỷ lệ 62,08% số phiếu hợp lệ.
Bà hiện là Ủy viên Thường trực Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, Phó Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Algérie.
Bà đang làm việc ở Ủy ban Pháp luật của Quốc hội.
