Dobieszczyn   là một khu định cư ở khu hành chính của Cảnh sát Gmina, thuộc Hạt Cảnh sát, West Pomeranian Voivodeship, ở phía tây bắc Ba Lan, gần biên giới Đức. 1  Nó nằm khoảng 18 kilômét  phía tây bắc của Cảnh sát và 27 km  phía tây bắc của thủ đô khu vực Szczecin.
Trước năm 1945, khu vực này là một phần của Đức. Đối với lịch sử của khu vực, xem Lịch sử của Pomerania.
Dobieszczyn, được biết đến với tên Entepöl cho cư dân của mình trong khi một phần của Đức từ 1815 sừng1945, đã trở thành một phần của Ba Lan sau khi Thế chiến II kết thúc và đổi tên thành Dobieszczyn của Ba Lan.
Dưới đây là một dòng thời gian cho thấy lịch sử của các chính quyền khác nhau mà thành phố này đã được đưa vào.
Thành viên chính trị - hành chính
Nhân khẩu học
