Cuộc đua xe đạp toàn quốc tranh Cúp truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh 2019 là cuộc đua lần thứ 31 của Cuộc đua xe đạp toàn quốc tranh Cúp truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh do Ban Thể dục - Thể thao, Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng cục Thể dục - Thể thao Việt Nam phối hợp tổ chức, diễn ra từ ngày 13 đến ngày 30 tháng 4 năm 2019. So với giải đấu năm 2018, cuộc đua lần nay có ít hơn rất nhiều chặng đua so với năm trước với 16 chặng, tổng lộ trình 1925 km, bắt đầu với chặng đua vòng quanh Quảng trường Hồ Chí Minh tại thành phố Vinh  và kết thúc như thường lệ tại Hội trường Thống Nhất  vào ngày 30 tháng 4 năm 2019. 1  2 
Tại cuộc đua lần này, chặng đua cá nhân tính giờ tại Quy Nhơn đã được loại bỏ. Khác với mọi năm, chặng đua đồng đội tính giờ năm nay sẽ diễn ra ở Tuy Hòa thay vì Nha Trang. Ngoài ra, cuộc đua có 4 chặng đua vòng quanh thành phố tại Vinh, Huế, Pleiku, Đà Lạt.
Lần đầu tiên trong lịch sử, tất cả các chặng được truyền hình trực tiếp trên các kênh sóng của HTV. 3 
Thông tin về Cuộc đua xe đạp toàn quốc tranh Cúp Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh 2019 được công bố vào ngày 4 tháng 4 năm 2019 trong một cuộc họp báo trước khi khởi tranh giải. Ban tổ chức đã công bố lộ trình cuộc đua với tổng lộ trình dài gần 2000 km. Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh cho biết việc tổ chức này nhằm hướng tới kỷ niệm 44 năm Giải phóng Miền Nam thống nhất đất nước, 133 năm Ngày Quốc tế Lao động, 129 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
