Katsudon  là một món Nhật Bản nổi tiếng, một bát cơm với miếng cốt lết thịt heo chiên xù, 
trứng, rau củ, và phụ gia ở trên.
Món ăn lấy tên từ tiếng Nhật tonkatsu  và donburi 
Nó đã trở thành một truyền thống hiện đại cho sinh viên Nhật Bản ăn katsudon vào buổi tối trước khi làm bài kiểm tra chính hoặc kỳ thi tuyển sinh. Điều này là do "katsu" là một từ đồng âm của động từ 勝 つkatsu, có nghĩa là "chiến thắng" hoặc "được chiến thắng". Đây cũng là một trò đùa nổi tiếng của các bộ phim cảnh sát Nhật Bản: nhiều người nghĩ rằng nghi phạm sẽ nói sự thật bằng nước mắt khi họ ăn katsudon và được hỏi, "Bạn đã bao giờ nghĩ về cảm giác của mẹ bạn về điều này chưa?" Ngay cả ngày nay, trò đùa "Chúng ta phải ăn katsudon trong khi thẩm vấn " là phổ biến trong các bộ phim Nhật Bản.
Biến thể bao gồm sốt katsudon , demi katsudon hoặc Domi katsudon , shio -katsudon , shouyu-dám katsudon , và miso -katsudon . Thịt bò  và thịt gà  có thể thay thế cho thịt lợn. Katsukarē là một biến thể với nước sốt cà ri thay vì trứng thông thường. 1 
Một cách phổ biến để chuẩn bị tonkatsu cho món katsudon là nhúng cốt lết vào bột, tiếp theo là trứng, sau đó nhúng vào vụn bánh mì panko và rán chảo. 2  Sốt katsudon ở Tokyo
Sốt katsudon ở Tsuruga, Fukui
Sốt katsudon ở Aizuwakamatsu
Nước sốt Demi-glace katsudon ở Okayama
Sốt cà chua katsudon gọi là Yōfū  katsudon ở Nagaoka, Niigata
Nước tương katsudon ở Niigata
