Derek and the Dominos là ban nhạc blues rock người Anh, được thành lập vào mùa xuân năm 1970 bởi ca sĩ và tay guitar Eric Clapton, keyboard và ca sĩ Bobby Whitlock, cây bass Carl Radle và tay trống Jim Gordon. Tất cả các thành viên đều từng chơi cho nhóm Delaney & Bonnie and Friends, cùng lúc hoặc sau khi Clapton tham gia cùng nhóm Blind Faith. Dave Mason là người hỗ trợ họ trong những buổi thu âm cũng như chơi những bản nháp đầu tiên. Một nghệ sĩ khách mời tên tuổi khác cũng từng chơi cùng ban nhạc đó là George Harrison mà album solo đầu tay của anh All Things Must Pass đánh dấu sự ra đời của Derek and the Dominos.
Ban nhạc thực tế chỉ cho phát hành duy nhất 1 album phòng thu Layla and Other Assorted Love Songs, sản xuất bởi Tom Dowd với sự tham gia của Duane Allman trong vai trò slide guitar. Album-kép này nhận được rất nhiều đánh giá tích cực, song ban đầu lại có thành tích rất nghèo nàn trên sóng phát thanh. Cho dù được ra mắt từ năm 1970, nhưng phải tới năm 1972 đĩa đơn chủ đạo "Layla"  mới lọt được vào top 10 ở Mỹ và Anh. Album sau này được coi là một trong những thành tựu lớn nhất sự nghiệp Clapton 1 .
Một số được phát hành chính thức vào nhiều dịp khác nhau, song phần nhiều chỉ được biết đến qua các bootleg.
