Sân bay quốc tế Kuwait  toạ lạc tại Farwaniya, Kuwait, các Thành phố Kuwait 16 km về phía Nam. Đây là trung tâm hoạt động của Hãng hàng không Kuwait . Một phần của sân bay là Căn cứ không quân Al Mubarak, nơi có tổng hành dinh của Không lực Kuwait, cũng như Bảo tàng Không lực Kuwait. Trong giai đoạn 1999-2001, sân bay này đã trải qua một giai đoạn nâng cấp và mở rộng với việc phá bỏ khu vực đậu xe và mở rộng nhà ga, xây một nhà xe nhiều tầng và một siêu thị sân bay. Sân bay quốc tế Kuwait hiện có năng lực phục vụ 6 triệu khách mỗi năm. Cơ quan chủ quản của sân bay này là General of Civil Aviation gần đây đã thông báo sẽ xây một nhà ga mới để tăng công suất phục vụ lên 14 triệu khách mỗi năm. Nhà ga số 2 này sẽ hoàn thành cuối năm 2007. Sân bay này được Skytrax xếp hạng 3 sao cùng bảy sân bay khác. 1 
