Tả Đại Phân  là một diễn viên Trung Quốc từng thủ vai Quan Âm Bồ Tát trong bộ phim truyền hình dài tập Tây Du Ký.
Tả Đại Phân sinh năm 1943. Bà còn có biệt danh là Hồng Huy, quê ở Hồ Nam, Trung Quốc. Bà là diễn viên Tương kịch . Năm 1976, Tả Đại Phân đóng vai Quan Âm trong một vở Tương kịch mang tên Truy ngư ký. Nữ đạo diễn Dương Khiết sau khi xem vở diễn đó, đã vào hậu trường nói với Tả Đại Phân rằng: "Cô đóng vai Quan Âm rất đạt, nếu sau này có dịp làm phim về Quan Âm, nhất định tôi sẽ mời cô".
