Cà phê manga  là một loại hình quán cà phê tại Nhật Bản, nơi mà thực khách có thể đọc manga. 1  Cà phê manga tính tiền theo thời gian khách hàng ở trong tiệm cà phê. 2  Hầu hết cà phê manga cũng có thể truy cập internet giống như cà phê internet  và ngược lại, làm cho hai thuật ngữ hầu như có thể thay thế cho nhau tại Nhật Bản. 2  . Một số các dịch vụ đi kèm như: video game, truyền hình, máy bán hàng tự động thức ăn nhẹ/ đồ uống và nhiều thứ khác. Giống như nhiều mô hình quán cà phê tại Nhật Bản, việc hút thuốc được cho phép.
Việc dành một giờ tại cà phê manga có mức giá chung khoảng 400 yên, hầu hết các địa điểm đều yêu cầu mức giá này như một mức tối thiểu ngay cả khi khách hàng rời đi ngay sau đó. Một số cà phê manga thường đưa ra một dịch vụ khi khách hàng muốn nghỉ qua đêm, với giá khoảng 1.500 yên. 2 
Hiện nay, khái niệm cà phê manga cũng đã xuất hiện tại châu Âu.
Cà phê manga có thể được tìm thấy tại hầu hết đô thị trên khắp Nhật Bản, những siêu đô thị như Tokyo và Osaka có rất nhiều tiệm cà phê manga. Tuy nhiên, bảng hiệu cà phê manga tại Nhật Bản thường không có tiêu đề tiếng Anh và cũng có thể nằm trên tầng một tòa nhà nào đó. 2  Các tiêu chuẩn đánh giá được một website công cụ tìm kiếm ") đưa ra cái nhìn tổng quan về những dịch vụ có thể được sử dụng tại một 'mangakissa':
Cà phê manga tính mức giá theo thời gian khách hàng ở trong tiệm. Cụ thể, từ 100 đến 300 yên cho 30 phút; sau đó thời gian tính theo công thức: cứ 100 yên cho 10 đến 15 phút tiếp theo, cũng có suất dài hơn như 3 giờ với mức giá từ 700 đến 1000 yên, hoặc từ 5 giờ đến 8 giờ vào khoảng 1500 đến 2500 yên. Mức giá cũng thường cao hơn vào cuối tuần. 2  Cà phê manga cung cấp không gian yên tĩnh, cũng như một thư viện manga cho người đọc.
Tại Việt Nam, cà phê manga cũng kinh doanh các phụ kiện như móc khóa, túi xách, ba lô, gối ôm in hình các nhân vật anime. 4  Năm 2008, quán cà phê manga đầu tiên tại Pháp có thư viện gồm 8.000 manga với mức giá theo thời gian chỉ khoảng 3-4 euro/giờ. 5 
Hiện nay, các công ty phân phối/ phát hành manga than phiền cà phê manga có sự thiên vị. Thông thường, tiền bản quyền không được thanh toán cho việc đọc một cuốn sách do bản chất của mô hình kinh doanh, bởi vì một manga hoặc một tiểu thuyết hình ảnh có thể có số người đọc nhiều nhất là 100 người. Lợi nhuận trực tiếp đối với người sở hữu chủ yếu từ cà phê chứ không phải là nhà phân phối manga. . Cà phê manga như là GeraGera đang cạnh tranh với các công ty như Kinko's cho dịch vụ thư điện tử và internet tốc độ cao.
