Khu phức hợp Hạ viện và Thượng viện Ba Lan  là một tổ hợp các tòa nhà nằm ở Warsaw, nơi có tòa nhà trụ sở của Hạ viện và Thượng viện Ba Lan.
Việc xây dựng khu phức hợp bắt đầu sau khi Ba Lan giành lại độc lập vào năm 1918. Việc mở rộng khu phức hợp tiếp tục đến thời hiện đại, với một tòa nhà mới đang được xây dựng từ năm 2014. Tất cả các tòa nhà là một phần của khu phức hợp được quản lý bởi Dinh thự của Quốc hội. 1 
Tòa nhà được xây dựng trong thời gian tái thiết mở rộng nhất của Quốc hội, giữa năm 1949 và 1952. Nó bao gồm các bộ phận hai tầng, được kết nối bởi các đường hầm dưới lòng đất. Con đường hướng đến lối vào chính được tìm thấy bên dưới tòa nhà. Kể từ năm 2016, trên bức tường đối diện với lối vào chính có treo những bức phù điêu được thiết kế bởi Józef Gosławski từ những năm 1950. 2   Lối vào chính
 Chi tiết khắc vào sa thạch trắng
 Tòa nhà chính
 Sảnh chính
 Chi tiết tay vịn
 Một trong những tấm bia kỷ niệm chuyến thăm của John Paul II
 Mảng tưởng niệm các bộ trưởng bị giết trong Thế chiến II
 Mảng nhớ những người chết trong thảm họa Không quân Ba Lan 2010
Hội trường là trụ sở của Quốc hội, là nơi diễn ra các cuộc họp Quốc hội và Thượng viện chung, và là nơi diễn ra lễ nhậm chức cùng lời thề của Tổng thống mới được bầu của Cộng hòa Ba Lan. 3  Hội trường
Hội trường
Trần nhà
Hành lang của Hội trường
Hiện tại, tòa nhà chứa Thư viện Quốc hội.
Khách sạn Quốc hội trước chiến tranh trở nên quá đông đúc trong những năm qua. Ngôi nhà mới cho các thành viên của Sejm được xây dựng bởi kiến trúc sư Małgorzata Handzelewicz-Wacławek, với sự hợp tác của Andrzej Kaliszewski. Tòa nhà được đưa vào sử dụng vào mùa xuân năm 1989. 3 
Thánh lễ được cử hành mỗi ngày, từ thứ Hai đến thứ Sáu, lúc 07:30, trong Nhà nguyện Quốc hội.
