      
</prDiplomatic relationes inter le duo paises de Kazakhstan e Corea del Sud esseva establite 28 januario 1992, pauco post le independentia de Kazakhstan. 1  Depost ille tempore bilateral relationes ha crescite constantemente. Cooperation inter le duo paises ha crescite in spheras politic, economic, e educational. Le presentia de 100,000 coreanos ethnic qui vive in Kazakhstan  crea un ligamine additional inter le duo paises.
Corea del Sud e Kazakhstan formalmente establiva diplomatic relationes in januario 1992. Tosto postea Corea del Sud aperiva su ambassada in Almaty, e in 1996 Kazakhstan aperiva su ambassada in Seoul. 2  
Nursultan Nazarbayev le presidente de Kazakhstan ha facite duo visitas official a Corea del Sud, in 1995 e 2003. In 2004, le presidente de Corea del Sud Roh Moo Hyun visitava Kazakhstan. Officiales de basse nivelo, includente ministros e burgomaestros, face visitas regular inter le duo paises. 1 
Depost independentia, Corea del Sud e Kazakhstan ha vidite ligamines economic approfundate, durante que Kazakhstan ha devenite le plus importante partenario de commercio de Corea del Sud in Asia Central.  3  Firmas corean ha investite plus que $2 billion in Kazakhstan, e investitores de Corea del Sud ha possessiones in plu que 300 firmas in Kazakhstan.  4 
Exportationes major de Corea del Sud a Kazakhstan include automobiles, televisiones, e altere electronicas. Exportationes de Kazakhstan es primarimente materias prime, includente cupro e zinc, a Corea del Sud. 1 
Firmas corean etiam es involvite in le industria de petroleo in Kazakhstan. Le Consortium Corean del Projecto de Petroleo Caspian, que es dirigite per le Corean National Compania de Petroleo e include SK Corporation, LG International, Samsung, e Daesung Industrial, es involvite in de disveloppamento del campo de petroleo Zambyl, situate in le Mar Caspian. Sub le accordo, le consortium possedera 27% del derechos de sondage, con le option de comprar usque a 50% del derechos, dependente a que essera trovate post additional exploration. Le campo es evaluate haber 1 billion barriles de petroleo brute. 5   6 
Iste articulo es un traduction del Wikipedia in anglese. Vide le fonte original hic.
