 
Un industria 1   esse le manufacturation de un ben o servicio in un specific categoria. Ben que le parola "industria" esse un termino large que pote significar ulle typo de production ecnomoic, in economica e plannation urban, "industria" esse un synonymo pro le sector secundari, ubi occure le manufacturation de materiales basic a benes e servicios.
Il habe quatro principe sectores industrial economic principe: le sector principe, que extrahe materials basic ; le sector secunde, que coperi raffinamento, construction, e manufacturation; le sector tertie, que se tracta de servicios  e le distribution de benes manufacturate; e le sector quarte, un disvellopmento recente cuje foco esse le recerca technologic, designo, e disvellopamento como programmation e bioingeniero. Un quinte sector ha essite proponite, un que coperi industrias non lucrative. Le economia etiam esse dividite a sectores public e private, con le vocaublo industria generalmente restringite al sectores private.
Industria, in le senso de manufacturation, deveniva un sector principe del production e labor de paises europanee e nordamerican in le revolution industrial, que reimplaciava le previe economias mercantil e feudal per plure successive avantias in technologia, como aciero e le production de carbon. Il esseva adjutate per le advantias technologic, e seque disvelloparse al nove typos e sectores aun hodie. Trainos e naves de vapor rapidemente creava ligamines a mercatos que previemente non esseva disponibile, e habilitava que firmas private poteva attinger opulentia e grandor que tunc non esseva credibile. Depost del revolution industrial, cerca un tertie* del output* economic del mundo se deriva del industrias de manufacturar -- reimplaciante le activitate economic que esseva principe ante del revolution industrial, agricultura.
Le majoritate de paises disvellopate  e plure paises disvelopante  depende significantemente in su industria. Industrias, le paises in que illes reside, e le economias de su paises esse interligate in un tele complexe de interdependentia.
