			
Madrid 1  esse le capital de Espania, e de su proprie communitate autonomic, le Communitate de Madrid.  Esse le citate plus populate e plus grande in le nation.  In le union europee, esse le tertie plus populate , le tertie plus grande , e le quarte plus ric .
Madrid esse le capital constitutional de Espania 2 .  Esse le sito del sedes del governamento, incluse le Cortes Generales e le Palacio Real de Madrid.
Madrid esseva construite sur le sito de un forte  appellate Magerit, le sito esseva ellegite como capital e sede del monarchia espaniol per Felipe II in 1561, reimplaciante a Toledo.  Il ha duo vices in que Madrid non esseva le capital.  De 1601 usque a 1606, le capital passava temporalmente al citate de Valladolid; in le Guerra Civil Espaniol, le governamento se saliva prime a Valencia e secunde a Barcelona.
Partiente de un nucleo urban irregular, sedite inter antique muros, Madrid non suffreva nencun transformation significative usque le medio del seculo 19, epocha in que se demoliva conventos e se aperiva nove stratas e placias, a radice del desamortisation de Mendizábal. Un prime crescimento del citate se produceva usque 1860, quando le burghesia poteva rumper le antique circulo initial, gratias al "Plan Castro" e le realisation del allargamentos.
Non obstante, a principio del seculo 2, Madrid conservava totevía plus tracias propie a un antique villa que a un citate moderne. In le prime 30 annos del seculo, le population de Madrid quasi se duplicava e veniva a superar le 950 000 habitantes.
Le necessitates infrastructural que dicte crescimento apportava fomentva le absorption, sequente le vías de communication radial, de nucleos de population, usque ille tempore separate de Madrid: per le sud Carabanchel; per le nord Chamartín, per la strata de [[Valencia), Vallecas; per le strata de Aragon, Vicálvaro, Canillas e per le strata de Burgos, Fuencarral.
Nove vicinitate como le Ventas, Tetuán o le Carmen dava benvenita al recente arrivate proletariato, durante que in le allargamentos se installava le burghesia de Madrid. Iste transformationes fomentava le idea del Ciudad Lineal, de Arturo Soria. Parallelamente se aperiva le Gran Vía, con le fin de discongestionar le casco antique e se inaugurava le metro in 1919.
Le guerra civil damnificava gravemente le citate, specialmente la zona nordwest, Argüelles e Ciudad Universitaria. Durante le annos 1940, Madrid se annexionava municipios limitrophic como Aravaca, Barajas, Hortaleza, Canillas, Chamartín, Fuencarral, Villaverde, Vicálvaro, inter altere nucleos, passante su extension de 66 km2 al 607 km2 actual. Le Plan de Ordenation del Area Metropolitan, approbate in 1963, initiava le tendentia a disviar le concentration del population de Madrid per municipios metropolitan como, Alcorcón, Alcobendas, Coslada, Getafe, Leganés, San Sebastián de los Reyes e San Fernando de Henares. Per su parte, le Plan General de Ordenation Urban de 1985, sequente le mesme direction, proponeva actuationes pro ameliorar le qualitate de vita de Madrid: recuperation del Manzanares.
Le citate experimentava un grande disveloppamento desde quando Felipe II lo convertiva in capital del Regno. Al function administrative que serviva desde ille tempore, accentuate per le character centralista del systema de governamento instaurate per le Borbones, se summava un forte crescimento industrial a comencios del medietate del seculo XX, centrate in sectores dynamic , como la chimia, le metallurgia e altere specialitates relationate con el consumo urban de technologia avanciate: mechanica de precission, electronica, pharmaceutica, e alteres.
Malgrado le actual tendentia a mover le centros de production al periferia metropolitan, Madrid es le secunde foco de manufactura del pais, solmente superate per Barcelona.
In le ultime annos, le complexitate urban de Madrid ha comportate un disveloppamento significative de su activitates terciari. Assi, al traditional functiones administrative e financiari, se ha summate alteres de charactere touristic, ludic e cultural. Le designation de Madrid como capital europee del cultura in 1992 es le culmination de iste processo, impulsate tanto per le initiativa public como le private.
Madrid distacca per le existentia de important Universitates a nivello statal: le Universidad Complutense de Madrid , le Universidad Autónoma de Madrid , le Universidad Politécnica de Madrid, le Universidad Rey Juan Carlos e le Universidad Carlos III de Madrid .
Assi mesmo Madrid distacca como centro de investigationes: le CSIC , le diverse Academias national, le Bibliotheca National, etc. Tamben se distacca per esser le prime centro museistic del pais: "Museo del Prado", "Centro de Arte Reina Sofía", e alteres.
Madrid esse un del plus visitate citates in Europa, e cognoscite pro su attractiones cultural.
Madrid esse le location del Triangulo Auree del Arte, tres museos importante in le centro del citate.  Le vertices del triangulo include le Museo del Prado, le Museo de Thyssen-Bornemisza, e le Centro de Arte Reina Sofia .
Locate in Madrid, le Museo del Prado is un del plus visitate museos e gallerias de arte in le mundo; su collection include  monstra obras per Goya, Velázquez, El Greco, Rubens, Titian, Hieronymus Bosch, Jusepe de Ribera, Patinir, van der Weyden, Raffaello, Tintoretto, Veronese, Caravaggio, Van Dyck, Dürer, Lorrain, Murillo, e Zurbarán, inter alteres.
In plus, Madrid habe le Monasterio de las Descalzas Reales e le Museo de Lázaro Galdiano.
Obras de architectura notabile include le Palacio Real, le Templo de Debod, le Parco de Retiro, e le Bibliotheca National.
