      
</prLe Polo Sud 1 , anque cognoscite como le Polo Sud Geographic o Polo Sud Terrestre, es un del duo punctos ubi le axe de rotation del Terra interseca su superficie. Illo es le plus sud puncto sur le superficie del Terra e jace sur le opposite latere del Terra ab le Polo Nord. Situate sur le continente de Antarctica, illo es le sito del Station del Polo Sud de Amundsen-Scott del Statos Unite, que esseva establite in 1956 e ha essite permanentemente occupate de personal desde iste anno. Le Polo Sud Geographic non debe esser confundite con le Polo Sud Magnetic, que, ben que geographicamente proxime, es definite basate sur le campo magnetic del Terra.
Le Polo Sud Geographic es definite como un ex le duo punctos ubi le axe de rotation del Terra se interseca con su superficie . Tamen, le axe de rotation terrestre cambia con le tempore, por lo que iste definition non es completemente precise. Le puncto de projection del Polo Sud Geographic verso le sphera celeste da loco al polo celeste sud.
In le Terra illo es situate super le Antarctica circa 2.600 km ab le polo sud magnetic. Illo se situate super un plateau gelate e ventose a 2.835 m de altitude super le nivello del mar. Se estima que le spissor del cappa de gelo in le Polo Sud es de circa 2.700 m, assi le solo del terra esserea practicamente in le nivello del mar. Le explorator norvegian Roald Amundsen esseva le prime homine a arrivar al loco, le 14 de decembre de 1911.
Le massa polar de gelo se incontra super un glaciero que move 10 metros per anno. Assi le position exacte del Polo, relative al massa de gelo, cambia gradualmente con le tempore. Un marcator del Polo Sud es repositionate cata anno pro reflecter isto. 
Sin considerar le Insulas Sandwich del Sud, le pais plus proxime al Polo Sud es Chile  Le citate plus proxime es Ushuaia, situate in Argentina  e le village plus proxime es Porto Williams, Chile . Le base de investigation scientific Amundsen-Scott del Statos Unite es situate practicamente in le Polo Sud Geographic . Le distantia inter le Polo Nord e le Polo Sud geographic  es circa 20.000 km. 
