                
</prAtlantida o Atlantis  es un pais legendari, ubicate in un insula o peninsula , que se suppone esser destructite per un disastre natural .
In le lingua grec illo se appella Atlantis Nesos e in latíno Atlantis Insula.
Le prime mention cognoscite concernente iste historia o legenda proveni de Plato, qui in duo de su dialogos —le Timeo e le Critias— lo mentiona como un insula  situate justo "delante del bucca"  del Columnas de Hercules, . Le incidentes narrate per Platon conta un historia de un civilization que habeva surgete circa anno 9 000 antes del tempos de Solon, o sia, face 11 560 annos; et que facia finales del Epocha de Bronze susteneva un guerra contra le citates del interior del Mediterraneo, fundamentalmente contra le citates de Athenas, usque que pro causa de alicunos tremores de terra de «gran intensitate» et un gran «inundation» —possiblemente un tsunami desapareciva sub le mar, justo in le hora del strictos de Gibraltar —intre Cabo Trafalgar et Cabo Spartel— Le insula-acropolis in le cual se trovava le capital del imperio atlante. 
In le campo scientific, alcunos considera que istos incidentes son de character totalmente fictitie durante que que alteres pensa que le legenda se erigeva super le base de un substrato historic-geografic real que describerea le regno de Tartessos  e parte de Marocco 1 . In julio de 2005 se celebrava in le insula grecia de Milos le prime congresso scientific de «Hypothese super le Atlantida», ubi on se poteva constatar que le majoritate del investigatores — multos de illes ver authoritates scientific in su campo — manifestava de manera precisa un firme conviction super le substrato historic-geografic del composition del historia de Atlantida reflexite in le Timaeus e le Critias de Plato.
In varies del dialogos, Plato presenta le historia como alicun historic, derivate de Solon, qui a su vice diceva haber cognoscite le legenda in Sais . Platon usa le expression grec «alêthinon logon», que in iste tempore se usava pro denominar un «ver historia», in opposition al mytho o fabula. Le lista de discipulos directe e indirecte del Academia fundate per Platon — que durava quasi 900 annos— que credeva que le historia era ver, o sia, un «alêthinon logon» e non un «mythos», attinge le majoritate.
Il existe plure theorias quanto al possibile ubication del mythic Atlantida. Istes se pote divider in varie gruppos:
