Le Typo 5 Chi-Ri  esseva un tanque medio developpate per le Armada Imperial Japonese durante le Secunde Guerra Mundial. Illo esseva intente como un version plus pesante e potente del prototipo del tanque medio Typo 4 Chi-To de Japon. Solmente un prototipo incomplete esseva construite.
Basa sur information del campo de battalia in le Fronte Oriental, le Departimento de Armamento del Exercito publicava un reporto que exigeva un cambio del focus del disegno de tanques de appoio al infanteria a tanques specialisate in missiones anti-tanque. Le requisites del Exercito pro le nove tanque medio includeva un augmentation del peso de 20 tonnas a 35 tonnas e un melioration del blindage de 50 mm a 75 mm. Le nove tanque esserea montate con un nove cannon de tanque de 75 mm in loco del precedente de 57 mm. Le production se concentrarea sur le qualitate super le quantitate. Le nove tanque medio esseva designate como Typo 5 Medium Tank Chi-Ri .
Un sol prototipo disarmate del Typo 5 Chi-Ri esseva complete in maio de 1945. Le projecto esseva abruptemente abandonate pro liberar manopera e ressources critic pro concentrar se sur le disveloppamento e production del tanque medio Typo 4 Chi-To plus practical. Como con multe projectos de armas innovative lanciate per Japon durante le annos final del Secunde Guerra Mundial, le production non poteva avancar ultra le stadio de prototipo o numeros modeste a causa del penuria de material e le destruction del infrastructura industrial de Japon per le bombardamento Alleate.
Le Typo 5 Chi-Ri habeva un chassis elongate del Typo 4 Chi-To, con octo rodes via per latere in loco del septem del Chi-To. Illo habeva le usual disposition del catenas japonese con sprocket de conducita montate al fronte e idlers montate al retro. Le typo 5 Chi-Ri habeva un blindage soldate, con un maximo de 75 mm de spessore in le part del fronte del scafo, 25-50 mm lateralmente, 50 mm al retro e 50 mm in le torreta.
Initialmente, le Typo 5 Chi-Ri habeva un motor diesel Mitsubishi, ma le avancementos necesari pro fornir le potentia de cavallos necessari tardava a arrivar. Como consequentia, on seligeva un motor de avion V-12 alimentate per benzina de 800 cavallos de potencia disegnate per BMW in Germania e licentiate a Kawasaki Heavy Industries in Japon. Le "Kawasaki Typo 98 800 HP engine Ha-9-IIb" esseva regulate pro le tanque a 550 HP.
Le tanque habeva un torreta de cannon hexagonal e sur le latere sinistre del tecto de torreta habeva un cupola pro le comandante. Davante illo habeva un portello pro le equipage. Le prototipo del tanque habeva le cannon de tanque Typo 5 de 75 mm  equipate con un systema de carga automatic. Le secunde armamento consisteva de un cannon de tanque Typo 1 fixate al scafo frontal de 37 mm. Secundo un fonte, il habeva etiam duo mitraliatores Typo 97 de 7,7 mm. Secundo un altere fonte, il habeva un design con le cannon de tanque Typo 1 fixate al scafo frontal como armamento secundari e un altere design con duo mitraliatores Typo 97 de 7,7 mm como armamento secundari. Le secunde design habeva un mitraliator coaxial Typo 97 montate in le scafo frontal e un mitraliator ball montate sur le latere sinistre del torreta pro uso in situationes de combatto proxim. Il habeva etiam planos pro un Typo 5 Chi-Ri II, que habererea un motor diesel e usarerea le cannon de tanque Typo 5 de 75 mm como armamento principal.
Similmente al tanques Tipo 4 Chi-To, le Tipo 5 Chi-Ri esseva originalmente considerate pro le ultime defensa del insulas japones contra le invasiones anticipate del Alleatos. Nonobstante, solmente un prototipo sin armas esseva completate per le momento que le guerra in le Pacifico terminate.
Le prototipo del Tipo 5 Chi-Ri esseva confiscate per le fortias american durante le occupation de Japon e destinate pro testes al Aberdeen Proving Grounds. Post esser transportate illic, le prototipo finalmente esseva demolite in 1952.
El Ho-Ri I esseva un version de destructores de tanques con un cannone de 105 mm in loco del projecto de cannone de 75 mm e un additonal cannone de 37 mm in la placa fronte. El Ho-Ri haberea usate le chassis de tanque Typo 5 Chi-Ri e haberea un equipage de sex. Le superstrutura pro le cannone principal esseva collocate a le parte posterior e haberea un blindage inclinate de usque 30 mm de spissitá; le motor esseva collocate in le zona central del chassis e le station del conducentes esseva in le section anterior del casco. Tote simile in designo al Ferdinand/Elefant germane destruccitore de tanques. Secundo "The National Institute for Defense Studies, Ministry of Defense, Military Administration of Munitions Mobilization, Production Chart of January to April of 1945", le plano esseva de producer un total de 5 tanques de guerre Ho-Ri per martio 1945. Le cannone principal de 105 mm esseva producte e essayate. Tamen, nulle prototipos es cognoscite a esser finite. Un altere version del Ho-Ri haberea habite un cannone anti-aerostatic de duple 25 mm montate supra le superstrutura de la casamata posterior in un "montate giratori".
Un seconde variant planate esseva le Ho-Ri II pesante destructore de tanques. Illo haberea usate le chassis de tanque Typo 5 Chi-Ri. Le superstrutura cuboidal pro le cannone principal esseva completamente integrate con le lateres del casco e haberea essite collocate al centro del chassis . Le compartimento del motor esseva movite in le zona posterior del chassis. Illo haberea habite un cannone de 105 mm como su arma principal.
