 
Le Tango 1  es un dansa social e un genere musical rioplatense  nascite circum le fin del XIXne seculo.
Como forma rythmic, illo designa plus subinde un mesura secundo duo o quatro tempores plustosto marcate, sed con un vaste varietate de tempos e de stylos rythmic multo differente secundo le epochas e le orchestras.
Le tango como genere musical include quante a illo tres formas musical rioplatense super lequales se dansa traditionalmente le passos del tango: tangos, milongas e walzeres. Le bandonéon, integrate in le sino del orchestras de tango, componite majoritarimente de instrumentos con cordes, es traditionalmente le instrumento pharo del tango.
Le tango es une dansa de ballo que se dansa in duo. Illo es un dansa de improvisation, in le senso ubi le passos non son previdite in advantia pro esser repetite sequentialmente, sed ubi le duo partenarios ambula insimul verso un direction non preparate in cata instanto. Un partenario  guida le altere, que seque lassante irar naturalmente su peso in le ambula, sin cercar devinar le passos.
Le termino tango, cuje etymologia es incerte, hauri su origine ab le communitate nigre de America latin sub sclavitude, e cognosceva diverse definitiones in le sino de iste communitate tra le seculos, inter lequales un del primes era: «Tango: Location ubi le venditor de negros parquava le sclavos ante le imbarcamento.» 3 
Historia
Secundo un amusante proverbio: « Le Mexicanos descende ab le Aztecos, le Peruvianos descende ab le Incas, e le Argentinos descende... ab le nave. »
Dum le integre XIXe seculo, le Río de la Plata cognosce solmente un assatis lente disveloppamento, tamen iste ultime accelera se al fin del seculo, con le arrivata del commercio agro-alimentari trans-atlantic con Europa: carne refrigerate e congelate veniente ab le extensive accopulationes, e etiam del cereales.
Le Río de la Plata tunc deveni le secunde plus grande porto de immigration de America, post New York. Le nove immigrantes veni ab integre Europa: Italianos , Espanioles, Franceses, Alemanos, Poloneses, Russos, Ukrainianes, etc...  Le autor francese Michel Plisson describe un strata popular de Buenos Aires in le inception del seculo:
«Une échoppe de cordonnier noir, une épicerie galicienne, un marchand de tissu catalan, un tenancier d'hôtel français, des maçons napolitains sur les chantiers, des colporteurs syriens, des Turcs fumant le narguilé sur le trottoir, regardant passer des immigrés russes qui se pressent à l'office de l'église orthodoxe.»  3 Tango, du noir au blanc, Michel Plisson </ref>
Le communitate nigre veniente ab le sclavitude represente un peso importante in le societate del habitantes de Buenos Aires del Río de la Plata, dum le integre XIXne seculo e usque le inception del XXisme seculo. Le fin del régime de Juan Manuel de Rosas in 1852, régime que le era favorabile, marca le comenciamento del lente declino de iste population nigre in le Río de la Plata, usque su quasi-disparition ab Argentina in le comenciamento del XXisme seculo.  3  Le musicas e le dansas de iste communitate nigre constituera un del pilares fondamental del genese del tango.
