 
My Little Pony: Friendship Is Magic :  Mi parve pony:  amicitate es magic) es un programma animate american de aventura, comedia, e phantasia, basate in le serie de joculos de ponys colorate, nominate My Little Pony.  Le programma seque un gruppo de amicos in le village fictional de Ponyville del nation fictional de Equestria como illas incontra e inimicos e problemas quotidian.  Le programma debutava le 10 de octobre 2010 in le rete de television The Hub.  Ben que le programam esseva criticate initialmente, le programma ha ganiate recognition pro su humor, musica, e argutia.  Ora, le programma ha essite traducite in 140 territorios e in plus que 20 linguas.
Le conto basic esse re Twilight Sparkle, un unicorne, qui in le prime episodio esseva mandate per su mentor Princess Celestia al village fictional de Ponyville pro ganiar amicos.  Illa rapidemente apprende re le altere faciettas de amicitate de cinque nove amicos:  honestia de Applejack, beneficentia de Fluttershy, loyalitate de Rainbow Dash, generositate de Rarity, riso de Pinkie Pie - e que, con illas, que Twilight representa magia.  Ulle episodio pote monstrar le vita quotidian in Ponyville, re le problemas regular de vita juvene, e variose inimicos inspirate per mythologia e phantasia.
Friendship Is Magic esseva commissionate per le compania de joculos Hasbro pro su nove rete de television; le manuscriptos esseva create per Hasbro Studios , e le animation esseva facite in Flash per DHX Media in Vancouver, Canada.  Animator veteran Lauren Faust esseva seligite pro esser director creative e productor executive pro le programma.  Quando incorporante le contento suggerite per Hasbro, illo faceva cambios al natura del linea.  Jayson Thiessen, le director supervisor in le prime station, deveniva le productor executive in le secunde station.
Le programma ha essite laudate criticamente.  Ben que le programma esseva create pro un audientia inter  e 11 annos, illo etiam ha ganiata admiratores adulte, gratias a su themas, characterisation e animation minutiose e expresive, e le affinitate monstrate per Hasbro e su creatores a su admiratores adulte.  Consequentemente, iste demographica non expectate ha adjutava le successo commercial del programma, renasciente le linea de joculos My Little Pony e ganiante fama pro su rete de debut.
