 
In informatica e in analyse numeric le pseudocodice  es un description de un algorithmo de programmation informatic de alte nivello, compacte e informal, qui usa le conventiones structural de un ver linguage de programmation, sed qui es designate pro le lectura human in loco del lectura per le machina, e con independentia de qualcunque altere linguage de programmation. Normalmente, le pseudocodice omitte detalios qui non es essential pro le comprension human del algorithmo, como declarationes de variabiles, codice specific al systema e alcun subroutines. Le linguage de programmation se complementa, ubi es conveniente, con descriptiones detaliate in linguage natural, o con notation mathematic compacte. Le uso de pseudocodice es plus facile de comprender pro le personas que le codice de linguage de programmation conventional, durante que illo es un description efficiente del principios fundamental de un algorithmo. On lo usa communmente in le libros de texto e publicationes scientific in le quales on documenta plure algorithmos, e anque in le planification del disveloppamento de programmas informatic, pro delinear le structura del programma ante realisar le codification effectivemente. Il non existe un syntaxe standard pro le pseudocodice, ben que le duo programmas qui usa pseudocodice ha lor syntaxe proprie. In despecto de similantia, on non debe confunder le pseudocodice con le programmas skeleto qui include codice fictive, qui pote esser compilate sin errores. Ben que le diagrammas de fluxo e UML es plus ample in le papiro, illos pote esser considerate como un alternativa graphic al pseudocodice.
Multe vices, le libros de texto e publicationes scientific relationate al informatica e le computation numeric usa pseudocodice in le description de algorithmos, de maniera que tote le programmatores pote comprender, ben que non tote cognosce le mesme linguage de programmation. Generalmente, in le libros de texto, il ha un explication qui accompania le introduction qui explica le conventiones particular in uso. Le nivello de detalio del pseudocodice pote, in alcun casos, approchar se de lo de formalisar le linguages de objecto general.
Un programmator qui debe applicar un algorithmo specific, super toto un incognite, generalmente comencia con un description in pseudocodice, e plus tarde "traduce" iste description in le linguage de programmation de scopo e lo modifica pro interactuar correctemente con le resto del programma. Le programmatores anque pote initiar un projecto describente le forma del codice in pseudocodice in le papiro ante de scriber lo in su linguage de programmation, como il ocurre in le structuration de un approche de Top-down e Bottom-up ab le alte verso le basse.
