Ivan Yuryevich Moskvitin   esseva un explorator russo, presumibilemente un native de Moscova, qui dirigeva un expeditio de reconnaissance russe verso le Mar de Okhotsk, deveniente le prime russo a attinger le Oceano Pacific.
Moskvitin apparerea prime in 1626 como residente inter le Cosacos in Tomsk. In 1636 o 1637, Dmitry Kopylov con 54 homines, includente Moskvitin, esseva expedite verso le est in direction de Yakutsk. Ille descendeva le fluvio Lena e ascendeva le fluvio Aldan e le 28 de junio 1638 fundava le fortification de Butalsk a circa 100 km sursum del gorgia del fluvio Maya e circa 250 km al sudeste de Yakutsk. Ex un Shamano local, Kopylov discoperiva de un "Fluvio Shirkol" , qui flueva verso le sud e ubi habitava gente sedentari qui cultivava cereales e habeva boves e, secundo certe fontes, un deposito de argento. In maio de 1639, ille expediva Moskvitin con 20 Cosacos de Tomsk e 19 Cosacos de Krasnoyarsk e un guida Evenk verso le est. Illes descendeva le fluvio Aldan e ascendeva le fluvio Maya e, ab le parte superior de Maya, travessava le Montes Dzhugdzhur e descendeva le fluvio Ulya e in augusto de 1639 attingeva le Mar de Okhotsk.
Al emboccadura del fluvio, o a 25 km supra su emboccadura, illes construeva hibernales. Le prime de octobre, el e 20 homines navigava verso le oriente per tres dies e arrivava al fluvio Okhota, ubi le citate de Okhotsk essera construite plus tarde. Postea, illes navigava 500 km verso le oriente al fluvio Taui, o illes apprendeva sufficiente del indigenas pro facer un mapa del costa usque al fluvio Taui . Ille hibernava construente duo grande navios. Il habeva un certe pugna con le local Lamuts e illes capturava un homine pro usar como guida e interprete. Le captive diceva a ille de un "Fluvio Mamur" ubi le "Gilyaks sedentari" viveva al su emboccadura. In fin aprile o initio de maio 1640, ille navigava verso sudovest usque al Golf de Uda al angulo sudovest del Mar de Okhotsk. Ibi, illes apprendeva del Fluvio Amur, del Fluvio Zeya e del Fluvio Amgun e del "Gilyaks sedentari" al costas e insulas e le "Daurs barbate" qui habeva casas grande, boves e cavallos, mangiava pan e viveva como Russos. Illes apprendeva etiam que le Daurs barbate veniva recentemente in navios e occideva multe Gilyaks. Postea, illes dirigeva verso le oriente, visava le Insulas Shantar e entrava al Golf de Sakhalin. Illes poterea haber visto le costa occidental del Insula Sakhalin e sembla haber attingite alcun insulas del Gilyaks sedentari que poterea haber essite al emboccadura del Fluvio Amur. A causa del fin de temporada, illes retrocedeva e construeva hibernales al emboccadura del Fluvio Aldoma, que es 30 milias al nordeste de Ayan in novembre. Al medie de julio 1641 illes retornava a Yakutsk. Le information que ille provideva permitteva a Kurbat Ivanov facer le prime mapa del costa . In 1645 ille e Kopylov proponeva al voyevoda de Tomsk Shcherbatsky un grande expedition militar al Amur. Le proposition non se faceva. Ille partiva a Moscova in 1646 e retornava a Tomsk in 1647 con le grado de ataman. Le resto de su vita es indocumentate.
