			
Andalusia 1  es un communitate autonome de Espania, con status de nationalitate autonome, secundo le Statuto de Autonomia que rege illo. Il es componite del provincias de Almeria, Cadis, Cordova, Granada, Huelva, Jaen, Málaga e Sevilla. Su capital es Sevilla, citate recognoscite pro le Statuto de Autonomia como sede del Junta de Andalusia que es le nomine de su governamento. Le sede del Tribunal Superior de Justitia de Andalusia on incontra le citate de Granada.
Andalusia is le region plus meridional in le Espania continental. Su historia ha essite remarcate per su proximitate al cultura arabic de Africa septentrional. Le etymologia del nome Andalusia es de arabic Al-Andalus. Le arabes invadava le pais in le anno 711 pro su commandante Tariq. Secondo a illo, ha essite nominate le citate de Gibraltar, situate in Andalusia, e significa "Monte de Tariq". Le domination arabic esseva terminate in Andalusia in 1492 per le regios catholic, qui conquistava Granada alora. Un recordo de la epocha muslim es le castello de Alhambra in Granada.
Le cultura andalusian es importante per tote Espania. Le musica flamenco nasciva illac. Capital de Andalucía es Sevilla, e altere citates importante es Málaga, Jaén, Cordova, Granada, Almería, Huelva e Cádiz.
Le pronunciation del espaniol in Andalusia es un pauc differente. Le sono de "z", "ce" e "ci" que non ha le mesme qualitate del castiliano sed sona como "s", etc. Illo non es considerate un dialecto del espaniol, ma un forma distincte.
Illo es le communitate autonome plus populate de Espania  e le secunde plus extense, illo explica su peso in el conjuncte de Espania. On incontra situate al sud del Peninsula Iberic; limitante al west con Portugal, al nord con le communitates autonome de Extremadura e Castilla-La Mancha, al est con le Region de Murcia e al sud con le oceano Atlantic, le mar Mediterraneo e Gibraltar. Traverso del Estricto de Gibraltar, separate pro 14 kilometros, in su loco plus stricte, on incontra Marocco e Ceuta in le continente africano. In 1981 on constitueva in communitate autonome, secundo le articulo secunde de le Constitution Espaniol de 1978, ubi on recognosce e garanti le derecto al autonomia del nationalitates e regiones de Espania.
