 
Star Fox 64, cognite in Europa e Australia como Lylat Wars, es un videojoco pro le Nintendo 64 basate sur pilotar vehiculos in spatio.  
Illo es un continuation del videojoco Star Fox sur le SNES 1 , e es le sol joco del serie Star Fox publicate pro le Nintendo 64.
Illo esseva le prime joco pro le Nintendo 64 que utilisava le Rumble Pak 2 , un apparato que agita le controlator pro immerger le jocator in le joco.
Le joco esseva pacchettate con le Rumble Pak.
Le joco recipete evalutation positive pro su animation, su graphics detaliate, su voces e su uso de multe cursos in su nivellos.
Le joco esseva disveloppate originalmente pro le videojoco consola SNES, con le nomine Star Fox 2.
Il esseva quasi complete, ma le creator e inscenator del serie, Shigeru Miyamoto, voleva facer le joco pro le consola plus capabile, le Nintendo 64.
Ille cancellava le publication de Star Fox 2, ultimatemente publicante Star Fox 64 como el resultato de estes effortios.
Star Fox 64 conservava multe elementos de Star Fox 2.
Modo multejocator, modo "All-Range" e le conflicto con le equipa Star Wolf son originalmente ab Star Fox 2. 3 
Shigeru Miyamoto es un fanatic del theatro de marionettes.
In Star Fox 64, le buccas del personas se move como marionettes, alsi reducente le necessari labor pro animation. 4 
In omne nivello, le jocator pote obtener multe potenciatores, anque cognite como "power-ups."
Istos include annelos que ameliora le protection del vehiculos, "bombas intellegente," typos de lasers e reparation pro le vehiculos.
Le major parte del nivellos ha un minimo de tres annelos aurate.
Obtener tres annelos aurate dona le jocator un "via extra" e maximisa le protection del vehiculo.
On pote utilisa bombas obtenete in onme nivellos.
Como in le joco Star Fox original, le altere membros del equipa vola preter le jocator.
Illos aide le jocator ma de tempore in tempore require assistentia ab le jocator.
Si un companion non recipe iste assistentia, ille pote dever quitar durante le nivello pro reparer su vehiculo.
Si isto occure, le companion non pote pilotar in le sequente nivello. 
Omne companion pote aider le jocator differentemente:
Slippy Toad pote analysar le fortia e valetude del opponentes qui le equipa confronta.
Peppy Hare offere consilio sur jocabilitate al jocator.
Falco Lombardi occasionalmente trova cursos alternative.
Qualque nivellos ha additional confederatos qui aide le equipa. 5 
Le majoritate del joco occurre in "Modo Corridor," ubi le vehiculo de Fox resta in un trajectoria fixate e directe.
In iste modo, le jocator pote diverger un pauc ab le trajectoria, e pote lentar su vehiculo temporalitate, ma non pote stoppar o changar direction completemente. Iste stilo de guida es usualmente appelate "sur railes."
 note 1 
Qualque nivellos, includente multe nivellos "boss," ubi le jocator combatte un grande opponente, occurre in "Modo All-Range."
In iste modo, le jocator pode se mover liberemente, intra le limites de un grande arena. 5 
Le jocator pote jocer de duo perspectivas: a retro del astronave de Fox McCloud, o intra su cabina del pilota.
Star Fox 64 ha un systema de nivellos qui bifurca, ubi le jocator gania accesso a nivellos plus difficile per compler objectivos specific. 5 
Omne cursos possible parti ab le planeta Corneria, ha un conflicto con le equipa Star Wolf, e fini con le conflicto con Andross.
In Star Fox 64, le jocator controle le vehiculos pilotate per Fox McCloud, usualmente un Arwing.
Le vehiculos ha cannons laser e pote lancear bombas.
Le Arwing, un astronave, es le vehiculo principal e preferete del equipa Star Fox e ha apparate in onme jocos Star Fox adhuc.
Pro se defender contra bolletas, illo pote facer un si-nominate "barrel roll," un rolamento rapide.
Illo ha quatro movimentos unic: accelerar, lentar, revertar e salto mortals.
Le Arwing pote "resister temperaturas de 9000 grados." 6 
Un altere vehiculo que le equipa Star Fox utilisa es le Landmaster, un tank legier que pote volver.
Le Landmaster appare in duo nivellos e in uno mappa multejocator.
Le Arwing e le Landmaster pote chargar su lasers pro traciar lor scopos.
Sur le planeta Aquas, le equipa utilisa le Blue Marine, un submarino designate per Slippy Toad.
Le Blue Marine non pote utilisar bombas.
Le joco ha "medalias" ganible. Per complir un nivello con omne companiones intacte, e complir certain total de abattos. Iste totales son frequentemente alte percentage del opponentes total en le nivello. Ganiar medalias resulta de disserrar abilitates special, como un verification de son por le systeme, e el abilitate de utilisar el tank Landmaster e combatter a pede in el modo multejocator. Ganiar omne la medalias disserra un nove modo Expert ubi il ha plus de opponentes per nivello, le Arwing del jocator pote durar plus de injuria, e Fox porte oculares de sol como illos de su patre, James McCloud.  Ganiar omne la medalias in modo Expert disserra un nove menu titular por le joco. Ganiar un medalia sur le planete Venom, in modo Expert, permitte le jocators de utilisar le equipa Star Fox como soldatos a pede in le modo multejocator.
Post le fin del joco, General Pepper recipe un factura ab le equipa.
Le amonta de moneta devete es le numero de opponentes assassinate, multiplicate per $64.
Pepper dice alora, "Iste factura es exorbitante, ma il vale le pena." 7 
Star Fox 64 ha un modo multejocator pro usque a quatro jocators, le maximum permittate per le Nintendo 64. 5 
Al initio, le jocators pote jocer solmente con le astronave Arwing, ma ganiate medalias certain in modo Historia, le jocators pote desserrar el tank Landmaster, e le abilitate de combatter a pede como un del quatro membros Star Fox, equippate con un bazooka. El modo multejocator es le sol modo ubi le jocator pote utilisar un Landmaster con lasers superior.
Il ha tres modos de joco multejocator: un partita por punctos ubi le jocator debe abatter un opponente un numero certain de veces, un "batallia royale" ubi le ultima jocator restante gania, e un modo "contra le horologio" ubi on effortia de destruer le plus grande numero de astronaves del opponentes que possible.
Le equipa Star Fox es un gruppo de mercenarios qui General Pepper, le can chef del armea de Corneria, ingagia pro salver le systema planetari Lylat del malificente scientista Andross e su alliatos.
Fox McCloud, un vulpe rubie, es le protagonista del historia e le persona controlete per le jocator.
Ille es le chef del equipa Star Fox.
James McCloud, le patre de Fox, anque un vulpe, esseva le chef del equipa Star Fox original, ma appare morte qualque annos ante le initio del joco.
Ille appare a Fox McCloud pro lo guidar del campo explodente de Andross.
Necun del personas altere admitte lo vider, e Fox questiona si il esseva hallucinar.
Peppy Hare, le membro senior del equipa Star Fox e un membro del equipa original, es un lepore gris.
Ille offere consilio al jocator pro aider le controler le joco e pro aider le succeder le nivello,
como "Face un rolamento rapide!" 8  e
"Utilisa bombas prudentemente!" 9 
Ille es un mentor pro Fox, e es como un patre adoptive.
Slippy Toad, un bufon verde es le mechanico del equipa Star Fox.
Ille es un amico de Fox depost lor infantias.
Falco Lombardi, un membro del equipa original, es un pilota experte. Ille resimila un faisan.
Katt Monroe, le amica catto de Falco, qui es ex-membro de su mesme banda, assiste le equipa en qualques nivellos.
Commandante Bill Grey, le amico bulldog de Fox, anque assiste le equipa si.
ROB64 es un robot qui aide le equipa Star Fox via donar los pacchettos durante lor missions.
Ille repara le naves del equipa sur lor porta-aviones, le "Great Fox."
Andross, le antagonista principal del historia, es un scientia simian ab le planeta Corneria que esseva exiliate al planeta Venom post haber quasi destrueva Corneria.
Wolf O'Donnell, un lupo gris, es le chef del equipa Star Wolf.
Ille es mercenario de Andross pro eliminar le equipa Star Fox.
Ille ha un bandage sur su oculo.
Leon Powalski, un chameleonte e Pigma Dengar, un porco, anque son membros del equipa Star Wolf. Pigma es un ex-membro del equipa Star Fox, su traition causante tension.
Andrew Oikonny, es le nepote de Andross. Andross exige al equipa que Andrew volar con illes.
Star Fox 64 occurre in un gruppo de planetes in le system Lylat. Scientia ingeniose Andross, native del planete quarte Corneria, se affolla note 2  e quasi destrue le planete utilisante armas biologic. Por su traition, General Pepper deporta Andross al planete remote Venom. Cinque annos post le deportation de Andross, Pepper discoperi un activitate incognite in Venom. 10  Pepper ingagia le equipa Star Fox  por investigar. Post su arrivata a Venom, Pigma trait contra le equipa e causa le captura de James e Peppy per Andross. Eventualmente, James se sacrifica, permittente le escappa de Peppy. Alora, Peppy informava le filio de James, Fox McCloud, del fato de su patre.
Qualque annos post le morte de James, Andross lancea un assalto trans le systeme Lylat. Con le comprension que su armea non pote stoppar Andross, Pepper demanda assistentia del equipa Star Fox, nunc consistente de Fox, Peppy, Falco Lombardi e Slippy Toad. 11  Durante que le equipa transversa plures planetes, includente le astro del systeme Lylat, Solar, e le area del asteroides, Meteo, le equipa battalia plures satellites de Andross, includente le mercenarios rival, Star Wolf.  
Le equipa invade eventualmente Venom, ubi Fox disface Andross, ma trova un false, robotic version de su mesme. Ille lo destrue e retorna a Corneria, e lassa Andross in Venom. Fox eventualmente decida de confrontar Andross plus un vice, conjunctemente con Star Wolf. Fox disface Andross, qui revela su forma ver, un cerebro flottante con dos oculos flottante. 12  Post que ille destrue le cerebro, James appare e conduce Fox al exito. Quando ille escappa per un pilo, illes retorna a Corneria pro celebrar lor triumpho. Quando Pepper les offere esser membros del armea Cornerian, Fox declina por su equipa, dicente, "O, no, senior. Nos prefera facer cosas in nostre proprie maniera. 13  Le joco fini con le Great Fox e le equipa Star Fox pilotante in lor Arwings in le celo. 14   
Le subscribators del magazine Nintendo Power, le magazine mensual publicate per Nintendo, recipeva un video promotional sur VHS ante le publication de Star Fox 64 que le annuncia, que promotova su stilo cinematic, su uso de voces e su uso del Rumble Pak. Le video es sur duo agentes de Sega e Sony, le maxime competitors de Nintendo al tempore, fortiante empleates de Nintendo de revelar information sur le joco.
Le phrase, "Do a barrel roll,"  dicete per Peppy Hare, ha devinite ver popular sur le Internet.
Le sito web Google face un rotation complete quando un usator cerca "barrel roll." 15 
Isto es pro monstrar le capabilitates de CSS3 pro browsers moderne.
Un nove version, nominate Star Fox 64 3D, esseva publicate le 9 de septembre 2011 pro le Nintendo 3DS. 16 
Illo ha novo graphics autostereoscopic e un modo multejocator.
