 
Le Language Creation Society (In Interlingua: Le societate por le creation de linguas (LCS) es un organisation sin animo de lucro formate con le proposito de promover le linguas artificial o conlangs pro lor acronymo in anglese: "constructed languages", e por informar al publico general super le linguas construite e lor communitate. Le LCS anque functiona como un intermediari por le personas qui cerca iste typo de linguas artificial por usar los in lor libros de fiction (como novellas o films) e le creatores de iste linguas (conlangers) qui vole laborar profesionalmente.
Le objectivo de le LCS es "promotionar" le linguas artificial e le creation de illes per le 
uso de platteformas por conlangers pro le publication de travalios de alta qualitate o interesse por le communitate, crear conscientia re le linguas construite inter le publico general, arrangiar le travalio por le conlangers profesional e personas del industria del intertenimento qui es interessate in adder profunditate a los mundos alternative e provider in loco central por le contacto e informacion fiable por illes qui cerca apprender plus." 1 
Per un petition le cliente describe lor necessitates e le typo de lingua o linguas artificial qui ille vole, iste petition es inviate a un lista de conlangers qui cerca travalio; le propositiones presentate por le conlangers es revisate in un processo de revision por un gruppo de voluntarios qui non cerca travalio in ille momento, o qui non es candidate por le mesme projecto. Le propositiones qui secundo le revisores es le plus bon, es inviate al cliente, le qual elige un del propositiones por que le creator del proposition lo disveloppa completemente. 2 
Al actualitate, le LCS ha essite contractate por HBO, e contractava a David J. Peterson por crear le lingua dothraki por la serie de television Game of Thrones, basate in le serie de novellas phantastic A Song of Ice and Fire de George R. R. Martin. 3  Olivier Simon esseva electe por le LCS por crear le "Leosprache" por le film german Der Liebe Leo. 4 
Le majoria del foros online de conlangers e le communitates existeva multo plus retro que le LCS e illes es independente de le LCS. Le LCS provide hosting web por serie de nove projectos orientate al communitate, inter illes: le "Atlas Conlang" del structuras del linguage, un archivo del lista de currero CONLANG, un utensile por adder blog's re linguas construite, e le archivo por le hosting de paginas web de conlangers morte, e anque por projectos de altere membros super linguas artificial. 5 
EL LCS anque arrangia le "Language Creation Conference" approximativemente cata duo annos, le conferentias qui esseva occurrite al actualitate es: 2006 , 2007 , 2009 , e 2011 . 6 
Multo membros del LCS esseva contactate como consultores linguistic. Bill Welden era consultate super linguas elfic por le  trilogia cinematographic del Le Senior del Anellos. 7  Le majoritate del membros ha titulos universitate re linguistic e alicunos travalia actualmente in projectos qui es coperite por accordos. 3 
