			
Lublin  es le none citate plus grande in Polonia. Illo es le citate capital de Voivodato de Lublin con un population de 343144 . Lublin es tamben le plus grande citate polonese al est del fluvio Vistula. Lublin es un candidato al titulo de Capital Europee del Cultura in 2016.
Le prime colonias permanente super le sito de Lublin esseva establite in le principio del Medievo, benque trovatos archeologic indica un presentia longe e anterior de varie culturas in le area general. Le colonia plus anterior e le plus significante comenciava in le seculo 6, super un colle locate in le suburbio de Czwartek . Il es verisimile que le colles circumferente, in particular le sito del Urbe Vetule actual, esseva tamben installate a circa iste tempore. In le seculos 10 e 11 le colonia de Czwartek disveloppava a in un centro importante de commercio. Le location de Lublin al bordos del est del paises polonese dava lo un militar significantia. Le prime fortification super le sito pote haber essite edificate tanto ancianmente como le seculo 8, possibilemente super le Colle de Castello. Certo al fin del seculo 10 un fortification significante existeva ibi. Assi le castello cresceva, le colle Urbe Vetule adjacente a illo deveniva le direction principal de colonia, e le colonia de Czwartek declinava in relative importantia. Le castello deveniva le sede de un Castellano, primemente mentionate in fontes historic ab 1224, ma assatis possibilemente presente ab le principio del seculo 12, o mesmo 10. Le plus ancian historic documento mentionante Lublin data ab 1198, dunque le nomine debe haber venite a in uso general alcun tempore anteriormente.
Le citate esseva un scopo de attaccos per tatares, ruthenos, yotvingios e lituanos e esseva destruite plure vices. Illo recipeva un charta de citate in 1317. Casimir Magne, appreciante le importantia strategic del sito, edificava un castello murate in 1341 e incirculava le citate con muros defensive. 
In 1392, le citate recipeva un privilegio importante de commercio ab rege Władysław Jagiełło, e con le venita del pace inter Polonia e Lituania disveloppava a in un grande centro de commercio portante un grande portion de commercio inter le duo paises. In 1474 le area circa Lublin esseva combinate pro formar le Voivodato de Lublin. In le seculo 15 e seculo 16 le citate cresceva rapidemente. Le plus grande de commercio ferias del Republica del Duo Nationes esseva tenite in Lublin. Durante le seculo 16 le parlamentos nobile  esseva tenite in Lublin plure vices. Le 25 de junio, 1569, un del plus importantes proclamava le Union de Lublin que univa Polonia e Lituania. Le nomine lituan pro le citate es Liublinas.
Alcunes del artistas e scriptores del renascentia polonese habitava e laborava in Lublin, includente Sebastian Klonowic e Jan Kochanowski . In 1578 le Tribunal de Corona esseva establisate in le citate; isto esseva le corte supreme del region Polonia Minor. 
Desde le secunde medietate del seculo 16, movimentos del reformation  disveloppava in Lublin, e un grande congregation de Fratres Polonese esseva presente in le citate. Un de communitates judee plus importante in Polonia esseva tamben establisate in Lublin circa iste tempore. Illo continuava esser un parte vital del vita de citate fin que le communitate cessava existe durante le Holocausto nazist. Inter 1580 e 1764 le Consilio Judee de Quatro Paises Arba Aracot  esseva tenite in Lublin. 70 delegatos de kahales local judee incontrava a fin de discuter question de taxationes e altere questiones importante pro communitates judee. 
Students veniva to Lublin ab tote le Europa a fin de studiar in le yeshiva ibi. Le yeshiva deveniva un centro de apprender de ambe Talmud e Kabbalah. Le grande bursa de studio de illos qui studiava ibi duceva al citate essente nominate le "Oxford Judee"; le Rosh yeshiva recipeva le titulo de rector e equal derectos a illos in universitates polonese con le permission del Rege in 1567.
In le seculo 17, le urbe suffreva un decline a causa de un invasion russo-ukrainian in 1655 e un svede invasion durante le Guerras del Nord. Post le Tertie del Partitiones de Polonia in 1795 Lublin esseva locate in le Imperio Austriac, alora desde 1809 in le Ducato de Varsovia, e alora desde 1815 in le Polonia del Congresso sub governamento russe. In le principio del seculo 19 un numero de disveloppamentos urban moderne habeva loco, con nove placias, stratas, e edificios public veniente a in existentia. In 1877 un connexion ferroviari a Varsovia e Kovel esseva struite, con Station Lublin, que convitava disveloppamento industrial in le citate. Le population de Lublin cresceva ab 28900 in 1873 a 50.150 in 1897 . 1 
Le governamento russe finiva in 1915, quando le citate esseva occupate per armeas german e austro-hungare. Post le defaite del Imperios Central in 1918, le prime governamento de Polonia independente operava in Lublin durante un breve tempore. 
