 
Inter 1977 e 1979, durante que on debatteva un reforma del codice penal in le parlamento francese, numerose intellectuales signava diverse petitiones e litteras aperte demandante le dispenalisation de tote le relationes consentite inter adultos e minores sub 15 annos , sin limite de etate, i.e. le elimination del presumption legal de violentia in le relationes sexual sub iste etate. Le plus notabile, titulate Lettre ouverte sur la révision de la loi sur les délits sexuels concernant les mineurs , esseva inviate al parlamento in 1977. 
In 1977, diverse intellectuales francese inviava al Parlamento francese un petition  titulate Lettre ouverte sur la révision de la loi sur les délits sexuels concernant les mineurs , in le qual illes demandava le derogation de plure articulos del lege super etate de consentimento e le dispenalisation de tote le relationes consentite inter adultos e minores sub 15 annos . Le documento esseva redigite in appoio de tres citatanos francese qui habeva comparite ante le Tribunal de Versailles accusate de "attentatos al pudor sin violentia super minores de minus de 15 annos" e pro haber photographate lor companiones. Duo de illes esseva in prision preventive desde 1973, un facto que le littera qualifica como "scandalose". Le texto affirma que le infantes ha suffrite "nulle violentia" e que le relationes esseva "consentite", e illo adjunge: "Si un puera de 13 annos ha derecto al pilula , proque se suppone que illo es?" e "tres annos pro un basios e un caressa, il suffice!". 1 
Le petition esseva signate per le philosophos Michel Foucault, Jacques Derrida, Louis Althusser, Jean-Paul Sartre, Simone de Beauvoir e André Glucksmann, per le philosopho e semiologo Roland Barthes, per le romancero e activista pro le derectos del homosexuales Guy Hocquenghem, per le advocato e professor de derecto Jean Danet, per le scriptor e cineasta Alain Robbe-Grillet , per le scriptor Philippe Sollers, per le pediatra e psychoanalysta infantil Françoise Dolto e per altere personas pertinente a diverse tendentias politic. n. 1  Illo esseva publicate per le jornal Le Monde le 26 de januario 1977, e reproducite tamben per Libération. 
Le 4 de april 1978 on emitteva per le radio de Paris un debatto in profunditate inter Michel Foucault, Jean Danet e Guy Hocquenghem, in le qual istes explicava lor rationes in favor del suppression del etate de consentimento, contra le qual illes habeva signate le petition de 1977. Iste conversation esseva publicate in francese con le titulo "La Loi de la pudeur", 2  3  e plus tarde in anglese con le titulo Sexual Morality and the Law, 4  e illo esseva reimprimite plus tarde, in iste ultime lingua, con le titulo The Danger of Child Sexuality.
Le jornal Le Monde publicava un littera aperte con le vigilia del judicio contra tres citatanos francese, Bernard De Jager, Jean Claude-Jean e Gallien Burckhardt, accusate de haber habite relationes sexual ​​con adolescentes de 13 e 14 annos. 5  Duo de illes esseva in prision preventive desde le anno 1973, un facto al qual allude le littera e que es qualificate comoe "scandalose".
Le littera esseva signate per 69 personas, inter illes Jack Lang , Bernard Kouchner , Michel Bon  e intellectuales famose como Jean-Paul Sartre, Simone de Beauvoir, Gilles Deleuze, Roland Barthes, André Glucksmann e Guy Hocquenghem, assi como nove specialistas . 5  6 
Le documento declara que il ha un disproportion inter le consideration como delicto de lor actos e le natura del factos pro le quales illes son accusate, assi como un contradiction, pois que in Francia le adolescentes son plenmente responsabile de lor actos a partir del etate de 13 annos. Le texto tamben signala que si le juvenes de 13 annos ha le derecto a administrar le pilula anticonceptive, illas tamben debe haber le capacitate de poter dar lor consentimento.
Ecce le lista complete de nomines:
Un littera simile, ma multo plus propense a polemica, esseva publicate in le jornal Libération in 1979, in appoio de Gérard R., un citatano francese accusate de un delicto sexual super infantes, in expectation de un judicio desde 18 menses. Illo esseva signate per 63 personas, inter illes Pascal Bruckner, Georges Moustaki e Christiane Rochefort. Le littera informa que Gérard R. vive con pueras de 6 a 12 annos, "cuje aspecto resplendente monstra al oculos de totes, includite lor parentes, le felicitate que illas trova ". Iste littera esseva reproducite postea per le jornal L’Express del 7 de martio 2001. A parte de Christiane Rochefort, on nunquam informava ni habeva cognoscentia que necun del signatores del littera de 1977 habeva signate tamben illo de 1979.
