 
Le medicina 1   es le scientia e practica de diagnose, tractamento, e prevention de maladias in le corpore human. 2  3  Le parola "medicina" deriva del Latin medicus, significante "un medico". 4  5  Le Medicina comprende un varietate de practicas pro reguardo del sanitate disveloppate pro mantener e restaurar le sanitate pro le prevention e le tractamento del maladia. Le medicina contemporanee applica le scientias biomedic, recerca biomedic, genetica, e technologia medica pro diagnosticar tractar e prevenir lesiones e maladias, generalmente per medio de pharmacos o chirurgia, pro etiam per medio de therapias tanto differente como psychotherapia, ferula e traction externe, instrumentos medic, biologic, radiation ionisante e alteres. 6 
Le medicina existeva per mille de annos, dum le majoritate del qual esseva un arte  e frequentemente haveva connexiones con le credentia religiose e philosophic del cultura local. Per exemplo, un shaman applicava herbas e precava pro sanar, o un ancian philosopho e medico qui applicarea sanguine de accordo con le theorias del humorismo. In recente seculos, desde le advenimento del scientia moderne, grande parte del medicina ha convertite un combination de arte e scientia . Durante que le technica pro le suturas es un arte apprendite per le practica, le cognoscimento de que eveni a nivello cellular e molecular in le texitos que on sue surge per le scientia.
Le formas del medicina prescientific alora es cognoscite como medicina traditional e medicina popular. Seque essente de uso commun con o in vice del medicina scientific e es appellate medicina alternative. Per exemplo, le evidentia super le efficacia del acupunctura es "variabile e inconsistente" pro ulle condition, 7  ma generalmente es secur quando es realisate per un professional. 8  In contrasto, le tractamentos foras del limites del securitate e efficacia es nominate charlataneria.
Le medicina debe aspirar a esser honorabile e diriger su proprie vita professional; esser moderate e prudente; esser economicamente sustenibile; esser juste e respectar le optiones e le dignitate del personas.
Le valores elemental del medicina contribue a preservar su integritate fronte al pressiones politic e social que defende un scopos alien o anachronic. Le scopos del medicina es:
Le scopos erronee del medicina es:
