Federico Krutwig Sagredo  esseva un politico e scriptor espaniol. Su patre esseva german e su matre basc. Ille aprendeva le basco autodidactemente e in 1943 ingressava in le Euskaltzaindia  pro revitalisar le lingua. Ille proponeva le unification litterari del basco basando se in le labortan del seculo 16.
Nascite in Guecho le 15 de maio de 1921, era filio de un industrial german e de un basca de origine venecian. Ille apprendeva euskera de forma autodidacte e in 1943 ille ingressava in le Academia Regal del Lingua Basc pro revitalisar le lingua basc. Ille proponeva le unification literari del euskera basate sur le labortano del seculo XVI. In 1952, post dar un discurso de rejection al ingresso de Luis Villasante in le Academia Regal del Lingua Basc e criticar le attitude del Ecclesia catholic verso le lingua basc, ille debeva exiliar se. In San Juan de Luz ille entrava in contacto con personas del movemento Jagi-Jagi. Durante le Prime Congresso Mundial Basco, celebrate in Paris in 1956, ille presentava un reporto in le qual ille proponeva le creation de un guerrilla "pro liberar Euzkadi".
In 1962 ille publicava sub le pseudonymo de "Fernando Sarrailh de Ihartza" le libro "Vasconia", que habeva un notabile influentia in le ideologia nationalista basc radical. In iste obra Krutwig questionava alicunos aspectos del nationalismo traditional de Sabino Arana, presentante un nove nationalismo basco. Ille etiam contribueva al dissemination de un vision de sinistra del nationalismo basco sub le perspective del tertie mundo. Ille proponeva, insimul con su amico Félix Likiniano, un sorte de anarchindependentismo que establirebbe un fusion inter le sinistra abertzale e le anarchismo, ben que ille habeva un minime reception; postea ille deveniva parte de le simpatisantes del combination de anarchismo e marxismo heterodoxe.
Krutwig esseva un del prime membros del organisation armate Euskadi Ta Askatasuna , ubi ille habeva un rolo importante como un figura de tipo "intellectual". In 1964 ille participava in le Tertie Assemblea de ETA celebrite in Bayonne, durante le qual le organisation independentiste —multo influentiate per su ideas— adoptava un direction tertie-mundiste que equiparava le Pais Basco a un colonia e situava Espania e Frantia in le rolo de potentias colonisator. Postea ille comenciava a collaborar con ex-militantes de EGI e theorisava le uso de un fronte cultural in loco del uso de lucta armate. Krutwig ha essite designate como "un del principal responsabiles del decision de ETA a optar per le violentia pro attinger su finis politic".
In 1964 ille esseva expulsate de Frantia e se installava in Bruxelles , ubi ille elaborava reportos cultural pro le Quinte Assemblea de iste organisation. Con le passar del annos, le actiones armate de ETA augmentava de maniera progressive, al mesmo tempore que le numero de victimas morte per lor attentatos. In 1975 ille abandonava ETA e stabiliva su residence in Zarauz, dedicate a partir de ille tempore solmente al production litterari. In 1984 ille affirma que ETA stava deveniente "un banda de gangsters cuje politica se approxima al fascismo".
Ille esseva un grande poliglotta. Ille cognosceva plus de quindecim linguas a fundo, de tal maniera que illo poteva parlar, inter alios: latino, greco, euskera, hungaro, nederlandese, russo, arabe, hebreo, persa, linguas indiane, chino, georgiano, pachto...
Ille non possideva la capacitate de parlar altere linguas, sed ille ben cognosceva le ortographia, le grammatica e le characteristicas principal. In le reuniones de Euskaltzaindia, multo frequentemente, pro explicar le origine de un parola, ille traciava su etimologia in le scriptura del lingua original sin ulle problema... mesmo con litteras hebreas, arabes o hindi. 
Ille esseva autor de obras como Vasconia. Estudio dialéctico de una nacionalidad , La cuestión vasca  o Garaldea . In iste ultime labor ille indicava un suppose origine commun inter le bascos e le guanches, le populationes prehispanic de Canarias. In Vasconia, que es considerate como un de su libros le plus influente, ille theorisava sur un "Euskalerria" future cuje territorio debeva comprender de Bordeaux a Toulouse e de Santander a Lérida. Su ultime labor esseva Los gitanos vascos . Krutwig creava le association Jakintza Baitha, a travese de la qual se tractava themas referente al cultura greco classic, e editava Halcón: Revista de Cultura Griega.
