			
Macao 1  o Macau es un parve territorio presso le costa sud del China. Illo es un zona special de China usque recentemente administrate per Portugal. .
Se suppone le nomine Macao derivava del templo dedicate a Mage  pinyin: Mage Miao, construite in 1448 pro le dea Matsu.
In China le urbe es notabile como Àomén .
Altere nomine es: Haojing'ao , Xiangshan'ao  e Liandao .
Macao es le nomine portugese official.
Actualmente ille nomine official del zona ès 中華人民共和國澳門特別行政區 Zhonghua Renmin Gongheguo Aomen Tebie Xingzhengchu .
Macao es situate al sud-est del costa del China, in le delta del fluvio Zhu Hang . Latitude 22º 03' 05" Nord e longitude 113º 05' 23" Est. Le territorio comprende le peninsula completemente occupate per le citate de Macao, ligate al Republica Popular de China per un stricte isthmo, e ligate al insula de Taipa per duo pontes, le vetere ponte "Governator Nobre de Carvalho"  e le ponte nove "Amizade"  , communicante cun le insula de Coloane per 2,1 Km de strata construite super un dica. A 60 Km verso Est-Nord-Est, del altere latere del estuario del fluvio on trova Hong Kong.
Le portugeses se establiva in Macao inter 1554 e 1557, durante le Era del Discoperimentos Portugese initiate per le Prince Henrique “le Navigator”. Le prime homine a cercar le portos chinese in le sud-est del China esseva Jorge Alvares, in 1513. Post iste visita sequeva le establimento in le area de multe commerciantes portugese. Iste commercio esseva consolidate in Macao, que disveloppava le virtual monopolio commercial inter China e Japon e inter iste duo paises e Portugal e le resto de Europa.
Secundo le tradition, le occupation portugese de Macao esseva in 1557, quando un celebre pirata de nomine Chang Tse-Lac esseva battite in iste mares con le adjuta del portugeses, lo que determinava que le imperator concedeva al portugeses le derecto de esser le seniores del terra. Assi nasceva Macao le prime posto commercial  inter le Occidente e le Oriente. Su nomine pare haber origine del templo del dea A-Ma; Amagau , Amacao, Macao.
Devenive colonia portuguese in 1557 e esseva recognoscite como tal ab China in 1670. Durante XVII, le seculo le hollandese essayava conquer lo. Depost Portugal ganava independencia sub le Domo de Braganza ab Domo de Hapsburg de Espania in 1640, Macao esseva date le titulo Cidade do Nome de Deus, de Macao, Não há outra mais Leal .
Depost le conquista Britannica de Hong Kong Le importancia de Macao come centro commercial declinava. Esseva le puncto de infiltrar de jesuitas in Ming, China e centro del tiangulo commercial de argentina – bronzo de Japones e China e le dos teneva systemo de cambios differentes. Este permitava desveloppar economicamente.
Esseva tamben refugio per milioness de convertitores de Catholismo Japonese depost comenseva le presecutiones. Illes constuiva un cathedral de San Paolo que remane hodie un facadio.
Macao esseva un territorio chinese sub administration portugese usque al 20 de decembre 1999, quando esseva instituite sub le tutela chinese le Region Administrative Special de Macao, un spatio con elevate grado de autonomia, con organos de governamento e leges proprie, que remanera inalterate pro le cinquanta annos sequente. Le systema politic, judicial, social, cultural e economic actualmente in vigor, include le conservation del portugese como secunde lingua official e salveguarda un ample quadro de derectos, libertates e garantias de matrice portugese, humanista e occidental.
A Macao ci sono solo due concelhos e sette freguesias.
Macao 
Ilhas 
