Bolivia 1 , officialmente le Stato Plurinational de Bolivia, es un pais sin accesso al mar localisate in le centro-occidente de America del Sud. Illo ha frontieras con Brasil al nord e est, Paraguay al sud-est, Argentina al sud, Chile al sud-west, e Peru al west. Le sede de governamento e capital executive es La Paz, durante que le capital constitutional es Sucre. Le plus grande citate e centro industrial principal es Santa Cruz de la Sierra, localisate in le Llanos Orientales , un region principalmente plate in le est del pais.
Le stato sobere de Bolivia es un stato unitari constitutionale, dividite in nove departamentos. Su geographia varia de le summitates del Andes in le west, al Llanuras Oriental in le est, situate in le basin del Amazonas. Un tertio del pais se trova in le catena montuose del Andes. Con un area de 1,098,581 km² , Bolivia es le quinte pais plus grande in America del Sud, post Brasil, Argentina, Peru e Colombia , le vintesime-septime plus grande in le mundo, le plus grande pais sin accesso al mar in le Hemispherio Sud, e le septime plus grande pais sin accesso al mar in le mundo, post Kazakhstan, Mongolia, Tchad, Niger, Mali e Ethiopia.
Le population del pais, estimat a 12 milliones, es multietnic, includente Amerindios, Mestizos, Europeanos, Asianos e Africanos. Le lingua official e predominante es le espaniol, ben que 36 linguas indigenous ha stato declarate official, del quales le linguas Guarani, Aymara e Quechua es le plus comunemente parlate.
Ante le colonization espaniol, le region andin de Bolivia faceva parte del Imperio Inca, durante que le basso terrenos septentrional e oriental esseva habitate per tribos independente. Conquistadores espaniol qui veniva de Cusco e Asunción prendeva control del region in le seculo XVI. Durante le periodo colonial espaniol, Bolivia esseva administrate per le Real Audiencia de Charcas. Espania construeva su imperio in grande parte super le argento que esseva extrahite del minas de Bolivia. Post le prime appello pro independence in 1809, 16 annos de guerra sequeva ante le establishmento del Republica, nominate in honor de Simon Bolivar. Durante le seculo XIX e in le prime parte del seculo XX, Bolivia perdite control de varie territorios peripheric a paises vicine, includente le arripiamento de su costa per Chile in 1879. Bolivia esseva relativemente stabile politicamente usque in 1971, quando Hugo Banzer dirigeva un colpo de stato supportate per le CIA que cambiava le governamento socialista de Juan José Torres con un dictatura militar dirigite per Banzer. Le regime de Banzer reprimia opposition de sinistra e socialista e altere formas de dissendentia, resultante in le tortura e morte de un numero de cittadinanos bolivian. Banzer esseva expellite in 1978 e retorneva como le presidente democraticamente electe de Bolivia de 1997 a 2001. Sub le presidente de Evo Morales, qui governava de 2006 a 2019, le pais videva un crescente economico significant e stabilitate politic.
Le Bolivia moderne es un membro fundator del ONU, IMF, NAM, OAS, ACTO, Banca del Sud, ALBA, e USAN. Bolivia resta le secunde pais le plus povere in Sud America, ben que illo ha reducite le rationes de pauvretate e ha le economia que cresce le plus rapidemente in Sud America . Illo es un pais in disveloppamento. Su principal activitates economic include agricultura, silvicultura, piscatura, minera, e manufactura de benes como textilos, vestimentos, metallas refine, e petroleo refine. Bolivia es multo ric in minerales, includente stanno, argento, lithium, e cupro.
