 
Volleyball es un sport de equipa in le qual duo equipas de sex jucatores es separate per un rete. Cata equipa tenta scorir punctos per poner le balla super le courto del altere equipa sub regulas organisate. 1  Illo ha essite un parte del programma official del Jocos Olympicos de Estate desde le Tokyo 1964. Volleyball de arena esseva introducite al programma al Jocos Olympicos de Estate Atlanta 1996. Le version adaptate de volleyball al Jocos Paralympic de Estate es le volleyball sedente.
Le conjuncte complete de regulas es extensive, 2  ma in le joco, le jucatores procede approximativemente de iste maniera: un jucator in un del equipas initia un 'rally' per servir le balla , ab le linea de limite retro del courto, trans le rete, e in le courto del equipa recipiente. 3  Le equipa recipiente non debe permitter que le balla tocca le terreno intra lor courto. Le equipa pote toccar le balla usque a tres vices pro retornar lo al altere latere del courto, sed jucatores non pote toccar le balla duo vices consecutivemente. 3  Typicamente, le prime duo toccos es usate pro preparar un attacco. Un attacco es un tentativa de dirigir le balla retro le rete de tal maniera que le equipa que recipi le balla non pote passar le balla e continuar le rally, perdente, assi, le puncto. Le equipa que gania le rally es premiate con un puncto e serva le balla pro initiar le proxime rally.
In december 1895, 4  in Holyoke, Massachusetts , William G. Morgan, un director de education fisic del YMCA, creava un nove joco nominate Mintonette, un nomine derivate del joco de badminton, 5  como un passatempo a esser jucate  interne e per qualcunque numero de jucatores. Le joco prendeva certe characteristicas de altere sport como baseball, tennis e handball. 6  Un altere sport interne, basketball, stava deveniente popular in le area, post esser inventate solmente dece milles  distante in le citate de Springfield, Massachusetts, solmente quatro annos ante. Mintonette esseva designate como un sport interne, minus rude que basketball, pro membros senior del YMCA, ma demandante in tote caso un poco de effortio athletic.
Le regulas prime, redactate per William G. Morgan, requiriva un rete alto de 6 ft 6 in , un courto de 25 ft × 50 ft , e un numero ilimitate de jucatores. Le partita consisteva de nov innings con tres serventias pro cata equipa in cata inning, sin limites de contactos del balla pro cata equipa ante lanciar le balla al courto adverse. Un secunde tentativa esseva permittite in caso de un error de serventia. Colper le balla contra le rete esseva un fallo , excepte durante le prime tentativa de serventia.
Post que un observator, Alfred Halstead, notava le natura de interbatimento del joco in su prime exhibition match in 1896, jocate al International YMCA Training School , le joco deveniva rapidemente cognoscite como volleyball . Le regulas de volleyball esseva legiermente modificate per le International YMCA Training School e le joco se diffuse a per le pais a differente YMCA. 7  8 
In le prime annos del 1900, Spalding, per su compagnia de publication American Sports Publishing Company, produciva libros con instruction complete e regulas pro le sport. 9 
Le prime balla official usate in volleyball es disputate; alcun fontes dice que Spalding creava le prime balla official in 1896, durante que alteres assevera que illo esseva create in 1900. 10  11  12  Le regulas evolviva durante le tempore: in 1916, in le Philippinas, le habilite e potentia del colpo de position e atacco esseva introduce, e quatro annos postea un regulamentation de "tres colpos" e un regulamentation contra le colpo de file de postera se establiva. In 1917, le joco esseva modificate ab exigentia de 21 punctos a un minor numero de 15 punctos pro ganiar. In 1919, circa 16.000 ballas de volleyball esseva distribute per le American Expeditionary Forces a lor troops e aliatos, lo que stimulava le crescentia de volleyball in nove paises. 10 
Le prime pais foras de Statos Unite a adoptar volleyball esseva Canada in 1900. 10  Un federation international, le Fédération Internationale de Volleyball , esseva fundate in 1947, e le prime Campionatos Mundial esseva tenite in 1949 pro homines e in 1952 pro feminas. 13  Le sport nunc es popular in Brasil, in Europa , in Russia, e in altere paises includente China e le resto de Asia, assi como in Statos Unite. 7  8  13 
Volleyball de arena, un variation del joco jucate in sablo e con solmente duo jucatores per equipa, deveniva un variation sanctionate per le FIVB in 1987 e esseva adde al programma olympic in le Jocos Olympicos de Estate 1996. 10  13  Volleyball etiam es un sport al Paralympics gestionate per le Organisation Mundial de Volleyball pro Invalidos.
Le nudistas esseva adoptatores prime del joco con joco organisate regular in clubes como in le fin del annos 1920. 14  15  In le annos 1960, un campo de volleyball deveniva standard in quasi tote le clubes de nudista/naturista. 16 
Volleyball ha essite parte del programma del Jocos Olympicas de Estate pro homines e feminas constantemente ab le 1964.
