Συντεταγμένες: 58°45′N 82°8′E  /  58.750°N 82.133°E  / 58.750; 82.133
Το Όμπλαστ του Τομσκ  είναι ομοσπονδιακό υποκείμενο της Ρωσίας, υπαγόμενο στο Σιβηρικό διαμέρισμα. Το μεγαλύτερο μέρος του καλύπτεται από πυκνή τάιγκα και έλη.
Μεγαλύτερα αστικά κέντρα του όμπλαστ είναι η πρωτεύουσα Τομσκ  και το γειτονικό της Σέβερσκ . Οι δύο αυτές πόλεις, οι οποίες απέχουν μεταξύ τους μόλις 15 χλμ, συγκροτούν ένα από τα σημαντικότερα κέντρα παραγωγής ατομικής ενέργειας και επεξεργασίας ραδιενεργών υλικών σε ολόκληρη την Ομοσπονδία.
