Συντεταγμένες: 38°18′15″N 24°07′42″E  /  38.30417°N 24.12833°E  / 38.30417; 24.12833
Η Αγία Μαρίνα είναι οικισμός της δημοτικής κοινότητας και δημοτικής ενότητας Κύμης, του δήμου Κύμης - Αλιβερίου, της περιφερειακής ενότητας  Ευβοίας, στην περιφέρεια Στερεάς Ελλάδας, σύμφωνα με το πρόγραμμα Καλλικράτης.  2  3  Πριν το σχέδιο Καποδίστριας και το πρόγραμμα Καλλικράτης, ανήκε στην επαρχία Καρυστίας του νομού Ευβοίας, στο γεωγραφικό διαμέρισμα Στερεάς Ελλάδας.  4 
Η Αγία Μαρίνα είναι οικισμός στο ανατολικοκεντρικό τμήμα της Εύβοιας. Βρίσκεται σε ύψωμα των βορειοανατολικών απολήξεων του Μαυροβουνίου, σε θέση που βλέπει στον όρμο της Κύμης και το Αιγαίο Πέλαγος. Έχει μέσο σταθμικό υψόμετρο 140 και απέχει περίπου 95 χλμ. ΒΑ. της Χαλκίδας. Δυτικά της είναι η Κύμη, σε απόσταση περίπου 4 χλμ. ενώ νότια το λιμάνι και η Παραλία Κύμης Εύβοιας.  5  6  4  7 
Η Αγία Μαρίνα αναγνωρίστηκε ως οικισμός το 1981 και προσαρτήθηκε στο δήμο Κύμης της Εύβοιας. Με το ΦΕΚ 87Α - 07/06/2010, αποσπάστηκε από τον δήμο Κύμης και προσαρτήθηκε στον δήμο Κύμης – Αλιβερίου.   3 
