Η δέσμευση άνθρακα είναι ο όρος που χρησιμοποιείται για την περιγραφή της δέσμευσης και της μακροχρόνιας αποθήκευσης διοξειδίου του άνθρακα. Αποτελεί μια μέθοδο μείωσης της ποσότητας διοξειδίου του άνθρακα στην ατμόσφαιρα με στόχο τη μείωση της παγκόσμιας κλιματικής αλλαγής. 2  3  4  Η δέσμευση άνθρακα συμβαίνει τόσο φυσικά όσο και ως αποτέλεσμα ανθρωπογενών δραστηριοτήτων και συνήθως αναφέρεται στην αποθήκευση άνθρακα που έχει την άμεση δυνατότητα να γίνει αέριο διοξείδιο του άνθρακα. Σε απάντηση στις αυξανόμενες ανησυχίες σχετικά με την κλιματική αλλαγή που οφείλεται σε αυξημένες συγκεντρώσεις διοξειδίου του άνθρακα στην ατμόσφαιρα, έχει προκύψει σημαντικό ενδιαφέρον για τη δυνατότητα αύξησης του ρυθμού δέσμευσης άνθρακα μέσω αλλαγών στη χρήση γης και στη δασοκομία και επίσης μέσω τεχνικών γεωμηχανικής όπως η δέσμευση και αποθήκευση άνθρακα . 3 
Η δέσμευση άνθρακα μπορεί να αναφέρεται συγκεκριμένα σε 6 :
Το Πρωτόκολλο του Κιότο επιτρέπει στις χώρες να λαμβάνουν πιστώσεις για τις δραστηριότητες δέσμευσης άνθρακα στον τομέα της δασοκομίας και άλλων χρήσεων γης . Τέτοιες δραστηριότητες μπορουν να περιλαμβάνουν δάσωση , αναδάσωση , βελτιωμένες δασικές ή γεωργικές πρακτικές και αναβλάστηση. Ειδικότερα οι βελτιωμένες δασικές και γεωργικές πρακτικές μπορούν να συμβάλουν σημαντικά στην απομάκρυνση του διοξειδίου του άνθρακα από την ατμόσφαιρα με σχετικά χαμηλό κόστος. Αυτές οι δραστηριότητες θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν βελτιωμένη διαχείριση των καλλιεργειών και της βοσκής, όπως πιο αποτελεσματική χρήση λιπασμάτων για την πρόληψη της έκπλυσης των αχρησιμοποίητων νιτρικών, πρακτικές οργώματος που ελαχιστοποιούν τη διάβρωση του εδάφους, αποκατάσταση οργανικών εδαφών και αποκατάσταση υποβαθμισμένων εδαφών. Επιπλέον, η διαφύλαξη των υπαρχόντων δασών, ιδίως των τροπικών δασών του Αμαζονίου, είναι σημαντική για τη συνεχιζόμενη δέσμευση του άνθρακα από αυτές τις βασικές χερσαίες δεξαμενές. 3 
Επιπλέον, για να μετριαστεί η υπερθέρμανση του πλανήτη έχει προταθεί νέα τεχνολογία δέσμευσης άνθρακα που ονομάζεται δέσμευση και αποθήκευση άνθρακα . Στη διαδικασία CCS, το διοξείδιο του άνθρακα διαχωρίζεται πρώτα από άλλα αέρια που περιέχονται στις βιομηχανικές εκπομπές. Στη συνέχεια συμπιέζεται και μεταφέρεται σε μια τοποθεσία που είναι απομονωμένη από την ατμόσφαιρα για μακροχρόνια αποθήκευση. Οι κατάλληλες θέσεις αποθήκευσης μπορεί να περιλαμβάνουν γεωλογικούς σχηματισμούς, όπως βαθείς αλατούχους σχηματισμούς , άδειες δεξαμενές πετρελαίου και φυσικού αερίου ή τον βαθύ ωκεανό. Παρόλο που το CCS αναφέρεται συνήθως στη δέσμευση διοξειδίου του άνθρακα απευθείας από την πηγή εκπομπής προτού απελευθερωθεί στην ατμόσφαιρα, μπορεί επίσης να περιλαμβάνει τεχνικές όπως η χρήση μηχανημάτων καθαρισμού και "τεχνητά δέντρα" για την απομάκρυνση του διοξειδίου του άνθρακα από τον περιβάλλοντα αέρα. 3 
