Ο Αριθμός σαπωνοποίησης 1  είναι τα χιλιοστόγραμμα καυστικού καλίου που απαιτούνται για τη σαπωνοποίηση 1 γραμμαρίου του λίπους σε ορισμένες συνθήκες. 2  3  4  Είναι δείκτης του μέσου μοριακού βάρους  των λιπαρών οξέων του μείγματος. Τα μακριά λιπαρά οξέα έχουν χαμηλή τιμή σαπωνοποίησης, επειδή έχουν σχετικά λιγότερες καρβοξυλικές δραστικές ομάδες ανά μονάδα μάζας του λίπους συγκριτικά προς τα λιπαρά οξέα βραχείας αλυσίδας. 
Τα ασαπωνοποίητα συστατικά μιας λιπαρής ύλης  είναι οι μη υδατοδιαλυτές ουσίες που δεν αντιδρούν με καυστικό κάλιο. 5 
Πρέπει να λαμβάνονται υπόψη κατά την παρασκευή σαπουνιών επειδή επηρέαζουν τις ιδιότητες του τελικού προϊόντος. Ίσως προσδίδουν επιθυμητές ιδιότητες, όπως ενυδάτωση, φροντίδα, βιταμίνες, υφή ή ίσως υποβαθμίζουν την ποιότητά του.
Μερικά παραδείγματα:
