Συντεταγμένες: 37°08′26″N 21°38′33″E  /  37.14056°N 21.64250°E  / 37.14056; 21.64250
Το Φιλιατρινό Φράγμα και η τεχνητή Λίμνη Ντοπόλη, της Δημοτικής Ενότητας Φιλιατρών, κοντά στη Χριστιανούπολη Μεσσηνίας.
Η Λίμνη Ντοπόλη της Χριστιανούπολης, είναι τεχνητή λίμνη της Πελοποννήσου, που δημιουργήθηκε από την κατασκευή φράγματος, στη ροή του Φιλιατρινού ποταμού. Βρίσκεται στην Περιφερειακή Ενότητα Μεσσηνίας και ειδικότερα, στη Δημοτική Ενότητα Φιλιατρών, του Δήμου Τριφυλίας.
Το Φιλιατρινό Φράγμα δημοπρατήθηκε τον Οκτώβριο του 2008, η σύμβαση κατασκευής υπογράφτηκε το Μάιο του 2009, το έργο ολοκληρώθηκε το Σεπτέμβριο του 2017 και η οριστική παραλαβή από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, έγινε το Δεκέμβριο του 2019. 1 
