Συντεταγμένες: 37°47′43″N 24°53′14″E  /  37.79528°N 24.88722°E  / 37.79528; 24.88722
Το Αλάδο είναι οικισμός της Άνδρου. Υπάγεται διοικητικά στην τοπική κοινότητα Μεσαριάς, της δημοτικής ενότητας και δήμου Άνδρου, της περιφερειακής ενότητας Άνδρου, στην περιφέρεια Νοτίου Αιγαίου, σύμφωνα με το πρόγραμμα Καλλικράτης.  2  3  Πριν το σχέδιο Καποδίστριας και το πρόγραμμα Καλλικράτης, ανήκε στην επαρχία Άνδρου του νομού Κυκλάδων, στο γεωγραφικό διαμέρισμα Νήσων Αιγαίου.  4  5 
Το Αλάδο είναι ηπειρωτικός οικισμός της Άνδρου. Βρίσκεται στο νοτιοκεντρικό τμήμα του νησιού, στις βορειοδυτικές υπώρειες του Γερακώνα και σε μέσο σταθμικό υψόμετρο 280. Απέχει 11 χλμ. περίπου ΝΔ. της Χώρας Άνδρου.  4  5  6  7 
Ο οικισμός αναγνωρίστηκε το 1928 και προσαρτήθηκε στην κοινότητα Μεσαριάς της Άνδρου. Με το ΦΕΚ 244Α - 04/12/1997 αποσπάστηκε από την κοινότητα Μεσαριάς και προσαρτήθηκε στον δήμο Άνδρου.  3 
Οι παρακάτω εκκλησίες και ξωκκλήσια του οικισμού έχουν χαρακτηριστεί ιστορικά διατηρητέα μνημεία: Άγιος Γεώργιος, Άγιος Βασίλειος, Αγία Ειρήνη, Άγιος Φανούριος και Άγιος Νικόλαος , Άγιος Γεώργιος στου Καμπανάκη, Χρυσόστομος, Προφήτης Ηλίας, Μεταμόρφωσις, Άγιος Νικόλαος και Θεολόγος.  11 
