Η Ένωση Ποδοσφαιρικών Ομοσπονδιών Βορείου Αφρικής  είναι ένας διοικητικός, ποδοσφαιρικός οργανισμός. Ιδρύθηκε το 2005 από τα βορειααφρικανικά μέλη της Αφρικανικής Συνομοσπονδίας Ποδοσφαίρου , Αλγερία, Αίγυπτο, Λιβύη, Μαρόκο και Τυνησία. Η προεδρία εναλλάσσεται, κατά σειρά, ανάμεσα στα πέντε ιδρυτικά μέλη. 1 
Η Αιγυπτιακή Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία αποσύρθηκε από μέλος στις 19 Νοεμβρίου 2009 2  αναφέροντας τα επεισόδια που συνόδευσαν τα πλέι-οφ μεταξύ της Αιγύπτου και της Αλγερίας, 3  αλλά επέστρεψε το 2011.
Όλα τα μέλη είναι ιδρυτικά μέλη της UNAF και είναι ταυτόχρονα μέλη της Ένωσης Αραβικών Ποδοσφαιρικών Ομοσπονδιών.
