Η Εθνική Πορτογαλίας Κ-23  . Εκπροσωπεί την Πορτογαλία στος διεθνείς ποδοσφαιρικές διοργανώσεις των Ολυμπιακών Αγώνων και σε άλλες διοργανώσεις κάτω των 23 ετών. Στην ομάδα μπορούν να συμμετάσχουν ποδοσφαιριστές μέχρι 23 ετών, εκτός από 3 μεγαλύτερους ποδοσφαιριστές κατά τη διάρκεια των Ολυμπιακών Αγώνων. Η ομάδα ελέγχεται από την Πορτογαλική Ποδοσφαιρική Ομοσπονδία. Καλύτερη θέση της ομάδας ήταν η 4η το 1996.
Έπαιζε για μια δεκαετία στον ολυμπιακό. Κατέκτησε 9 πρωταθλήματα 8 κύπελλα και 1 Europa leuage 
