Συντεταγμένες: 39°18′19″N 23°16′20″E  /  39.30528°N 23.27222°E  / 39.30528; 23.27222
Ο Άγιος Δημήτριος είναι οικισμός της τοπικής κοινότητας Νεοχωρίου, της δημοτικής ενότητας  Αφετών, του δήμου Νοτίου Πηλίου, της περιφερειακής ενότητας  Μαγνησίας, στην περιφέρεια Θεσσαλίας, σύμφωνα με το πρόγραμμα Καλλικράτης.  1  2  Πριν το σχέδιο Καποδίστριας και το πρόγραμμα Καλλικράτης, ανήκε στην επαρχία Βόλου του νομού Μαγνησίας, στο γεωγραφικό διαμέρισμα Θεσσαλίας.  3  4 
Ο Άγιος Δημήτριος είναι οικισμός στο ανατολικό τμήμα του νομού Μαγνησίας, στο ανατολικό Πήλιο προς την πλευρά του Αιγαίου Πελάγους. Βρίσκεται στις ανατολικές απολήξεις της κορυφής «Ισώματα» , σε μέσο σταθμικό υψόμετρο 100. Απέχει 30 χλμ. περίπου Δ. του Βόλου.  5  3  4  6  7 
Ο οικισμός αναγνωρίστηκε το 1928 και προσαρτήθηκε στην κοινότητα Νεοχωρίου που, τότε, ανήκε στον νομό Λαρίσης. Το 1942 υπήχθη στον νομό Μαγνησίας. Το 1961 ο οικισμός καταργήθηκε για να επαναναγνωριστεί το 1981. Με το ΦΕΚ 244Α - 04/12/1997 αποσπάστηκε από την κοινότητα Νεοχωρίου και προσαρτήθηκε στον δήμο Αφετών. Με το ΦΕΚ 87Α - 07/06/2010 αποσπάστηκε από τον δήμο Αφετών και προσαρτήθηκε στον δήμο Νοτίου Πηλίου.  2  
 6  7 
