Στους βρετανικούς πολιτικούς και οικονομικούς κύκλους, η Μαύρη Τετάρτη αναφέρεται στις 16 Σεπτεμβρίου 1992 που η κυβέρνηση αναγκάστηκε να αποσύρει τη Λίρα από τον Ευρωπαϊκό Μηχανισμό Συναλλαγματικών Ισοτιμιών  εξαιτίας των ενεργειών εμπόρων συναλλάγματος με κυριότερο παίχτη τον Τζωρτζ Σόρος που κέρδισε πάνω από US$1,000,000,000 εκείνη τη μέρα. Το 1997, το βρετανικό θησαυροφυλάκιο υπολόγισε το κόστος στα £3,300,000,000. Οι απώλειες στις συναλλαγές κατά τον Αύγουστο και Σεπτέμβριο υπολογίστηκαν στα £800,000,000, αλλά η κύρια απώλεια στους φορολογούμενους προήλθε από το γεγονός ότι αν γινόταν υποτίμηση, αυτή η υποτίμηση θα συνεπαγόταν κέρδη. Τα χαρτιά δείχνουν ότι αν η κυβέρνηση είχε διατηρήσει $24,000,000,000 αποθέματα σε ξένο συνάλλαγμα, και η λίρα είχε πέσει κατά αυτό το ποσό, τότε το Ηνωμένο Βασίλειο θα είχε κερδίσει £2,400,000,000 από την υποτίμηση της λίρας. .
