Το Στενό της Μυκάλης είναι στενό που χωρίζει το νησί της Σάμου με την Ανατολία . Στο στενότερο σημείο της είναι μόλις 1,6 χλμ. πλάτος, το στενότερο μεταξύ κάθε νησιού του Αιγαίου και της Τουρκίας. Πήρε το όνομά του από το κοντινό Όρος Μυκάλη στην τουρκική ηπειρωτική χώρα. Το Εθνικό Πάρκο Δέλτα Ποταμού Μαιάνδρου-Χερσονήσου της Μυκάλης , που βρίσκεται στην περιοχή Κουσάντασι της επαρχίας Αϊδινίου, βρίσκεται κατά μήκος του στενού.
Η νησίδα Νάρθηξ, γνωστή και ως Παναγία,  βρίσκεται εντός του στενού.
Νότια του Στενού της Μυκάλης, στις όχθες του κόλπου του Γέροντα στις νότιες πλαγιές της Μυκάλης, στην περιοχή του ποταμού Γαίσωνος και της πόλεως Σκολοπόεις 1  στην τοποθεσία, το 479 π.Χ., συνέβη η περίφημη μάχη της Μυκάλης, στην οποία οι Έλληνες, υπό τις διαταγές του Λεωτυχίδα και του Ξάνθιππου, νίκησαν τους Πέρσες.
Συντεταγμένες: 37°49′11″N 27°15′51″E  /  37.81972°N 27.26417°E  / 37.81972; 27.26417
