Η Φλοράνς Παρλύ  είναι γαλλίδα πολιτικός. Από τις 21 Ιουνίου 2017 διατελεί υπουργός Άμυνας υπό την προεδρία Εμανουέλ Μακρόν στην κυβέρνηση του Εντουάρ Φιλίπ, 12  θέση που διατήρησε και στην κυβέρνηση Καστέξ. Ανήκει στο Σοσιαλιστικό Κόμμα . 
Γεννήθηκε στις 8 Μαΐου 1963 στην Μπουλόν-Μπιανκούρ, είναι θυγατέρα της Ζαν-Μαρί Παρλί, τέως προσωπικής συμβούλου της Κλοντ Αλέγκρ στο υπουργείο Παιδείας το 2000. Σπούδασε στο Ινστιτούτο Πολιτικών Σπουδών του Παρισιού  και στην École nationale d'administration  με διδακτορικό Φερνάν Μπρωντέλ . Από το 2009 είναι ιππότης της Λεγεώνας της Τιμής .  13  
