Συντεταγμένες: 39°48′N 20°39′E  /  39.800°N 20.650°E  / 39.800; 20.650
Η Λιγοψά είναι ορεινό χωριό της Ηπείρου, το οποίο ανήκει στον Δήμο Ζίτσας Ιωαννίνων. 1  Βρίσκεται σε υψόμετρο 610 μ. 2  και έχει πληθυσμό περίπου 220 κατοίκους, από τους οποίους οι 60 είναι μόνιμοι, στην πλειοψηφία τους κυρίως ηλικιωμένοι, που ασχολούνται κυρίως με τη γεωργία και την κτηνοτροφία. Επίσης η Λιγοψά φημίζεται για το κρασί της και το τοπικό τσίπουρο, από τη γνωστή ποικιλία σταφυλιού Ντεμπίνα.
Στη Λιγοψά γεννήθηκε ο Ελευθέριος Μαντζίκας , ένας από τους ιθύνοντες νόες της εταιρείας ΜΙΣΚΟ  3  και τοπικός ευεργέτης 4 . 
