Ο πρίγκιπας Κονσταντίν Ρακοβίτσα, ρουμαν.: Constantin Racoviţă  ήταν δύο φορές μονάρχης του πριγκιπάτου της Μολδαβίας από την οθωμανική κυβέρνηση: 31 Αυγούστου 1749 – 3 Ιουλίου 1753 και 29 Φεβρουαρίου 1756 – 14 Μαρτίου 1757. και επίσης δύο φορές της Mουντενία : Ιούλιος 1753 – περ. 28 Φεβρουαρίου 1756 και 9 Μαρτίου 1763 – 28 Ιανουαρίου/8 Φεβρουαρίου 1764.  2  Αγωνίστηκε ενάντια στους ισχυρούς βογιάρους στη Βλαχία, εξορίζοντας τους ηγέτες τους στην Κύπρο. Λόγω της συνεχιζόμενης αντίθεσης ζήτησε μεταγραφή στη Μολδαβία.  3 
Ήταν γιος του Μιχάιλ Ρακοβίτσα πρίγκιπα της Μολδαβίας και της Βλαχίας και της Άννας Κοντρεάνου. 
Κατά τη δεύτερη βασιλεία του στη Μολδαβία, ο Ρακοβίτσα ίδρυσε την εκκλησία του Προφήτη Σαμουήλ στο Φοξάνι. 
