Ο Στεπάν Ιβάνοβιτς Κούμπιβ   είναι Ουκρανός πολιτικός, Πρώτος Αντιπρόεδρος Πρωθυπουργός της Ουκρανίας και ταυτόχρονα ο Υπουργός Οικονομικής Ανάπτυξης και Εμπορίου από τις 14 Απριλίου 2016. 2  Επίσης είναι πρώην αναπληρωτής πρόεδρος της Εθνικής Τράπεζας της Ουκρανίας. 3  4 
Πριν από την σύγκληση
Μετά την σύγκληση
Στις 19 Ιουνίου 2014 ο Κούμπιβ αντικαταστάθηκε ως Πρόεδρος της Εθνικής Τράπεζας της Ουκρανίας από την Βαλέρια Χοντάριεβα. Επίσης έχει αναφερθεί ότι θα γίνει ο επόμενος πρόεδρος της Περιφερειακής Κρατικής Διοίκησης του Λβιβ.
Στις Ουκρανικές κοινοβουλευτικές εκλογές του 2014 επανεξελέγη στο κοινοβούλιο, και ήταν 59ος στον εκλογικό κατάλογο του Μπλοκ του Πέτρο Ποροσένκο.
Από τις 14 Απριλίου 2016 ο Κούμπιβ είναι ο Πρώτος Αντιπρόεδρος Πρωθυπουργός της Ουκρανίας και ταυτόχρονα Υπουργός Οικονομικής Ανάπτυξης και Εμπορίου.
