Συντεταγμένες: 54°34′28.2″N 23°21′55.4″E  /  54.574500°N 23.365389°E  / 54.574500; 23.365389
Το Στάδιο Μαριγιάμπολε , επίσης γνωστό ως Στάδιο Σούντουβα ή Hikvision Arena , είναι στάδιο πολλαπλών χρήσεων στη Μαριγιάμπολε της Λιθουανίας. Επί του παρόντος χρησιμοποιείται κυρίως για αγώνες ποδοσφαίρου και είναι η έδρα της ΦΚ Σούντουβα Μαριγιάμπολε.
Μεταξύ των σεζόν 2011 και 2019 το στάδιο ονομάστηκε ARVI Football Arena μετά την αγορά των δικαιωμάτων χορηγίας από την ARVI Enterprises Group. 1  2 
Το στάδιο κατασκευάστηκε με πόρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης και άνοιξε στις 6 Ιουλίου 2008. 3  Η αρχική του χωρητικότητα αυξήθηκε από 4.200 σε 6.500 θεατές μετά την εγκατάσταση πρόσθετων θέσεων τον Μάιο–Ιούνιο του 2009, πριν από έναν αγώνα μεταξύ της Εθνικής Λιθουανίας και της Ρουμανίας. 4 
Στις 11 Δεκεμβρίου 2019, δημοσιεύθηκαν αναφορές ότι ο Όμιλος ARVI δεν θα υποστηρίζει πλέον την Σούντουβα Μαριγιάμπολε. Υπήρχαν σημειώσεις και πινακίδες που έφεραν το όνομα ενός πρώην χορηγού. Το ARVI Arena μετονομάστηκε σε Στάδιο Μαριγιάμπολε. 5  Στις 14 Ιανουαρίου 2020, η ΦΚ Σούντουβα ανακοίνωσε τον νέο γενικό χορηγό της, Hikvision και τη μετονομασία του σταδίου σε Hikvision Arena. 6 
