Η Ποδοσφαιρική Ένωση Γιουγκοσλαβίας  αποτελούσε τον επίσημο φορέα, υπεύθυνο για το άθλημα του ποδοσφαίρου στη Γιουγκοσλαβία, με έδρα το Βελιγράδι, με ένα σημαντικό διοικητικό παράρτημα στο Ζάγκρεμπ.
Ιδρύθηκε το 1919 και είχε την ευθύνη της διοργάνωσης του πρωταθλήματος της χώρας και των πρωταθλημάτων όλων των έξι πρώην γιουγκοσλαβικών δημοκρατιών. Συντόνιζε επίσης τις δραστηριότητες των εθνικών ομάδων ανδρών, γυναικών και νέων της Γιουγκοσλαβίας.
Η Ποδοσφαιρική Ένωση Σερβίας και Μαυροβουνίου , μετέπειτα Ποδοσφαιρική Ένωση Σερβίας , αποτέλεσε το διάδοχο φορέα για το άθλημα του ποδοσφαίρου. 1  2  3 
