Συντεταγμένες:  1h 24m 47.8s, +9° 32′ 19″
Ο NGC 524 είναι φακοειδής γαλαξίας ο οποίος απέχει περίπου 90 εκατομμύρια έτη φωτός από το ηλιακό σύστημα και βρίσκεται στον αστερισμό Ιχθύων. Στην κεντρική περιοχή του είναι ορατά αέρια που σχηματίζουν σπειροειδή δομή. 1  Είναι ο μεγαλύτερος γαλαξίας της ομάδας που φέρει το όνομά του και σχετίζεται με τον NGC 488 και την ομάδα του. 2 
Έχουν παρατηρηθεί δύο υπερκαινοφανείς στον γαλαξία αυτό, ο SN 2000cx  και ο SN 2008Q . 3  Ο αστρονόμος Ουίλιαμ Χέρσελ ανακάλυψε τον NGC 524 το 1786.
