Ο Αρχοντέλης Σωτήρχος, Έλληνας προπονητής,γεννημένος στη Μυτιλήνη  στις 5 Μαρτίου του 1960. Διατέλεσε προπονητής της γυναικείας ομάδας  βόλεϋ του  Ολυμπιακού  τις περιόδους 2007-2008 το 2011-2013  αλλά διάφορες συγκυρίες τον ανάγκασαν να διακόψει την συνεργασία του. Με την γυναικεία ομάδα  βόλεϋ κατάκτησε  δύο κύπελλα Ελλάδας .
Ξεκίνησε ως αθλητής από τον ΓΑΣ Λ παίζοντας βόλεϋ και όταν τελείωσε το σχολείο πήγε το 1989 στον Ιωνικό Ν.Φ και συνέχισε από την θέση του προπονητή.  Έμεινε έως  το 1992 και ακολούθως δούλεψε στα Βριλήσια  στη Νήαρ Ηστ  στην Κάντζα  στα Γλυκά Νερά  στην Ανδρική ομάδα του Βύρωνα  και από το 2008 και για τρία συνεχόμενα χρόνια διατέλεσε προπονητής στον πάγκο του Πανιωνίου.
Από το 2011 μέχρι και σήμερα, είναι προπονητής στην γυναικεία ομάδα βόλεϋ του Ολυμπιακού, με την οποία μάλιστα κατέκτησε το πρώτο της Πανελλήνιο Πρωτάθλημα το 2013, μετά την επικράτηση επί της ΑΕΚ με 3-1 σετ στον 5ο τελικό.
Επιπλέον, ο Σωτήρχος υπήρξε για πολλά χρόνια προπονητής στην Εθνική Ενόπλων Δυνάμεων των Γυναικών , με την οποία κατέκτησε το χάλκινο μετάλλιο στο Παγκόσμιο πρωτάθλημα Ενόπλων το 2009  και το ασημένιο στην Στρατιωτική Ολυμπιάδα το 2003 .
