Το ηχηρό χειλοδοντικό τριβόμενο  είναι σύμφωνο των ομιλούμενων γλωσσών. Είναι συχνό στις ευρωπαϊκές και κεντροασιατικές γλώσσες και για τον συμβολισμό του χρησιμοποιείται το λατινικό γράμμα <v>.
Σε ορισμένες ρομανικές γλώσσες αποτελεί προϊόν της εξέλιξης του λατινικού ημιφώνου /w/  δεδομένου ότι η λατινική δεν διέθετε το χειλοδοντικό τριβόμενο. 1  Το φώνημα και ο φθόγγος της νέας ελληνικής, που συμβολίζεται με το γράμμα βήτα  προέρχεται από το διχειλικό κλειστό /b/ της αρχαίας 2  διαμέσω της μετατροπής του στη μεσαιωνική ελληνική σε διχειλικό τριβόμενο.
