Ο Γουίλιαμ «Μπιλ» Γουάτς  είναι Αμερικανός επαγγελματίας παλαιστής και παραγωγός αγώνων.
Ο Γουάτς έκανε τα πρώτα του βήματα το 1963 και έγινε γνωστός για το στυλ "Καουμπόι" που χρησιμοποίησε στην καριέρα του. Αργότερα, όταν έγινε παραγωγός αγώνων, ήταν αμείλικτος και σκληρός.
Το Universal Wrestling Federation ήταν εταιρεία που είχε υπό την κατοχή του την περίοδο 1979-1987. Το 1992 ήταν ο Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος στο World Championship Wrestling.
Ο Γουάτς κατέκτησε στην καριέρα του 25 συνολικά πρωταθλήματα, ατομικά ή ομαδικά. Έμεινε για λίγο το 2008 στο WWE, ενώ το 2009 εισήχθη στο τιμητικό WWE Hall of Fame για την παρουσία του στον χώρο.
