Ο Μοχάμεντ αλ Μενφί   4  είναι Λίβυος διπλωμάτης και πολιτικός από το Τομπρούκ. Στις 5 Φεβρουαρίου 2021, επελέγη ως πρόεδρος του Λιβυκού Προεδρικού Συμβουλίου στο Λιβυκό Φόρουμ Πολιτικού Διαλόγου. Προηγουμένως, είχε διατελέσει πρεσβευτής της Λιβύης στην Ελλάδα. 5  Θα οδηγήσει τη χώρα σε εκλογές εντός του 2022.
Η περίοδος του ως πρέσβης στην Αθήνα χαρακτηρίστηκε από τεταμένη σχέση μεταξύ της Κυβέρνησης Εθνικής Συμφωνίας και της ελληνικής κυβέρνησης λόγω της Τουρκολιβυκού μνημονίου για τον καθορισμό των θαλασσίων συνόρων. Τελικά απελάθηκε από την Αθήνα τον Δεκέμβριο του 2019. 5 
Στο Λιβυκό Φόρουμ Πολιτικού Διαλόγου, στην διαδικασία για την επιλογή μιας ενιαίας εκτελεστικής αρχής για να ηγηθεί της χώρας μέχρι τις εκλογές της 24ης Δεκεμβρίου 2021, ο αλ-Μενφί συμμετείχε σε μια κοινή υποψηφιότητα με τον Αμπντούλ Χαμίντ αλ-Νταμπάιμπ ως πρωθυπουργό και τους Μουσά αλ-Κονί και Αμπντουλάχ αλ-Λαφί ως πρόεδροι του προεδρικού συμβουλίου. Η υποψηφιότητα τους κέρδισε 39 ψήφους, πέντε περισσότερες από αυτή του Αγκίλα Σαλέχ Ισά-Φαθί Μπασαγά. Η υποψηφιότητα του Αγκίλα Σάλεχ φαινόταν να ευνοείται από τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής. Ο πρέσβης των ΗΠΑ αρνήθηκε οποιαδήποτε προσπάθεια να επηρεάσει την εκλογική διαδικασία.
