Το Κύπελλο Περιφερειών Ελλάδος ήταν μια διοργάνωση ερασιτεχνικού ποδοσφαίρου που γίνονταν υπό την αιγίδα της Ε.Π.Ο. κάθε δύο χρόνια από το 2004 και εξής. To 2012 η διοργάνωση ματαιώθηκε για οικονομικούς λόγους, όπως και το Κύπελλο Ερασιτεχνών Ελλάδος. Το Κύπελλο Περιφερειών αποτελούσε τη νεώτερη εκδοχή του Κυπέλλου Πόλεων, που υπήρξε μία από τις αρχαιότερες διοργανώσεις πανελλήνιας εμβέλειας από τη δεκαετία του '20 ως τη δεκαετία '50.
Στο Κύπελλο περιφερειών μετείχαν οι μικτές ομάδες των τοπικών Ενώσεων Ποδοσφαιρικών Σωματείων, μελών της ομοσπονδίας. Ήταν μια σύγχρονη εκδοχή του παλιού Κυπέλλου Πόλεων ή Κυπέλλου Ενώσεων, το οποίο διεξαγόταν με διάφορες μορφές από την προπολεμική ακόμα περίοδο, είχε διακοπεί κατά καιρούς, είχε ξαναρχίσει και είχε διακοπεί οριστικά στα τελη της δεκαετίας του '50.
Η νέα διοργάνωση ξεκίνησε με προτροπή της UEFA, ώστε η νικήτρια ένωση να συμμετέχει στο Κύπελλο Περιφερειών ΟΥΕΦΑ  που διεξάγεται ανά διετία υπό την αιγίδα της UEFA με όσες ομοσπονδίες της Ευρώπης επιθυμούν να συμμετάσχουν. Την πρώτη χρονιά διοργανώνονται σε κάθε χώρα αγώνες για τον εθνικό τίτλο και την επόμενη χρονιά οι εθνικοί πρωταθλητές διεκδικούν το ευρωπαϊκό τρόπαιο για την ανάδειξη της πρωταθλήτριας περιφέρειας της Ευρώπης. Διεξάγονται όμιλοι προκριματικής και ενδιάμεσης φάσης και εν συνεχεία η τελική φάση. Κάθε φάση  φιλοξενείται σε κάποια χώρα, όπου διεξάγονται όλοι οι αγώνες του ομίλου σε μορφή τουρνουά.
Δικαίωμα συμμετοχής έχουν παίκτες ηλικίας 19-39 ετών, που αγωνίζονται σε ομάδες της ένωσης και δεν έχουν υπογράψει ποτέ επαγγελματικό συμβόλαιο. Η Ελλάδα συμμετείχε στο ευρωπαϊκό κύπελλο περιφερειών από την πρώτη χρονιά διεξαγωγής του, αρχικά χωρίς τη διεξαγωγή εθνικής διοργάνωσης. Από το 2004 μετείχε η νικήτρια Ένωση του ελληνικού κυπέλλου περιφερειών.
