Ο Βασίλης Κολοβός  είναι Έλληνας ηθοποιός και συγγραφέας επτά βιβλίων.
Κατά τα νεανικά του χρόνια άσκησε διάφορα χειρωνακτικά επαγγέλματα, κυρίως απασχολούμενος σε οικοδομικές εργασίες. Παράλληλα, όμως, σπούδαζε υποκριτική. Είναι απόφοιτος της Δραματικής Σχολής του Ωδείου Αθηνών . Κατά τη διάρκεια της στρατιωτικής του θητείας συμμετείχε σε ψυχαγωγικές παραστάσεις. Πρωτοεμφανίσθηκε το 1971 στη σκηνή με το θίασο των Τζένης Καρέζη - Κώστα Καζάκου στο θέατρο "Αθήναιον" στην παράσταση Το μεγάλο μας τσίρκο. Την ίδια χρονιά έπαιξε για πρώτη φορά και στον κινηματογράφο, ερμηνεύοντας ρόλο στην ταινία Σέργιος και Άννα του Νίκου Αβραμέα, μαζί με τις Ίλυα Λιβυκού και Ελένη Θεοφίλου. Συνεργάστηκε με πολλούς θιάσους, όπως των Στέφανου Ληναίου - Έλλης Φωτίου, Μάνου Κατράκη, Μαριέττας Ριάλδη κ.α.
Έχει πρωταγωνιστήσει σε πολλά αξιόλογα έργα του σινεμά, σε παραστάσεις του θεάτρου και σε τηλεοπτικές εκπομπές. Η πρώτη του εμφάνιση στην τηλεόραση ήταν στο σίριαλ Μαρίνα Αυγέρη, με πρωταγωνίστρια τη Τζένη Καρέζη.
Επί σειρά ετών ασχολήθηκε με τον συνδικαλισμό (σε διάφορες θέσεις, αναπτύσσοντας μεγάλη δραστηριότητα, σαν πρόεδρος (κατά καιρούς) ή γεν. γραμματέας τόσο του Σωματείου Ελλήνων Ηθοποιών όσο και της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Θεάματος Ακροάματος.
Δρόμος χωρίς γυρισμό
ΥΕΝΕΔ
Ο μεγάλος ξεσηκωμός
Οι δεσμώτες
Το ξεκίνημα της φωτιάς
ΥΕΝΕΔ
ΕΡΤ
Ο χρυσός νοικοκύρης
Μαρία Δημάδη
Ο Βαγιάννης ξαναχτυπά
Καραβάν σαράι
Τμήμα ηθών : βεντέτα
Τμήμα ηθών : ντουέτο
ΑΝΤ1
ΑΝΤ1
Οι επαγγελματίες : υπόθεση αυτοδικίας
MEGA
Το σπιτικό μας
Ο επικίνδυνος
Από το παράθυρο
ΕΡΤ
ΥΕΝΕΔ
ΥΕΝΕΔ
Δωδέκατη νύχτα
902 TV
Αυτός ο κατάλογος ενημερώνεται περιοδικά με μηχανικό τρόπο από ένα bot. Επεξεργασίες σε αυτό τον κατάλογο από χρήστες με το συνηθισμένο «χειροκίνητο» τρόπο θα αναιρεθούν με την επόμενη ανανέωση από το bot!
Όλες οι πληροφορίες προέρχονται από το έντυπο πρόγραμμα της κάθε παράστασης ή/και από σχετικά δελτία τύπου
