Οι Καπνιστικές Ομάδες για την Τέχνη και την Εικαστική Συγκρότηση,  , 1  είναι ελληνικό πολιτικό κόμμα. Πρόεδρός του είναι ο Νίκος Λούβρος. Το κόμμα αυτό υπεραμύνεται των δικαιωμάτων των καπνιστών. 2 
Στις 14 Ιουλίου 2009 κατέθεσε στο Συμβούλιο της Επικρατείας αίτηση ακύρωσης του Νόμου Αβραμόπουλου περί απαγόρευσης του καπνίσματος, μια πράξη που του έδωσε δημοσιότητα. 3  4  5 
Το κόμμα εμφανίστηκε για πρώτη φορά στις βουλευτικές εκλογές του 2009 με συνδυασμό μόνο στην εκλογική περιφέρεια της Α' Αθήνας. Εντύπωση έκανε στον ελληνικό Τύπο η προβολή του κόμματος από εκπομπή του BBC στην οποία έγινε ειδική αναφορά στο κόμμα ως το πρώτο διεθνώς που υποστηρίζει τα δικαιώματα των καπνιστών. 6  7  Στις εκλογές έλαβε 1.353 ψήφους, 8  9  απασχολώντας τα Μ.Μ.Ε. και μετεκλογικά. 10 
Ένα χρόνο μετά τις εκλογές, ο Νίκος Λούβρος κλήθηκε ως εκπρόσωπος του κόμματος σε ραδιοφωνική έρευνα με θέμα τα μέτρα της απαγόρευσης του καπνίσματος. 11 
Στις βουλευτικές εκλογές 2019 ο Νίκος Λούβρος κατήλθε υποψήφιος με τον ΣΥ.ΡΙΖ.Α.. 12 
Στις εκλογές του Μαΐου 2023 το κόμμα κατήλθε αυτόνομα συγκεντρώνοντας πανελλαδικά 11.522 ψήφους, ενώ στις εκλογές του Ιουνίου ο Λούβρος δήλωσε πως υποστηρίζει το ΚΚΕ. 13 
Οι αφίσες και τα εμβλήματα του κόμματος έκαναν ευρεία χρήση του ακρωνύμιου του κόμματος . Το έμβλημα του κόμματος ήταν εικόνα με τρεις κότες και στην προβολή του χρησιμοποιήθηκε λογοπαίγνιο σχετικό με κότες . Το έμβλημα του κόμματος με τις κότες χρησιμοποιήθηκε αρκετές φορές σε άρθρα που αφορούσαν είτε αποκλειστικά το κόμμα 14  είτε σε άρθρα που αφορούσαν και άλλα μικρότερα κόμματα, 5  15  ακόμη και μετά τις εκλογές. 9  Το λογοπαίγιο , έτυχε επίσης σημαντικής προβολής. 5  2  14  Σημασία δόθηκε επίσης από τον τύπο στο ότι το όνομα, αλλά και οι σκοποί του κόμματος εκφράζουν πρωτοτυπία, 15  χιούμορ, 16  5  πλούσια φαντασία, 5  17  αλλά και ότι έδωσαν  «μια διαφορετική πινελιά στη σοβαροφάνεια του πολιτικού μας συστήματος». 18 
