Το Κύπελλο Ελλάδος βόλεϊ διοργανώθηκε για πρώτη φορά το 1981 από την Ελληνική Ομοσπονδία Πετοσφαίρισης και είναι η δεύτερη σημαντικότερη διοργάνωση του αθλήματος μετά το Πρωτάθλημα της Α1. Για διάφορους λόγους, κυρίως οικονομικούς, υπήρξαν έκτοτε χρονιές όπου δεν διεξήχθη διοργάνωση του Κυπέλλου. Πολυνίκης του θεσμού είναι ο Ολυμπιακός με 16 κατακτήσεις, ενώ είναι και η ομάδα με τις περισσότερες συμμετοχές σε τελικούς .
Την αγωνιστική περίοδο 1997-98 η τελική φάση του Κυπέλλου έγινε για πρώτη φορά σε μορφή «Φάιναλ φορ», και επίσης θεσμοθτήθηκε το βραβείο του Πολυτιμότερου Παίκτη . Aπό την περίοδο 2002-03 έως και την περίοδο 2006-07 η τελική φάση επεκτάθηκε σε Φάιναλ έιτ . Την περίοδο 2007-08 η τελική φάση διεξήχθη σε μορφή Φάιναλ-4.
Την περίοδο 2008-09 το Φάιναλ-8 επανέρχεται με τους αγώνες να διεξάγονται στην Πάτρα, αλλά ο τελικός ανάμεσα στον Ολυμπιακό Πειραιώς και τον Παναθηναϊκό αναβλήθηκε λόγω επεισοδίων πριν το ξεκίνημά του, με αποτέλεσμα να διεξαχθεί δύο μήνες αργότερα στην Αθήνα. Το γεγονός αυτό στάθηκε αφορμή για κατάργηση της διαδικασίας του Φάιναλ-4 ή Φάιναλ-8 στις περιόδους 2009-10 και 2010-11, κατά τις οποίες διεξήχθησαν μονοί αγώνες σε έδρες ομάδων μέχρι την ημιτελική φάση, ενώ ο τελικός διεξήχθη σε ουδέτερη έδρα.
Την περίοδο 2011-12 η τελική φάση διεξάγεται για τελευταία φορά με Φάιναλ-8, και από την περίοδο 2012-13 έως και σήμερα  έχει επανέλθει στη μορφή του Φάιναλ-4.
Από το 2003 έως το 2012 στη διοργάνωση μετείχαν μόνο ομάδες της Α1 κατηγορίας. Από το 2013 με απόφαση της ΕΟΠΕ,  δικαίωμα συμμετοχής έχουν επίσης οι ομάδες της Α2 κατηγορίας και των τοπικών ενώσεων  1 .
1997, 1998, 1999, 2001, 2009, 2011, 
2013, 2014, 2016, 2017
2005, 2010, 2015, 2023
Ολυμπιακός – Εθνικός Αλεξανδρούπολης 3-0 , Διαιτητές: Ράσσης, Φρατζής.
Παναθηναϊκός – Έσπερος Βυζαντίου 3-0 , Διαιτητές: Κούλης, Βασιλάκης.
Ολυμπιακός – Π.Α.Ο.Κ. 3-1 , Διαιτητές: Φαναριώτης, Παναγιωτίδης.
Παναθηναϊκός – Ολυμπιακός 3-1 , Διαιτητές: Κ. Μαργαρίτης, Κούλης.
Παναθηναϊκός – Ολυμπιακός 3-0 , Διαιτητές: Ράσσης, Πλατσής.
Δημόκριτος – ΧΑΝΘ 3-0 , Διαιτητές: Κάλλης, Δόγαρης.
Ολυμπιακός – Άρης 3-0 , Διαιτητές: Δημόπουλος, Ντούβαλης.
Ολυμπιακός – Παναθηναϊκός 3-0 , Διαιτητές: Βασιλειάδης Σ., Λαδάς.
Ολυμπιακός – Άρης 3-0 , Διαιτητές: Αναγνωστάκης, Φαναριώτης.
Ολυμπιακός – Ορεστιάδα 3-0 , Διαιτητές: Βασιλειάδης Ανέστης, Λαδάς Χρ.
Ολυμπιακός – Άρης 3-0  σε 75΄, Διαιτητές: Βασιλειάδης Σ., Δευτερίγος.
Ολυμπιακός – Άρης 3-1 , Διαιτητές: Αναγνωστάκης, Ιορδανίδης.
Ολυμπιακός – Άρης 3-0  σε 107΄, Διαιτητές: Καραμπέτσος, Κούλης, MVP: Μάριος Γκιούρδας .
Ολυμπιακός – ΑΕΚ 3-1  σε 71΄, Διαιτητές: Αναγνωστάκης, Αντωνούλης, MVP: Βασίλης Κουρνέτας 
Ηρακλής – Ολυμπιακός 3-0  σε 64΄, Διαιτητές: Κούλης, Ιορδανίδης, MVP: Αντρέι Κράβαρικ .
Ολυμπιακός – Ηρακλής 3-0  σε 61΄, Διαιτητές: Καλπακτσόγλου, Αντωνούλης, MVP: Μάριος Γκιούρδας 
Ηρακλής – Άρης 3-1  σε 101΄, Διαιτητές: Καλπακτσόγλου, Αναγνωστάκης, MVP: Τομ Χοφ 
Α.Ε. Νίκαια – Παναθηναϊκός 3-2  σε 128΄, Διαιτητές: Καλπακτσόγλου, Λέκκας, MVP: Χόρχε Ελγκέτα 
Ηρακλής – Ολυμπιακός 3-1  σε 98’, Διαιτητές: Βασιλειάδης, Καραμπέτσος, MVP: Νικολάι Ζελιάσκοφ 
Ηρακλής – Ολυμπιακός 3-0 , Διαιτητές: Καραμπέτσος, Λέκκας, MVP: Μάριος Γκιούρδας 
Ηρακλής – Παναθηναϊκός 3-0 , Διαιτητές: Ιορδανίδης, Δεληκωστίδης, MVP: Κλέιτον Στάνλεϊ .
Παναθηναϊκός – Γ.Σ. Λαμία 3-0 , Διαιτητές: Αντωνούλης, Καραμπέτσος, MVP: Αμαράλ Ντάντε .
Παναθηναϊκός – Ε.Α. Πατρών 3-1 , Διαιτητές: Μιχελινάκης, Μπατιανίδης, MVP: Λίμπερμαν Αγκάμεζ 
Ολυμπιακός – Παναθηναϊκός 3-2 , Διαιτητές: Φώτης Λέκκας, Αλέξανδρος Βαρθαλίτης, MVP: Κώστας Χριστοφιδέλης 
Παναθηναϊκός – Ολυμπιακός 3-2 , Διαιτητές: Καραμπέτσος, Ράπτης, ΜVP: Λίμπερμαν Αγκάμεζ 
Ολυμπιακός – Ηρακλής 3-1 , Διαιτητές: Μιχελινάκης, Γεροθόδωρος. Θεατές: 3.500, MVP: Ρολάντο Ντεσπέιν .
Ηρακλής – Γ.Σ. Λαμία 3-0 , Διαιτητές: Βαρθαλίτης, Πανούτσος, ΜVP: Ρολάντο Ντεσπέιν 
Ολυμπιακός – Φοίνικας Σύρου 3-0 , Διαιτητές: Καραμπέτσος, Γεωργουλέας, ΜVP: Μπόγιαν Γιορντάνοφ 
Ολυμπιακός – Α.Ο. Κηφισιάς 3-1 , Διαιτητές: Μπαντιανίδης, Γεωργουλέας, ΜVP: Μπόγιαν Γιορντάνοφ 
Π.Α.Ο.Κ. – Ολυμπιακός 3-1 , Διαιτητές: Γεροθόδωρος, Γεωργιάδης Εμμ., MVP: Βασίλης Κουρνέτας 
Ολυμπιακός – Α.Ο.Π. Κηφισιάς 3-0 , Διαιτητές: Δεληκωστίδης, Γεροθόδωρος, ΜVP: Δημήτρης Σουλτανόπουλος 
Ολυμπιακός – Α.Ο.Π. Κηφισιάς 3-1 , Διαιτητές: Δεληκωστίδης, Γεροθόδωρος, ΜVP: Κονσταντίν Τσούπκοβιτς 
Π.Α.Ο.Κ. – Ηρακλής 3-0 , Διαιτητές: Γεωργουλέας, Θεμελής, ΜVP: Ραφαήλ Κουμεντάκης 
Π.Α.Ο.Κ. – Ηρακλής 3-1 , Διαιτητές: Γεροθόδωρος, Θεμελής, ΜVP: Γκάρετ Μουαγκουτουτία 
Π.Α.Ο.Κ. – Φοίνικας Σύρου 3-0 , Διαιτητές: Μυλωνάκης, Παπαδογούλας, ΜVP: Ραφαήλ Κουμεντάκης 
Π.Α.Ο.Κ. – Ολυμπιακός 3-1 , Διαιτητές: Γεροθόδωρος, Παπακοσμάς, MVP: Αλέξανδρος Ράπτης 
