Ο Kankurou  είναι φανταστικός χαρακτήρας στη σειρά anime και manga Naruto. Κατάγεται από το Sunagakure no Sato  στη Χώρα του Αέρα και είναι γιος του αρχηγού του, του Τέταρτου Kazekage. “Kankurou” είναι το όνομα ενός διάσημου νίντζα, ο οποίος αναπαρίσταται συχνά με ένα κοράκι  ως κατοικίδιο. “Kankurou” είναι επίσης το όνομα πολλών διάσημων ηθοποιών του παραδοσιακού Θεάτρου Καμπούκι.
Η ομοιότητα αυτή με τους ηθοποιούς του Καμπούκι διαφαίνεται από τον τρόπο με τον οποίο βάφει το πρόσωπό του και ντύνεται κατά τη διάρκεια της σειράς. Σημειώνεται πως σε κάθε του διαφορετική εμφάνιση στη σειρά, ο Kankurou έχει και διαφορετικό μακιγιάζ, ενώ στο δεύτερο μέρος της σειράς αποκαλύπτεται και το πρόσωπό του άβαφο.
Ο Kankurou εμφανίζεται ως ένας ταλαντούχος νεαρός χειριστής μαριονέτας, την οποία διαχειρίζεται με το chakra του, σύμφωνα με παραδοσιακή τεχνική του χωριού καταγωγής του, του Sunagakure. Στην πλάτη του κουβαλά πάντα, τον Karasu , μια μεγάλη μαριονέτα την οποία έχει εξοπλίσει με θανατηφόρους μηχανισμούς, όπως λεπίδες και δηλητηριώδεις αιχμές. Η μαριονέτα αυτή κατασκευάστηκε από το Sasori της Κόκκινης Άμμου, μέλος στο παρόν των Akatsuki. Ο Kankurou έχει ως χόμπι να τοποθετεί νέους μηχανισμούς στις μαριονέτες του με αποτέλεσμα ο Karasu να είναι μια διόλου ευκαταφρόνητη μηχανή θανάτου. Καθώς η σειρά προχωρά, ο Kankurou προσθέτει στη συλλογή του δύο ακόμη μαριονέτες, με ονόματα  Kuroari  και Sanshouo , σχεδιασμένες να δρουν συμπληρωματικά προς τον Karasu. Στο δεύτερο μέρος της σειράς, ο Kankurou δεν τις κουβαλά μαζί του αλλά τις επικαλείται από μεγάλους παπύρους που έχει πάντα μαζί.  
Οι τεχνικές που μπορεί να πραγματοποιήσει είναι ποικίλες. Για παράδειγμα, μπορεί να ανταλλάξει κατά βούληση θέση με τον Karasu, σε μια παραλλαγή του Kawarimi no Jutsu , παραπλανώντας τον αντίπαλο του. Η μαριονέτα μπορεί να σκοτώσει εξ επαφής με τις λεπίδες της ή από απόσταση εκτοξεύοντας δηλητηριώδη αέρα που προκαλούν αρχικά παράλυση κι έπειτα θάνατο. Από την άλλη το Kuroari, που λειτουργεί περισσότερο αμυντικά , είναι κούφιο: μπορεί να κλείσει τον αντίπαλο στην άδεια κοιλιά του, η οποία φέρει μεγάλες σχισμές. Τότε ο Karasu διασπάται σε κομμάτια, καθένα από τα οποία φέρει μια μεγάλη λεπίδα. Καθένα από αυτά μπαίνει σε μία από τις σχισμές του Kuroari θανατώνοντας με ανατριχιαστικό τρόπο τον παγιδευμένο αντίπαλο, τεχνική που είναι γνωστή ως Kurohigi Kiki Ippatsu . 
Όσον αφορά το χαρακτήρα του, αρχικά ο Kankurou εμφανίζεται δύστροπος, οξύθυμος και αλαζόνας. Με μια σαφή αντιπάθεια προς τα παιδιά και μια τάση να το παίζει νταής στους αδύναμους, δημιουργεί φασαρίες και αντιπάθειες. Έχει μεγάλη αυτοπεποίθηση για τις ικανότητές του και εμφανίζει μεγάλη σκληρότητα προς τους αντιπάλους του, όπως και τα αδέρφια του. Του αρέσει να ειρωνεύεται τους αδύναμους και αντιμετωπίζει με κάποια χαιρεκάκια τα θύματα της ομάδας του. Ωστόσο καθώς προχωρά η σειρά, αποκαλύπτει μια περισσότερο ευαίσθητη πλευρά, και μια αίσθηση καθήκοντος που φτάνει στα όρια της αυταπάρνησης, όταν είναι να προστατέψει την οικογένεια του και το Sunagakure.  
Ο Kankurou είναι το δεύτερο παιδί του Τέταρτου Kazekage, ισχυρότερου άνδρα του Χωριού της Άμμου. Έχει μια μεγαλύτερη αδερφή, την Temari και έναν μικρότερο αδερφό, τον Gaara. Στην γέννηση του τελευταίου πέθανε η μητέρα τους, η Karura, όταν ο Kankurou ήταν μόλις δύο ετών. Η Karura δόθηκε ως θυσία από το χωριό ώστε να σφραγιστεί ο δαίμονας Shukaku στο σώμα του Gaara. Το «πείραμα» αυτό δεν είχε τα αναμενόμενα αποτελέσματα θέτοντας τη Suna σε κίνδυνο. Ο ίδιος τους ο πατέρας προσπάθησε επανειλημμένα να σκοτώσει το Gaara, ο οποίος από άμυνα εξελίχθηκε μεγαλώνοντας σε ψυχικά διαταραγμένο δολοφόνο. Μέσα σε ένα τέτοιο δυσλειτουργικό περιβάλλον, τα τρία αδέρφια δεν ανέπτυξαν ισχυρούς δεσμούς αγάπης. Ωστόσο εισήχθησαν στην ίδια ομάδα Genin υπό την εποπτεία του Baki.
Το μόνο που έδενε την ομάδα των τριών αδερφών ήταν ο φόβος, η υπεροχή των ικανοτήτων τους απέναντι στις άλλες ομάδες και η προσήλωση στην αποστολή που τους ανατέθηκε πριν αναχωρήσουν από τη Suna με προορισμό την Konoha. Παρά το γεγονός πως οι σχέσεις τους δεν είναι καλές, δείχνουν να αντλούν μια σαδιστική ικανοποίηση και κάποια περηφάνια όταν ο ένας από τους τρεις νικά με ευκολία και βαρβαρότητα κάποιον αντίπαλο, νιώθοντας πως δεν πρόκειται να νικηθούν από κανέναν.
Ο Kankurou και η Temari δεν έχουν κάποιο ιδιαίτερο πρόβλημα μεταξύ τους, πέρα από αλληλοπειράγματα. Καθώς εκείνη είναι η μεγαλύτερη και η λιγότερο επιπόλαιη, έχει επίδραση πάνω στα δύο αγόρια και κατά συνέπεια δρα κατευναστικά στους καβγάδες τους. Ωστόσο ο Kankurou αν και μεγαλύτερος φοβάται πραγματικά το Gaara και μισεί να συναναστρέφεται μαζί του (ένα τρανταχτό παράδειγμα για αυτό είναι όταν ξεκίνησε ο 2ος Άθλος και τους ανακοινώθηκε οτι θα περάσουν 5 ημέρες μαζί με την ομάδα τους, που ο Kankurou είπε «Φοβάμαι να περάσω 5 ημέρες μαζί του», (εννοώντας τον Gaara). Μπροστά του είναι σχεδόν δουλικός, αλλά στο μυαλό του εκφράζει συχνά καθαρή αντιπάθεια. Μόνο πολύ αργότερα, κι αφού ο Gaara επέλεξε ένα νέο μονοπάτι, ο Kankurou είδε στον αδερφό του ένα όραμα να ανατέλλει και τάχθηκε να το υπερασπιστεί ακόμη και με κόστος τη ζωή του. Τα αδέρφια τελικά ήρθαν πιο κοντά και σε ένα βαθμό μοιράστηκαν τα όνειρα και τις φιλοδοξίες τους.
Η πρώτη εμφάνιση του Kankurou στη σειρά λαμβάνει χώρα κατά την άφιξη των τριών αδερφών στο Konohagakure, με σκοπό να παραστούν στις εξετάσεις ανάδειξης των νέων Chuunin. Καθώς περπατούσαν, ο Konohamaru έπεσε απρόσεκτα πάνω στον Kankurou, ο οποίος βρήκε μια ευκαιρία να το διασκεδάσει. Έπιασε το μικρό από τα ρούχα, τον σήκωσε ψηλά και δηλώνοντας πως αντιπαθεί τα παιδιά, ετοιμάστηκε να τον χτυπήσει. Η προσπάθεια του Naruto να σώσει το μικρό του φίλο ήταν μάλλον κωμική παρά αποτελεσματική, ενώ βαριεστημένα η Temari επισήμανε στον αδερφό της πως η επιπολαιότητά του θα τους έφερνε μπελάδες. Τελικά ήταν ο Sasuke αυτός που επενέβη, εκτοξεύοντας με θαυμαστή ακρίβεια μια πέτρα πάνω στο χέρι του Kankurou. Ο τελευταίος θύμωσε και προς μεγάλη έκπληξη της Temari πήγε να αποκαλύψει επιπόλαια τον Karasu. Τέλος στο επεισόδιο έδωσε η άφιξη του Gaara από το πουθενά, που απείλησε να σκοτώσει τον αδερφό του αν συνέχιζε να ντροπιάζει το χωριό. Ο Kankurou υπάκουσε φοβισμένα.
Η ομάδα κάνει την επανεμφάνισή της στην αίθουσα όπου θα δινόταν το πρώτο τεστ των εξετάσεων, ένα γραπτό διαγώνισμα, το οποίο μπορούσε να περάσει κανείς μονάχα αν αποφάσιζε να κλέψει. Ο Kankurou έβαλε κρυφά ανάμεσα στους εξεταστές τον Karasu μεταμφιεσμένο, και κατόπιν πήγε στην τουαλέτα συνοδευόμενος από τον δήθεν εξεταστή αντιγράφοντας τα θέματα. Κατά την επιστροφή του έδωσε και στην Temari ένα μικροσκοπικό ρολό με τις απαντήσεις. Το κόλπο του έγινε αντιληπτό, ωστόσο είτε γιατί ήταν η πρώτη φορά που πιάστηκε να κλέβει , είτε γιατί το σχέδιο ήταν έξυπνο, δεν αποκλείστηκε.
Το δεύτερο μέρος των εξετάσεων περιελάμβανε τη διάσχιση ενός επικίνδυνου δάσους μέσα σε ορισμένο χρονικό διάστημα, αφού πρώτα είχαν κλέψει από κάποια άλλη ομάδα έναν πάπυρο. Προορισμός τους ήταν ένας πύργος στο κέντρο του δάσους. Στο δρόμο, η ομάδα συναντά μια άλλη από το Amegakure , την οποία ο Gaara εξουδετερώνει ήρεμα και με ανατριχιαστικό τρόπο. Τα αδέρφια του παρακολουθούν με ειρωνικά χαμόγελα. Όταν όλα τελείωσαν ο Kankurou ήταν της γνώμης πως αφού η ομάδα αυτή κατείχε το σωστό πάπυρο ήταν ώρα να πάνε στον πύργο, αλλά ο Gaara, που διαισθάνθηκε την παρουσία της ομάδας Kurenai πίσω από ένα θάμνο, αποφάσισε πως δεν χόρτασε φονικό. Ακολούθησε μια σύντομη αντιπαράθεση ανάμεσα στους δύο, όπου και αποκαλύπτεται για πρώτη φορά στη σειρά πως τα τρία παιδιά είναι αδέλφια. Ωστόσο ο Gaara αναφέρει πως ποτέ δεν σκέφτηκε τους άλλους δυο σαν αίμα του και πως αν το παρατραβούσαν θα τους σκότωνε. Η Temari πιο ψύχραιμη, μίλησε απαλά στο Gaara ησυχάζοντας τον, ζητώντας του να φύγουν ήρεμα σαν χάρη προς τη μεγαλύτερη αδελφή του. Αφού ο Gaara τους κόβει το αίμα με μια ξαφνική κίνηση, τελικά αποφασίζει να την ακούσει. Η ομάδα φτάνει στον πύργο περίπου μιάμιση ώρα μετά την έναρξη του πενταήμερου αγωνίσματος, χωρίς καν να λερώσει τα ρούχα της, καταρρίπτοντας κατά τέσσερις ώρες το παλιό ρεκόρ.
Μετά τη λήξη της προθεσμίας οι εναπομείναντες υποψήφιοι ήταν είκοσι. Τους ανακοινώθηκε απρόσμενα πως έπρεπε να παλέψουν ανά δύο, για να μειωθεί ο αριθμός τους στο μισό. Τα αδέρφια δεν δείχνουν να χάνουν τα χαμόγελά τους. Η Temari νικά εύκολα την Tenten, ενώ ο Kankurou ζευγαρώνει με τον Tsurugi Misumi. Η άποψη του εκπαιδευτή του, Baki, ήταν πως ο μαθητής του υποτιμούσε πλήρως τον αντίπαλο. Σε μια σύντομη λογομαχία, και οι δύο αντίπαλοι δηλώνουν πως θα τελειώσουν γρήγορα τη δουλειά, ενώ ο Kankurou αποφασίζει να χρησιμοποιήσει αμέσως τον Karasu. Προτού τον ξετυλίξει όμως, ο Misumi επιτέθηκε. Είχε την ικανότητα να αποσυνδέει τα οστά του με chakra και να χρησιμοποιεί το σώμα του όπως ήθελε, τυλίγοντας τον αντίπαλο σαν μεγάλο φίδι, σπάζοντας τα οστά του ή στραγγαλίζοντάς τον. Τελικά δεν συγκρατήθηκε και έσπασε το λαιμό του Kankurou. Ωστόσο ανακάλυψε πως αυτό που κράταγε δεν ήταν παρά ο Karasu, ενώ μέσα στο πακέτο βρισκόταν ο ίδιος ο Kankurou που ήλεγχε με κλωστές από το chakra του τη μαριονέτα. Ο Karasu αγκάλιασε με παρόμοιο τρόπο τον Misumi και του εξάρθρωσε τα οστά, καθιστώντας τον ανίκανο να παλέψει. Έτσι ο Kankurou νίκησε εύκολα το ματς. 
Ενώ ο Gaara αγωνιζόταν ενάντια στον Lee, ο Kankurou παρακολούθησε τον αγώνα επίτηδες πλάι στο Naruto και στα άλλα παιδιά της Konoha. Σκοπός του ήταν να τους περιπαίξει καθώς ήταν αδύνατο κατά τη γνώμη του να χάσει ο Gaara. Τρομοκρατήθηκε βλέποντας πως ο Lee ίσως να έκανε το θαύμα, τελικά όμως ο αγώνας έληξε με τον αναμενόμενο τρόπο. Στο τέλος των αγώνων, ο Τρίτος Hokage εξήγησε στα παιδιά που νίκησαν τις λεπτομέρειες του τρίτου αγωνίσματος επισημαίνοντας πως είχαν ένα μήνα να προετοιμαστούν. Ο Kankurou ζήτησε διευκρινίσεις με έναν αγενή τρόπο.
Τον μήνα αυτό τα αδέρφια από τη Suna τον πέρασαν στην Konoha διαμένοντας σε κάποιο ξενοδοχείο. Τα μέλη της ομάδας δεν θεώρησαν προς είχαν ανάγκη να προπονηθούν άλλο. Περνούσαν τη μέρα τους χαζεύοντας, ενώ προς το τέλος ο Kankurou έκανε κάποια συντήρηση στον Karasu. Προορισμένος του αντίπαλος ήταν ο Aburame Shino. Μια μέρα ο Kankurou επεσήμανε πως η Temari είχε αργήσει αρκετά να λάβει μέρος στις εξετάσεις και πως θα γινόταν εύκολα Chuunin. Ωστόσο εκείνη ακούγοντας τη φράση αυτή σκέφτηκε κάτι άλλο. Τη μέρα που πίσω στο σπίτι τους, ο sensei τους τούς αποκάλυψε τον πραγματικό λόγο αποστολής τους στους αγώνες.
Πριν χρόνια, οι Χώρες της Φωτιάς και του Αέρα υπέγραψαν συνθήκη ειρήνης. Ακολούθως ο φεουδάρχης της Χώρας του Αέρα διέταξε τον παροπλισμό μεγάλου αριθμού νίντζα του Κρυμμένου Χωριού της Άμμου . Ως αποτέλεσμα το Χωριό αποδυναμώθηκε και ακόμα και ο ίδιος ο άρχοντας παράγγελνε αποστολές από το Konohagakure. Προκειμένου να επιβιώσουν, οι νίντζα της Άμμου αναγκάστηκαν να αναπτύξουν τις ικανότητες των δικών τους πάρα πολύ και έκαναν και πειράματα, σαν αυτό που δημιούργησε το Gaara. Και εσχάτως, σε συνεννόηση με το Otogakure , σχεδίαζαν να επιτεθούν και να κυριεύσουν το Konohagakure σπάζοντας τη συνθήκη. Ο Baki τους εξήγησε τελευταία στιγμή το σχέδιο τονίζοντας πως ήταν θέμα επιβίωσης και διαταγή του πατέρα τους, Τέταρτου Kazekage. Η αποστολή εξαρτιόταν πολύ από την πορεία των τριών αδερφών στις εξετάσεις. Τη σύντομη ανάπαυλα του ενός μήνα, τάραξε μια σύντομη εξαφάνιση του Gaara, που ξέφυγε της επίβλεψης των δύο μεγαλύτερων παιδιών. Αυτό θύμωσε εξαιρετικά το sensei τους, γιατί αν ο Gaara έμπλεκε σε φασαρίες ή, χειρότερα, αν εξαπέλυε το Shukaku, το σχέδιο πήγαινε χαμένο. 
Το τελευταίο γεγονός των αγώνων διεξήχθη στο κατάμεστο στάδιο της Konoha, παρουσία των Τρίτου Hokage και του πατέρα του Kankurou, του Kazekage. Στον πρώτο αγώνα τα αδέλφια παρακολούθησαν την εμφάνιση του Kyuubi κατά τη μάχη του Naruto με τον  Neji. Ο δεύτερος αγώνας ήταν του Kankurou, αλλά εκείνος αποφάσισε να παραιτηθεί για να μην αποκαλύψει εκεί και τότε τις τεχνικές του. Ο Shino, κάπως δυσαρεστημένος, πέρασε στην επόμενη φάση χωρίς αγώνα. Ακολούθησε ο αγώνας της Temari και κατόπιν του ίδιου του Gaara με τον Sasuke. Όπως πάντα τα αδέρφια ήταν σίγουρα πως ο Gaara δεν θα λάμβανε ούτε γρατζουνιά. Ωστόσο αυτή τη φορά έπεσαν έξω. Ο Sasuke εκπληκτικά αλλαγμένος, κατάφερε να τραυματίσει σοβαρά το Gaara, προκαλώντας του αιμορραγία για πρώτη φορά στη ζωή του. Για το σχέδιο της Suna, αυτό ήταν και καλό και κακό: από τη μία ο Gaara δεν χρησιμοποίησε επιπόλαια το Shukaku όπως σκόπευε να κάνει, από την άλλη η εισβολή στην Konoha έπρεπε να ξεκινήσει εκείνη ακριβώς τη στιγμή και ο Gaara δεν μπορούσε να πολεμήσει. 
Ο Baki διέταξε τους Kankurou και Temari να μεταφέρουν τον αδερφό τους στην ασφάλεια του κοντινού δάσους μέχρι να συνέλθει. Στο κατόπι τους έτρεξε ο Sasuke που δεν είχε σκοπό να αφήσει τη μάχη του στη μέση, καθώς για εκείνον σήμαινε πάρα πολλά. Η Temari προσφέρθηκε να αφήσει τα αδέρφια της να φύγουν και να αντιμετωπίσει το Sasuke μόνη. Εν τούτοις, ο Sasuke την νίκησε τραυματίζοντάς την και πρόλαβε παρακάτω τα δύο αγόρια. Όταν η Temari τους ξαναβρήκε, ο Kankurou της έδωσε τη φροντίδα του Gaara και προσφέρθηκε να μείνει πίσω. Προτού όμως αρχίσει η μάχη, έκανε την εμφάνισή του ο Shino, διεκδικώντας τη μάχη που δεν έγινε, θέλοντας να δώσει χρόνο στο Sasuke να φύγει και πάλι. Έτσι και έγινε, οπότε ο Shino με τον Kankurou ήρθαν αντιμέτωποι. 
Ο Kankurou δήλωσε πως τα δύο αγόρια μάλλον είχαν πλήρη άγνοια για τους τρόμους αυτού του κόσμου. Αν ο Shino των νικούσε και πήγαινε να βοηθήσει το Sasuke θα τους γνώριζε. Αποκάλυψε τον Karasu, το οποίο έλεγχε με νήματα από chakra, ενώ ο Shino χρησιμοποιούσε έντομα στη μάχη. Οι δηλητηριασμένες λεπίδες του Karasu αποπειράθηκαν αρκετές φορές να τραυματίσουν το Shino, ωστόσο εκείνος τις απέφυγε με επιδεξιότητα. Αποδείχτηκε πως ο Karasu μπορούσε επίσης να εκτοξεύει kunai και να χρησιμοποιεί την τεχνική αντικατάστασης. 
Ο Shino αντιλήφθηκε πως η αδυναμία ενός μαριονετίστα ήταν η μάχη σώμα με σώμα σε μικρή απόσταση. Η μαριονέτα πολεμά μακριά προφυλάσσοντας το χρήστη` ωστόσο εκείνος όντας συγκεντρωμένος στη δουλειά του δεν έλεγχε το κοντινό του περιβάλλον. Ο Kankurou προκειμένου να κρυφτεί κατέφυγε σε μια βόμβα δηλητηριασμένων αερίων, μέρος της οποίας εισέπνευσε ο αντίπαλός του. Ενώ ο Shino προσπαθούσε να συνέλθει του επιτέθηκε από πίσω με τον Karasu. Το μόνο που βρήκε όμως ήταν ένας ψεύτικος κλώνος. Χιλιάδες ζωύφια μπήκαν στις κλειδώσεις του Karasu εμποδίζοντας τον να κινηθεί. Παράλληλα αποπειράθηκαν να ακολουθήσουν τα νήματα από chakra για να εντοπίσουν τον κρυμμένο Kankurou. Ο τελευταίος τα αποσυνέδεσε ακαριαία, και τα συνέδεσε και πάλι, αποσπώντας το κεφάλι της μαριονέτας που περιείχε δικά του όπλα. Ωστόσο ο Kankurou απέτυχε να χτυπήσει, καθώς είχε ακινητοποιηθεί από έντομα.
Αποδείχτηκε πως ο Shino είχε επίτηδες αποτύχει να καταφέρει κάποιο χτύπημα στον αντίπαλό του, τοποθετώντας πάνω του ένα θηλυκό ζουζούνι, το οποίο εντοπίζουν εύκολα τα αρσενικά του ίδιου είδους. Καθώς ο Kankurou απαλλασσόταν από αυτά που μπορούσε να δει, τα μικροσκοπικά έντομα σκαρφάλωσαν πάνω του από πίσω και καταβρόχθισαν το chakra που έβγαινε από τα δάχτυλά του. Έτσι τον ακινητοποίησαν αναγκάζοντάς τον να πέσει από το δέντρο. Ο Karasu είχε αχρηστευτεί επίσης. 
Όταν ο Kankurou αποδυναμωμένος έφτασε τα αδέρφια του συνειδητοποίησε πως ο Gaara είχε ηττηθεί από το Naruto έχοντας χάσει πλήρως τις δυνάμεις του. Αλλά και κάτι άλλο. Τη θέληση να σπέρνει το θάνατο. Όταν η Temari και ο Kankurou, ταλαιπωρημένοι πήγαν να αντιμετωπίσουν για τελευταία φορά το Sasuke, ο Gaara τους απέτρεψε αδύναμα και έφυγαν χωρίς άλλα επεισόδια μιας και η εισβολή στην Konoha είχε αποτύχει πλήρως. Ωστόσο στη διαδρομή, ο Gaara ψέλλισε στα αδέρφια του την πρώτη του ειλικρινή συγγνώμη.
Μετά τα ατυχή γεγονότα στην Konoha, αποδείχθηκε πως το Χωριό του Ήχου είχε ξεγελάσει αυτό της Άμμου. Ο αρχηγός του και πατέρας του Kankurou βρέθηκε νεκρός από δολοπλοκία του Orochimaru. Η Άμμος ζήτησε να συνθηκολογήσει με την Konoha και υπογράφηκε νέα συνθήκη ειρήνης. Ο Gaara, επειδή του ζητήθηκε κι επειδή ήθελε να ξεπληρώσει το ηθικό του χρέος στο Naruto, απάντησε στο κάλεσμα των νέων του συμμάχων. Μαζί με τα αδέρφια του έσπευσαν να βοηθήσουν την ομάδα πέντε Genin από την Konoha, στην προσπάθειά τους να αντιμετωπίσουν αντιπάλους από το χωριό του Ήχου και να φέρουν πίσω στο σπίτι το Sasuke.
Ο Kankurou εντόπισε και έσωσε την τελευταία στιγμή τον Inuzuka Kiba, ο οποίος μαχόταν απελπισμένα ενάντια στα αδέρφια Sakon και Ukon, όντας σοβαρά τραυματισμένος. Αφού απέτρεψε τον Ukon από το να μαχαιρώσει τον Kiba, με τη σειρά του ο τελευταίος του υπέδειξε πως ο Sakon ερχόταν από πίσω. Ο Kankurou συγκράτησε το χέρι του αντιπάλου του, αλλά ο Sakon προσπάθησε να συγχωνεύσει το σώμα του με αυτό του Kankurou για να τον νικήσει με ασφάλεια εκ των έσω. Ο Kiba που είχε πικρή εμπειρία από αυτή την τεχνική, παρακολουθούσε χωρίς να μπορεί να αντιδράσει, αλλά ο Kankurou είχε ένα ακόμη κρυφό χαρτί: το σώμα που ο Sakon προσπάθησε να κυριεύσει ήταν μόνο μια μαριονέτα. Ακολούθως το Kuroari αγκάλιασε τον Sakon και τον τραυμάτισε παντού με λεπίδες. Εκείνος αναγκάστηκε να ενωθεί με τον Ukon αφήνoντάς του τον έλεγχο του κοινού τους σώματος, πράγμα ασυνήθιστο γι’ αυτούς. 
Ο Ukon περιγέλασε τον Kankurou δείχνοντάς του πως το τραύμα που του προξένησε κατά την άφιξή του είχε ήδη γιατρευτεί. Ο Kiba πρότεινε να το σκάσουν, ωστόσο ο Kankurou αποφάσισε να συνεχίσει γιατί μισούσε να τον υποτιμούν. Ο Kiba εν τω μεταξύ είχε σκεφτεί πως ενώ ο Kankurou ως εχθρός έμοιαζε τρομακτικός, ως σύμμαχος ήταν πολύ αξιόπιστος. Μετά από σύντομη μάχη σώμα με σώμα, ο  Ukon – έχοντας ακόμη μέσα του τον αδερφό του – παραπάτησε πέφτοντας μέσα στην κούφια κοιλιά του Kuroari. Αυτό έκλεισε ερμητικά αφήνοντας μια σειρά από κάθετες λεπτές σχισμές. Ο Kankurou εξήγησε πως το Kuroari ήταν αρχικά για αμυντικούς σκοπούς, ενώ δρα συμπληρωματικά με την άλλη μαριονέτα, τον Karasu. Ο Karasu έσπασε σε πολλά κομμάτια, καθένα από τα οποία είχε μια φαρδιά λεπίδα. Το κάθε κομμάτι έβαλε με ορμή σε σχισμή του Kuroari τη λεπίδα του, θανατώνοντας ανατριχιαστικά τα παγιδευμένα αδέρφια. Η μάχη έλαβε τέλος.
Στο πρώτο μέρος, ο Kankurou κάνει μια τελευταία εμφάνιση, κατά την αναχώρηση των αδερφών από την Konoha, ενώ τους ξεπροβόδιζε ο Shikamaru.
Δυόμισι  χρόνια μετά, ο Kankurou εμφανίζεται ψηλότερος, αλλά με παρόμοια αμφίεση. Το μακιγιάζ του έχει αλλάξει για τρίτη φορά και επίσης δεν κουβαλά στην πλάτη πλέον τις μαριονέτες του, αλλά τρεις μεγάλους παπύρους. Επιπλέον έχει ανέλθει στην ανώτατη βαθμίδα, αυτή των Jounin. Φαίνεται να τον έχει ωριμάσει το γεγονός πως ο αδερφός του, ο Gaara, έχει πλέον ανέλθει στη θέση του Πέμπτου  Kazekage του χωριού, έχοντας μια εντελώς νέα αντίληψη των πραγμάτων. 
Μετά τη μάχη του με το Naruto, ο Gaara αποφάσισε να εγκαταλείψει το αιματηρό του παρελθόν και να βγει από τα σκοτάδια με τις δικές του δυνάμεις. Για τον σκοπό αυτό αποφάσισε να λάβει τη θέση του εκλιπόντος πατέρα τους στην αρχηγία του χωριού. Τα δύο αδέρφια πλέον νιώθουν κοντά ο ένας στον άλλο κι έτσι ο Kankurou νιώθει άνετα να πει στον Gaara πως θα είναι σκληρό να εγκαταλείψει την ασφάλεια της οικογένειας και να μπλέξει με ανθρώπους που δεν τον έχουν σε καμία εκτίμηση. Εκείνος με τη σειρά του, του εξομολογήθηκε την ανάγκη του να παλέψει ενάντια στη μοναξιά. Να φτιάξει δεσμούς με το χωριό και να το προστατέψει από κάθε κίνδυνο, δίνοντας έτσι ένα νόημα στην ύπαρξή του. Λέξεις που καταπλήσσουν τον αδερφό του, αλλά και που τον χαροποιούν ιδιαίτερα. Από τότε ο Kankurou τάχθηκε με όλο του το είναι στην προσπάθεια να πραγματοποιήσει ο αδερφός του το όνειρό του αυτό. 
Ο Kankurou κάνει την νέα του εμφάνιση, στο κεφάλαιο 249, όταν παρακολουθεί τη μάχη του αδερφού του, με τον Deidara, μέλος της οργάνωσης Akatsuki, που ήρθε στο Sunagakure με σκοπό να αιχμαλωτίσει το Gaara ώστε να του αποσπάσει το Shukaku. Μαζί με τον Kankurou παρακολουθεί τη μάχη ο πρώην δάσκαλός του και νυν μέλος του συμβουλίου του χωριού, ο Baki. Ο τελευταίος είναι της γνώμης πως ο Gaara είναι ακόμη ασταθής και ίσως αποφασίσει να εξαπολύσει το Shukaku. Ο Kankurou όμως, έχοντας στο μυαλό του την κουβέντα που είχε παλαιότερα με τον αδερφό του, έχει την ακλόνητη πεποίθηση πως ο Gaara δεν θα θέσει το χωριό σε κανένα κίνδυνο. Επιβεβαιώνεται όταν ο Gaara φτιάχνοντας μια γιγάντια ασπίδα από άμμο, αποτρέπει τη μετατροπή του χωριού σε στάχτη. Αυτό του κόστισε όμως την ευκαιρία να αμυνθεί κι έτσι αναίσθητος πέφτει στα χέρια των Akatsuki.
Ο Kankurou ορμά στο κατόπι τους χωρίς να ακούει τις προειδοποιήσεις του Baki. Ο τελευταίος τον προτρέπει τουλάχιστον να εντοπίσει τη θέση τους και να μην επιτεθεί ολομόναχος. Ο Deidara ξαναβρίσκει το σύντροφό του, το Sasori, πάντα με τον Kankurou στα ίχνη του. Ο τελευταίος ανακαλύπτει με φρίκη δεκάδες νεκρούς νίντζα από το χωριό του, στο φαράγγι που χρησιμοποιούσαν για είσοδο. Εξοργισμένος επιτίθεται ευθέως στους αντιπάλους του, χρησιμοποιώντας τους παπύρους που κουβαλά για να επικαλεστεί τρεις μαριονέτες. Τον Karasu, το Kouroari και το Sanshouo, μια νέα μαριονέτα άγνωστων ικανοτήτων. Ο Deidara εξακολουθεί την πορεία του, ενώ ο Sasori μένει. Κάνει εύκολα κομμάτια τις μαριονέτες και δεν έχει κανένα πρόβλημα να μαντέψει τους μηχανισμούς τους που εκτοξεύουν δηλητήριο. Θύμα δηλητηρίασης πέφτει ο ίδιος ο Kankurou, που ανήμπορος στο έδαφος αναρωτιέται γιατί ο αντίπαλός του τον «διαβάζει» με τέτοια ευκολία. Ο Sasori αποκαλύπτει πως ήταν εκείνος που πριν χρόνια κατασκεύασε τις μαριονέτες αυτές, πράγμα που επιτρέπει στον Kankurou να μαντέψει την ταυτότητα του, καθώς ήταν ένας πασίγνωστος νίντζα που εγκατέλειψε το χωριό πριν από χρόνια. Ωστόσο ο Sasori, εντυπωσιασμένος με τις ικανότητες και τη λυσσαλέα επιμονή του νεαρού του αντιπάλου, αποφασίζει να μην τον σκοτώσει και να αφήσει το δηλητήριο να κάνει τη δουλειά του, τελειώνοντας τη ζωή του σε τρεις ημέρες.
Κάπου στην Konoha, η Temari, διαισθάνθηκε πως κάτι συνέβαινε στο σπίτι της και αποφάσισε να πάρει το δρόμο του γυρισμού. Στο δρόμο συναντά την ομάδα των Kakashi, Naruto και Sakura, που έστειλε η Tsunade σε βοήθεια της Άμμου, όταν μαθεύτηκαν τα άσχημα νέα. Η ομάδα καταφθάνει στο χωριό πάνω στην ώρα, καθώς το δηλητήριο ήταν άγνωστο στους κατοίκους και ο Kankurou ήταν σε σοβαρό κίνδυνο. Κατάφερε μόνο να ψελλίσει το όνομα του αντιπάλου του στους ανωτέρους του. Ούτε η ηλικιωμένη Chiyo, ειδικός στα δηλητήρια, δεν κατάφερε να βρει μια θεραπεία, έχοντας βέβαια μια υποψία πως η μόνη που θα μπορούσε να κάνει κάτι είναι η Tsunade. Η άφιξη της Sakura, που είχε μαθητεύσει πλάι στην Tsunade, ήταν ευτύχημα, μιας και κατάφερε αμέσως να σώσει την κατάσταση, προς μεγάλη ανακούφιση όλων. 
Ο Kankurou, ήταν ακόμη αδύναμος και δεν μπορούσε να πάει μαζί με την ομάδα διάσωσης να βοηθήσει, ωστόσο τους υπέδειξε πως ένα κομμάτι υφάσματος από τα ρούχα του Sasori είχε πιαστεί στις κλειδώσεις του Karasu κι έτσι θα μπορούσε να εντοπιστεί. Ο Kakashi παρατήρησε πως ο Kankurou, είχε το ιδιαίτερο χάρισμα των νίντζα του χωριού του, να παράγει επιτυχίες, από μια καθαρή αποτυχία. Ο Kankurou ένιωθε θυμωμένος για την αδυναμία του να βοηθήσει, αλλά βλέποντας τις σχεδόν παιχνιδιάρικες προετοιμασίες των νίντζα της Konoha πριν φύγουν, ανακάλεσε τα λόγια του αδερφού του, σχετικά με το πως η επαφή του με το Naruto τον έκανε να αλλάξει τρόπο ζωής. Έχοντας την Temari δίπλα του, ο Kankurou ζήτησε από το Naruto να φέρει ασφαλή πίσω τον αδερφό του.
Στο κεφάλαιο 266, ο Kankurou έχοντας μόλις αναρρώσει – δεν έχει φτιάξει ακόμη το χαρακτηριστικό του βάψιμο – συμμετέχει σε ένα συμβούλιο των γηραιών του χωριού. Εκεί εκφράζεται η άποψη πως το χωριό είναι σε κίνδυνο, όχι μόνο εξαιτίας του εξευτελισμού που υπέστη , αλλά και επειδή όταν μάθουν οι γειτονικές χώρες πως έμειναν ακέφαλοι ίσως να έκαναν εισβολή. Έγινε λοιπόν η πρόταση να εκλέξουν άμεσα νέο Kazekage. Τότε κάποιο μέλος του συμβουλίου εξέφρασε τη άποψη πως θα ήταν καλύτερα για όλους ο Gaara να μην γύριζε έτσι κι αλλιώς ζωντανός, μιας και ήταν ένα ασταθές επικίνδυνο πλάσμα, το οποίο θαυμάζουν απλά οι νέοι του χωριού, ενώ όλοι οι υπόλοιποι των φοβούνται και δεν περιμένουν τίποτα καλό από αυτόν. Στο άκουσμα αυτών των λόγων, ο Kankurou άρπαξε τον άνθρωπο αυτό από το γιακά και τον απείλησε πως αν δεν πάρει τα λόγια του πίσω θα τον έσπαγε στο ξύλο κι ας ήταν ανώτερος ιεραρχικά. Τότε ο Baki συγκράτησε τον πρώην μαθητή του, ενώ κάποιος άλλος προσπάθησε να εκλογικεύσει το αίτημα για άμεση εκλογή νέου Kazekage.
Αργότερα ο Kankurou και η Temari συναντώνται, κι αφού ανταλλάσσουν μερικά αδερφικά πειράγματα, αποφασίζουν να φύγουν και αυτοί σε αναζήτηση του αδερφού τους. Ο Kankurou έχει πλέον φτιάξει το μακιγιάζ του και κουβαλά ένα άγνωστο μέχρι και σήμερα σε εμάς πακέτο, ίσως κάποια νέα μαριονέτα. 
Τελικά ο Gaara διασώθηκε από την αρχική ομάδα των νίντζα της Konoha, κατόρθωμα που κόστισε στην Chiyo τη ζωή της. Ο Gaara ξυπνά σε ένα λιβάδι γεμάτο από νίντζα της Άμμου που πανηγυρίζουν για τη διάσωσή του. Δίπλα του στέκονται τα αδέρφια του. Ο Kankurou έχει πλέον την άνεση να πειράξει το μικρό του αδερφό που τους έβαλε όλους σε ανησυχία, αλλά η Temari τον έβαλε στη θέση του, μιας και ο Gaara ήταν ακόμη ο αρχηγός του χωριού. Ο Kankurou σε κάποια γωνιά ευχαριστεί το Naruto για τη βοήθειά του, αν και οι άλλοι συγχωριανοί του έδειχναν μες τη χαρά τους να το έχουν ξεχάσει. Ο Naruto, θεωρώντας την Chiyo ακόμη ζωντανή, τον προέτρεψε να κατευθύνει εκεί τις ευχές του. Ο Kankurou ωστόσο όντας συγχωριανός της και εξαιρετικός χειριστής μαριονέτας ο ίδιος, αναγνώρισε αμέσως τι είχε κάνει η Chiyo, το πώς θυσίασε τη ζωή της για να φέρει πίσω στη ζωή το μέλλον του χωριού, και το εξήγησε στο Naruto. Αργότερα παραβρέθηκε στην κηδεία της και στην αναχώρηση της ομάδας του Naruto από τη Suna.
