Η αιδοιολειχία ή αιδοιολειξία αποτελεί μορφή στοματικού σεξ που πραγματοποιείται από ένα άτομο στο αιδοίο ή στον κόλπο ενός άλλου ατόμου. 1  2  Η κλειτορίδα αποτελεί το πιο σεξουαλικά ευαίσθητο μέρος των ανθρώπινων θηλυκών οργάνων και η διέγερσή της είναι ικανή να οδηγήσει σε οργασμό.
Οι γενικές στατιστικές δείχνουν ότι το 70-80% των γυναικών απαιτούν άμεση διέγερση του κλειτορίδας για να επιτύχουν οργασμό. 3  4  Η έρευνα του Shere Hite σχετικά με την γυναικεία σεξουαλικότητα αναφέρει ότι, για τις περισσότερες γυναίκες, ο οργασμός επιτυγχάνεται εύκολα μέσω της αιδοιολειχίας λόγω της άμεσης διέγερσης της κλειτορίδας, κατά τη διάρκεια της πράξης. 5  
Το άτομο που εκτελεί την αιδοιολειχία σε κάποιον άλλον, αναφέρεται ως δότης, ενώ το άλλο άτομο ως δέκτης. Κατά τη διάρκεια της πράξης, ο σύντροφος της γυναίκας μπορεί να χρησιμοποιήσει τα δάχτυλα του για να ανοίξει τα χείλη του αιδοίου, ώστε να διευκολύνει τη διέγερση της κλειτορίδας με τη γλώσσα. Το ευρύ άνοιγμα των ποδιών, συνήθως ανοίγει το αιδοίο αρκετά ώστε να μπορέσει ο σύντροφος να βρει τη κλειτορίδα. 
Ορισμένα σεξουαλικά εγχειρίδια συνιστούν την αρχή με μια ευγενέστερη, λιγότερο επικεντρωμένη διέγερση των χειλέων και ολόκληρης της γεννητικής περιοχής. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί η κάτω πλευρά της γλώσσας και ίσως η μύτη, το πηγούνι, τα δόντια και τα χείλη. Οι κινήσεις μπορεί να είναι αργές ή γρήγορες, τακτικές ή ακανόνιστες, έντονες ή απαλές, σύμφωνα με τις προτιμήσεις των συμμετεχόντων. Η γλώσσα μπορεί να εισαχθεί στον κόλπο, είτε άκαμπτη είτε κινούμενη. 
Η αιδοιολειχία μπορεί να συνοδεύεται με δαχτύλωμα του κόλπου ή του πρωκτού ή με τη χρήση ενός ερωτικού βοηθήματος. Για τη διείσδυση στον κόλπο, ο στόχος μπορεί να είναι το ερέθισμα μιας περιοχής που μπορεί να ονομαστεί " σημείο G ". 6  
Κάθε στάση που προσφέρει σε έναν σύντροφο πρόσβαση σε έναν κατώτερο τμήμα της γυναικείας ανατομίας, είναι κατάλληλη για αιδοιολειχία, όπως:
Χλαμύδια, HPV, Γονόρροια, Έρπης και Ηπατίτιδα είναι μερικά από τα σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα , που μπορούν να μεταδοθούν μέσω οποιασδήποτε μορφής στοματικού σεξ. 
Οι πολιτισμικές απόψεις σχετικά με την προσφορά ή την παραλαβή της αιδοιολειχίας κυμαίνονται από την αποστροφή έως και την υψηλή εκτίμηση. 7  Έχει θεωρηθεί ταμπού και αποθαρρύνεται, σε πολλούς πολιτισμούς και μέρη του κόσμου. 7  Στον κινεζικό ταοϊσμό, ο αιδοιολειχία είναι σεβαστή ως μια πρακτική που εκπληρώνει πνευματικά και πιστεύεται ότι ενισχύει τη μακροζωία. 8  Στη σύγχρονη δυτική κουλτούρα, το στοματικό σεξ χρησιμοποιείται ευρέως μεταξύ των εφήβων 9  και των ενηλίκων. Οι νόμοι ορισμένων περιφερειών θεωρούν ότι η αιδοιολειχία είναι διεισδυτικό σεξ για τους σκοπούς των σεξουαλικών αδικημάτων σε σχέση με την πράξη, αλλά οι περισσότερες χώρες δεν έχουν νόμους που απαγορεύουν την πρακτική, σε αντίθεση με το πρωκτικό σεξ ή το εξωγαμιτικό σεξ. 
Η αιδοιλειχία αντιμετωπίζεται με σεβασμό όσο αφορά τον Ταοϊσμό. Αυτό συμβαίνει επειδή η πρακτική πιστεύεται ότι επιτυγχάνει τη μακροζωία, εμποδίζοντας την απώλεια σπέρματος, κολπικών και άλλων σωματικών υγρών, η απώλεια των οποίων πιστεύεται ότι προκαλεί αντίστοιχη απώλεια ζωτικότητας. Αντίθετα, είτε με τη συγκράτηση του σπέρματος είτε με την κατάποση των εκκρίσεων από τον κόλπο, ένας άνδρας ή μία γυναίκα μπορούν να συντηρήσουν και να αυξήσουν το ch'i τους ή την αυθεντική ζωτική τους αναπνοή.  
