Η Όπερα Αστάνα  είναι μια νεόδμητη όπερα στο Νουρ-Σουλτάν, στο Καζακστάν, βάσει εκτελεστικής εντολής του Νουρσουλτάν Ναζαρμπάγεφ.  1 
Ο σχεδιασμός έχει γίνει εν μέρει από τον Νουρσουλτάν Ναζαρμπάγεφ και η κατασκευή ξεκίνησε στις 6 Ιουλίου 2010  1  υπό τη διεύθυνση του Ομίλου Mabetex.  2  Έχει χτιστεί σε μια περιοχή 9 εκταρίων. Η όπερα άνοιξε το 2013, με την εναρκτήρια παράσταση να είναι η όπερα Μπιρζάν και Σάρα.  3  Η ακουστική του θεάτρου θεωρείται από τις καλύτερες στον κόσμο και σχεδιάστηκε από τους Ιταλούς Ενρίκο Μορέτι  4   και Μαρία Καϊρόλι.
Η όπερα περιλαμβάνει δύο αίθουσες:
Είναι η δεύτερη νεόκτιστη όπερα στην Αστάνα, καθώς το Παλάτι Ειρήνης και Συμφιλίωσης, που φιλοξενεί αίθουσα 1500 θέσεων, έχει επιτευχθεί το 2006. Θεωρείται η τρίτη μεγαλύτερη όπερα στον κόσμο.  6  Ένα από τα αξιοσημείωτα χαρακτηριστικά του είναι ο πολυέλαιος των 1,6 τόνων, που κρέμεται στην αίθουσα ύψους 13 μέτρων. Η όπερα διαθέτει επίσης πολλές εγκαταστάσεις, όπως ένα εστιατόριο και όλες τις εγκαταστάσεις, που απαιτούνται για τις πρόβες του θιάσου. Το στιλ της όπερας είναι εμπνευσμένο από τα ιταλικά θέατρα του 19ου αιώνα, αλλά περιλαμβάνει επίσης τυπικά στοιχεία της εθνικής κληρονομιάς, όπως τοιχογραφίες του Sharyn Canyon και του Burabay.  1 
Η όπερα φιλοξενεί τη δική της ορχήστρα και θίασο μπαλέτου και όπερας, παίζοντας κυρίως κλασική όπερα. Το ρεπερτόριό τους περιλαμβάνει μεγάλα κλασικά έργα, όπως η όπερα Τραβιάτα ή Τόσκα και το μπαλέτο Ο Καρυοθραύστης, αλλά και εθνικά έργα, όπως οι όπερες Αμπάι και Μπιρζάν και Σάρα.  Η ορχήστρα αποτελείται κατά 90% από νέους μουσικούς. Ο θίασος ήταν σε περιοδεία το 2014, και ανέβασε παραστάσεις στη Νέα Υόρκη,  7  στο Τορόντο και στο Παρίσι.  8 
 
