Στις 2 Απριλίου 1986 έλαβε χώρα ένα ανεπίσημο δημοψήφισμα για το καθεστώς των Νήσων Φώκλαντ στις 2 Απριλίου 1986. Το αποτέλεσμα ήταν 96% υπέρ της συνέχισης της Βρετανικής κυριαρχίας, με το 88% των εγγεγραμμένων ψηφοφόρων να λαμβάνουν μέρος. 1 
Το δημοψήφισμα διεξήχθη μέσω ερωτηματολογίου που απέστειλε ο Σύνδεσμος των Νήσων Φώκλαντ και το ινστιτούτο Μαρπλάν προς όλους τους εγγεγραμμένους ψηφοφόρους στα νησιά. Τα αποτελέσματα της "Έρευνας για την κυριαρχία των νήσων Φώκλαντ" κυκλοφόρησαν από το Μαρπλάν στις 2 Απριλίου. 
