
Ο Δήμος Πιερέων ήταν ένας από τους 11 Δήμους του νομού Καβάλας, με 5.002 κατοίκους σύμφωνα με την απογραφή πληθυσμού του 2001. Έδρα του δήμου ήταν η Μουσθένη. Αποτελείτο από παραδοσιακούς οικισμούς. Αντιδήμαρχος ΔΕ Πιερέων είναι ο Κώστας Γάκης.
Ο δήμος έλαβε την ονομασία του από την Πιερία, πρώτη πατρίδα των σημερινών κατοίκων του, που ονομάζονταν Πίερες γενική Πιερέων, . Προήλθε από τη συνένωση των Κοινοτήτων Μουσθένης, Αυλής, Δωματίων, Μελισσοκομείου, Μεσίας, Μεσορόπης, Πλατανοτόπου, Σιδηροχωρίου από το Σχέδιο «Καποδίστριας». Ο δήμος ήταν αδελφοποιημένος με τον Δήμο Δίου, με κοινή ιστορική αναφορά την καταγωγή των κατοίκων από την Κονταριώτισσα, η οποία ήταν η αρχαία πόλη Πιερίς. 1 . Μάλιστα, στην περιοχή του Δήμου Πιερέων υπάρχει και κοιλάδα που ονομάζεται Πιερία.
Στον Δήμο περιλαμβάνονταν:
