Ο Σεργκέι Βίκτοροβιτς Λαβρόφ  είναι Ρώσος διπλωμάτης, ο οποίος υπηρετεί ως Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας από το 2004. Την παραμονή του στο ρωσικό υπουργείο την έχουν εγκρίνει δύο Ρώσοι πρόεδροι, ο Βλαντίμιρ Πούτιν και ο Ντμίτρι Μεντβέντεφ.
Πριν ανέλθει στο ανώτατο αξίωμα των Ρώσων διπλωματών, ο Λαβρόφ υπηρετούσε σε διάφορα διπλωματικά πόστα, όπως τη ρωσική αντιπροσωπία στον ΟΗΕ από το 1994 ως το 2004 1 .
Εκτός από τη ρωσική, που αποτελεί τη μητρική του γλώσσα, ομιλεί αγγλικά, γαλλικά και σινχάλα 2  3 .
