Ο Ρόμπερτ Νιλ Μπάτλερ  ήταν Αμερικανός γιατρός και γεροντολόγος ο αποκαλούμενος και πατέρας της γεροντολογίας.
Ο Ρόμπερτ Νιλ Μπάτλερ γεννιέται στην Πενσιλβάνια των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής και μεγάλωσε μαζί με τους παππούδες του αντί με τους γονείς του τους οποίους έχασε σε τροχαίο δυστύχημα όταν ήταν μωρό.Οι παππούδες του του έμαθαν όλα γύρω από την αγροτική ζωή αλλά ο Μπάτλερ είχε αποφασίσει να γίνει γιατρός.
Μετά το τέλος των σπουδών του το 1957 προσλαμβάνεται σε ένα νοσοκομείο της περιοχής όπου μεγάλωσε. Εκεί μαθαίνει τα βασικά γύρω απο την ιατρική και τότε αρχίζει η χρυσή πορεία του στην ιατρική. Το 1975 γίνεται διευθυντής στο Εθνικό Ινστιτούτο Γήρανσης και θα μείνει εκεί μέχρι τον θάνατο του το 2010.
Με την έκδοση το 1975 του βιβλίου του Γιατί να επιβιώσει? τιμήθηκε την ίδια χρονιά με το βραβείο Πούλιτζερ. Παρά το μέγεθος της δουλειάς του πέρα από το Πούλιτζερ δεν τιμήθηκε με άλλο βραβείο.
Ο Ρόμπερτ Νιλ Μπάτλερ πέθανε στο σπίτι του στην Πενσιλβάνια στις 5 Ιουνίου 2010 σε ηλικία 83 ετών.
