Almazna  je město v Luhanské oblasti na Ukrajině. Patří do aglomerace, jejímiž jádry jsou Alčevsk a Stachanov, pod který Almazna z hlediska správy náleží. V roce 2013 měla Almazna přes čtyři tisíce obyvatel.
Almazna leží na východě Donbasu, šest kilometrů na severozápad od Brjanky, sedm kilometrů jihozápadně od Stachanova a 65 kilometrů západně od Luhanska, správního střediska celé oblasti.
Almazna byla založena v roce 1870 pod jménem Izjum . V roce 1878 byla přejmenována na současné jméno. Městem je od roku 1977.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Almasna na německé Wikipedii.
