Jisra'el Jinon  byl izraelský dirigent. Narodil se ve městě Kfar Saba a studoval dirigování, skladbu a hudební teorii na universitě v Tel Avivu. 1  Značnou část své práce věnoval objevování židovských skladatelů, kteří zemřeli během holokaustu. 2  Věnoval se také skladatelům žijícím na území dnešního Česka, jako byli například Hans Krása, Pavel Haas a Ervín Schulhoff. 3  4  Často spolupracoval i s českými orchestry. Zemřel během koncertu, když dirigoval orchestr hrající skladbu Richarda Strausse, ve švýcarském Lucern. 5 
