Jan Konstantinovič Ruský  byl syn velkoknížete Konstantina Konstantinoviče a jeho manželky princezny Alžběty Sasko-Altenburské.
Narodil se 5. července 1886 v Pavlovsku jako syn velkoknížete Konstantina Konstantinoviče a jeho manželky princezny Alžběty Sasko-Altenburské. Jeho touhou bylo stát se mnichem, ale zamiloval se do princezny Heleny Srbské.
Dne 2. září 1911 se sní oženil a ona přijala jméno Helena Petrovna. Spolu měli dvě děti:
Princ Jan bojoval za 1. světové války a byl vyznamenán jako válečný hrdina. V dubnu 1918 byl Bolševiky poslán na Ural a v červenci byl zabit. Zemřel spolu se svými bratry princem Konstantinem Konstantinovičem, princem Igorem Konstantinovičem, se svým bratrancem princem Vladimirem Pavlovičem a s mnoha přáteli a příbuznými. Jeho tělo bylo pohřbeno pravděpodobně v Pekingu, na hřbitově Ruské pravoslavné misie, který byl však zničen. V dubnu roku 1919 se s pomocí norského krále Haakona VII. dostaly do bezpečí jeho sestra princezna Věra Konstantinovna, jeho manželka Helena a jeho matka Alžběta.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Prince John Konstantinovich of Russia na anglické Wikipedii.
