Přírodní stroncium  se skládá ze čtyř stabilních izotopů: 84Sr  , 86Sr , 87Sr  a 88Sr . Bylo také popsáno 31 radioizotopů, s nukleonovými čísly 73 až 107, a šest jaderných izomerů tohoto prvku. Nejstabilnější radioizotopy jsou 90Sr , 85Sr , 89Sr  a 82Sr . Všechny ostatní mají poločasy kratší než 33 hodin, většina pod 1 minutu. Radioizotopy s nukleonovým číslem 85 a nižším se většinou přeměňují beta plus přeměnou na izotopy rubidia, zatímco u 89Sr a těžších radioizotopů převažuje přeměna beta minus na yttrium. 1 
90Sr je nejstabilnější izotop stroncia. Je jedním z produktů jaderného štěpení a nachází se v jaderném spadu, při černobylské havárii jím bylo kontaminováno velké množství půdy. Poškozuje zdraví tím, že se usazuje v kostích místo vápníku.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Isotopes of strontium na anglické Wikipedii.
