Dougie Bowne je americký bubeník a hudební skladatel.
V roce 1979 byl členem doprovodné skupiny velšského hudebníka a skladatele Johna Calea. Z jejich spolupráce vzešlo koncertní album Sabotage/Live. V letech 1980 až 1981 byl členem kapely zpěváka Iggyho Popa, s nímž nahrál album Party. V roce 1983 se stal členem skupiny The Lounge Lizards, kterou opusil o čtyři roky později. V roce 1998 vydal své první sólové album nazvané One Way Elevator, na němž se podíleli klavírista John Medeski a kontrabasista Fred Hopkins; jeho koproducentem byl John Zorn. 1  Během své kariéry spolupracoval s řadou dalších hudebníků, mezi něž patří například Lydia Lunch, Arto Lindsay, Marc Ribot, Yoko Ono, Kazutoki Umezu, Eszter Balint, Dave Douglas, Cassandra Wilsonová a Marianne Faithfullová. Roku 1997 produkoval a hrál na albu Terra Incognita hudebníka Chrise Whitleyho. 2  V roce 2010 hrál se skupinou Floored by Four. 3 
