All Music Guide  odkaz
Heavy Horses je album vydané britskou rockovou skupinou Jethro Tull 10. dubna 1978. Je to jedno z posledních alb kde byl uplatněn akustický keltský rock ze střední éry Jethro Tull, než nastoupily syntezátory. Společně s alby Songs from the Wood a Stormwatch představuje realizaci ideálu – rockové písničky, které se věnují dosud nedotčenému tématu, ekologii a anglické mystice. Album pokračuje folkovým soundem ve stylu Songs from the Wood ale bylo upuštěno od folkového obsahu textů, výměnou za realističtější perspektivu měnícího se světa. To bylo vysoce oceňováno hudebními kritiky, zejména na živých vystoupeních.
Svým jedenáctým studiovým albem Jethro Tull korunovali svou nejúspěšnější a umělecky nejplodnější dekádu. Skupina jím ve vrcholné formě oslavila anglický folk, plný krásných melodií akustických kytar a mandolín, doplňovaných nepostradatelnou flétnou Iana Andersona. Zní velmi podobně jako deska Songs from the Wood, skladby na tomto LP jsou ale vášnivější a podávány s větší vervou a energií. "No Lullaby" – žádná ukolébavka je příznačný název nejen pro jednu ze skladeb, ale i pro celé album. Anderson zpívá naplno, jakoby to měl být jeho poslední výkřik do mikrofonu, spolehlivě doplňován zbývajícími členy kapely. Písničky jako "Acres Wild", "Rover", "One Brown Mouse", "Weathercock" či "Moths" – posledně jmenované vévodí jedny z nejpovedenějších orchestrálních aranží Davida Palmera – patří k nejpohodovějším a nejmelodičtějším kusům na repertoáru téhle britské formace. Nádhernou titulní skladbu zase příjemně ozvláštňují houslové tóny Darryla Waye ze skupiny Curved Air.
Všechny skladby napsal Ian Anderson
hosté:
