Lovedrive vydané roku 1979 je šesté studiové album německé hardrockové/heavymetalové skupiny Scorpions.
Jde o první album s novým kytaristou Matthiasem Jabsem, který byl vybrán v polovině roku 1978, aby nahradil Uli Rotha, který Scorpions opustil. Jabs však od skupiny nakrátku odešel, čímž se uvolnilo místo pro Michaela Schenkera, který se pak objevil na třech skladbách z alba. Jabs se však po třech měsících vrátil a silně ovlivnil styl skupiny, který tak Scorpions přiblížil zvuku skupiny Van Halen.
Obal alba, vytvořený britskou návrhářskou skupinou Hipgnosis způsobil mnoho kontroverzí a nakonec se musel prodávat v papírovém obalu. Časopis Playboy ho roku 1979 označil za "Best album sleeve of 1979".
