Archeologické naleziště města Liang-ču  je označení pro čtyři archeologická naleziště kultury Liang-ču ve východočínské provincii Če-ťiang, v městském obvodu Jü-chang, rozkládajícím se severně od městského centra Chang-čou, která byla v roce 2019 zařazena na Seznam světového dědictví organizace UNESCO. Zapsána byla jako příklad rané městské civilizace, s pozůstatky zřejmě obřadních plošin z dusané hlíny, rozlehlého sídliště městského charakteru, vodních staveb a sociálního rozvrstvení vyjádřeného v bohatosti pohřební výbavy. 1 
Liang-ču je nejvýraznějším centrem stejnojmenné kultury, existující v letech 3300–2300 př. n. l., a střediskem neolitického regionálního raného státu. Jeho obyvatelé pěstovali rýži, byli výrazně sociálně diferencovaní, nicméně spojení vírou. 1  Památka sestává ze čtyř blízkých nalezišť, a sice areálu města Liang-ču o rozloze 881,45 ha; nedalekého naleziště Jao-šan  na úpatí hor severovýchodně od města; dolní přehrady na pláni východně od Liang-ču a náspů na úpatí hor  na severovýchod od města a konečně ještě dále na severozápad z horní přehrady v ústí údolí . Všechny čtyři lokality obklopuje nárazníková zóna o rozloze 9 980,29 ha. 1 
V Jao-šanu bylo objeveno pohřebiště a plošina z dusané hlíny, zřejmě oltář, postavený kolem roku 3000 př. n. l. Areál horní přehrady zahrnuje pozůstatky šesti hrází vybudovaných lidem kultury Liang-ču, nyní vysokých nejvýše 15 m. Areál dolní přehrady zahrnuje zbytky čtyř hrází nyní vysokých maximálně 7 m a náspy a hráze o délce 5 km. Ve vlastním městě Liang-ču archeologové rozlišili palácový okrsek, vnitřní město, vnější město a několik pohřebišť. 2 
