Cut Snake je australský hraný film z roku 2014, který režíroval Tony Ayres. Film popisuje osudy manželského páru, jehož soužití je narušeno příchodem tajemného muže. Snímek měl světovou premiéru na Mezinárodním filmovém festivalu v Melbourne 9. srpna 2014. 1 
Příběh se odehrává v roce 1974. Merv žije se svou přítelkyní Paulou v Melbourne. Koupili spolu dům, Merv má novou práci. Jednoho dne se u nich objeví James, dávný Mervův přítel. Od té doby se Merv chová divně, jejich dům je vykraden a po Jamesovi se vyptává policie. Paula se dovídá, Merv strávil čtyři roky ve vězení, odkud se zná z Jamesem a tehdy byli milenci. Zatímco Merv po propuštění začal nový život, James po propuštění vyhledal Merva a chtěl by jejich vztah obnovit. 
