Christopher David Killip  1  2  byl manský fotograf, který v letech 1991 až 2017 pracoval na Harvardově univerzitě v Cambridge v Massachusetts jako profesor vizuálních a environmentálních studií. Killip je známý svými drsnými černobílými obrazy lidí a míst. Killip byl držitelem mnoha ocenění, včetně Ceny Henri Cartier-Bressona . Vystavoval po celém světě, rozsáhle psal, vystupoval v rozhlase a televizi a byl kurátorem mnoha výstav. 3 
Killip se narodil v Douglasu na ostrově Man 2  a v roce 1964 se přestěhoval do Londýna, kde pracoval jako asistent reklamního fotografa Adriana Flowerse. Brzy se stal nezávislým, ale v roce 1969 pozastavil komerční práci a soustředil se na vlastní fotografickou tvorbu. Práce z této doby byla nakonec vydána Radou pro umění v roce 1980 pod názvem Isle of Man: A Book about the Manx s textem Johna Bergera. V roce 1974 byl pověřen fotografováním historických míst Bury St Edmunds a Huddersfield a v roce 1975 získal dvouleté stipendium od Northern Arts na fotografování severovýchodu Anglie; časopis Creative Camera této práci věnoval celé své vydání z května 1977.
V roce 1977 se Killip stal zakladatelem, kurátorem výstavy a poradcem v Side Gallery v Newcastlu a 18 měsíců pracoval jako její ředitel. Velkou část svých fotografií pořídil na severovýchodě Anglie, publikovaných v roce 1988 jako In Flagrante s textem Bergera a Sylvie Grantovových. Tyto černobílé obrázky, většinou vytvořené na film 4×5„, jsou nyní považovány za jeden z nejdůležitějších vizuálních záznamů o životě v Británii v 80. letech 20. století. 2  Gerry Badger popisuje fotografie jako „pořízené z pohledu, který se stavěl proti všemu, o co  stála“, a kniha jako „o komunitě“, „temná, pesimistická cesta“. 4 
Kniha In Flagrante byla při svém vydání v roce 1988 dobře přijata, ale Killipův způsob černobílé dokumentární fotografie spodní třídy v Británii rychle vyšel z módy, protože fotografové používali barvu k předvedení konzumu a pro vědomé a výslovné umělecké účely. 5  In Flagrante byl reprodukován v únoru 2009 v rámci edice Books on Books společnosti Errata Editions. V recenzi této reprodukce popisuje Robert Ayers originál jako „jednu z největších fotografických knih, jaké kdy vyšly“. 6 
V roce 1988 byla společnost Pirelli UK pověřena fotografováním své továrny na pneumatiky v Burtonu ; dohody o tom bylo dosaženo v dubnu příštího roku, načež Killip zahájil práci. Při pokusu o využití dostupného světla v zatemněné továrně, kde se pracovalo na černém produktu, byl nejprve neúspěšný, ale v červnu přešel na blesk a velkoformátový fotoaparát a fotografoval další tři měsíce. Výsledné dílo bylo v září 1989 vystaveno ve Victoria and Albert Museum ; v knižní podobě ji vydal Ute Eskildsen / Steidl v roce 2007. 7 
Od roku 1992 do roku 2004 fotografoval Killip poutě a další scény na venkově v Irsku; výsledek byl publikován v roce 2009 společností Thames   Hudson pod názvem Here Comes Everybody. 8 
Arbeit / Work vydal Steidl v roce 2012 jako doprovod Killipovy retrospektivní výstavy v Muzeu Folkwang v Essenu.
Killip měl syna Matthewa. 9  10 
Chris Killip zemřel v říjnu 2020 na rakovinu plic, bylo mu 74 let. 2 
Killipovo dílo je součástí následujících stálých sbírek:
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Chris Killip na anglické Wikipedii.
