Genetická zahrada je česká freewarová akční hra. Autorem hry je Petr Kuba známý pod přezdívkou Jasemburak. Hra byla vytvořena v programu Game Maker pro letní vývojářskou soutěž Velkého Chytráka. Dabing ke hře vytvořilo nezávislé studio Perla Group.
Hlavní postavou je Alex Born, voják chemické jednotky. Je vyslán do objektu Genetická zahrada, aby zde nalezl nezvěstného Alberta Deyla. Jeho výzbrojí je pouze zbraň na genosérum. V budově se setkává s geneticky zmutovanými brouky, kteří naučili žrát geneticky modifikované rostliny. Pokud nějakou rostliny pozřou, stanou se nebezpečnými a lze je zabít pouze genosérem té barvy, kterou zrovna daný brouk má.
