
Eduard Karel Habsbursko-Lotrinský  je rakousko-maďarský šlechtic, člen habsbursko-lotrinské dynastie. Působí jako diplomat, katolický spisovatel a scenárista.
Narodil se v Mnichově 12. ledna 1967 jako Eduard Karl Joseph Michael Marcus Antonius Koloman Volkhold Maria von Habsburg-Lothringen, syn ardivévody Michaela Kolomana Habsbrusko-Lotrinského a jeho manželky Kristiany z Löwenstein-Wertheim-Rosenbergu. Má bratra Paval Rudolfa  a sestru Markétu Anastázii .
Studoval na katolické univerzitě v Eichstättu a promoval zde v roce 1999. Po promoci psal scénáře k filmům Der Weihnachtshund a Zwei Weihnachtshunde. Společně s režisérem Thomasem Imbachem napsal anglický scénář k filmu Mary Queen of Scots . 4 
Od roku 2009 byl mediálním referentem biskupství v St. Pöltenu. 5  Od roku 2014 se podílí na televizní stanici Servus TV na dokumentu Wo Grafen schlafen. 6  Od roku 2016 je rytířem Řádu zlatého rouna.
Od roku 2015 byl jmenován velvyslancem Maďarska u Svatého stolce. 7  8 
