Giuseppe Aliberti  byl italský fotbalový obránce i trenér.
Fotbalovou kariéru začal v menším klubu FC Pastore ve městě Turín. Po jedno sezónní působení v Biellese se vrátil do Turína, ale již do klubů býků Turín FC. První utkání odehrál 2. října 1921. Celkem 10 sezon strávil v jeho dresu. Získal s klubem jeden titul v sezoně 1927/28. Druhý mu nebyl ze sezony 1926/27 připsán, protože klubu byl za uplácení odebrán. V roce 1932 odešel do Biellese, kde v roce 1935 skončil kariéru.
Za reprezentaci odehrál 11 utkání. První utkání bylo 1. ledna 1923 proti Německu . Byl na OH 1924.
Jako trenér začal trénovat ještě jako hrající hráč v Turíně. Jenže po jediné sezoně odešel do Biellese, kde zastával také funkci hráč–trenér.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Giuseppe Aliberti na italské Wikipedii.
