Starý Most je jednou z osmi částí statutárního města Most. Tvoří ji katastrální území Most I, Konobrže, Kopisty, Pařidla a Střimice. Před rokem 1982 se zde ještě nacházely zbytky starého města, ale kvůli demolici, která započala v roce 1967 z důvodu povrchové těžby hnědého uhlí, bylo téměř celé město zničeno a postaveno nové. Poté se v místě původního Starého Mostu nacházel z větší části bývalý lom Most  a od roku 2012 Mostecké jezero.
Na území Střimic je umístěno Letiště Most.
Povrchový důl na území Starého Mostu je od poloviny roku 2008 napouštěn vodou z vodovodního potrubí vedeného od vodní nádrže Nechranice a vzniká tak Jezero Most, které bude sloužit převážně k rekreačním účelům.
Podél hranice místní části Starý Most s částí Most protéká řeka Bílina, jejíž koryto v historii vedlo právě skrz Starý Most, z důvodu těžby však bylo nutné svést její koryto podél nově vzniklého Mosteckého koridoru.
Mezi nejvýznamnější a nejcennější patří pozdněgotický kostel Nanebevzetí Panny Marie, který vznikl na místě bývalého gotického kostela zničeného požárem roku 1515. Ve chvíli, kdy docházelo k systematické demolici města, došlo k přesunu celého kostela  o 841,1 metrů, na své místo byl usazen v říjnu roku 1975.
Ostatní významnější památky byly srovnány se zemí. Mezi ně patřil například justiční palác na prvním náměstí, barokní klášter minoritů a kostel sv. Františka Serafínského na tzv. druhém náměstí, či kapucínský klášter s kostelem Nanebevzetí Panny Marie. Na třetím náměstí byl zlikvidován piaristický kostel . Na předměstí byl zdemolován románský barokně přestavěný kostel sv. Václava, 3  který patřil pražským křižovníkům. Z dalších kostelů byl zničen pozdněgotický kostel sv. Anny.
Ostatní památky, které se dochovaly, představují převážně vnitřní vybavení některých klášterů, případně různá sousoší a morové sloupy. Jedním z nich je například morový sloup sv. Anny se sochami zemských patronů na paměť morových obětí z roku 1680, který dnes stojí na Prvním náměstí, dále morový sloup sv. Jana Nepomuckého. Mezi další zachovalé památky patří kašna se sochou lva a městským znakem , která je také umístěná na Prvním náměstí. U křižovatky ulice J. Skupy a třídy Budovatelů stojí pískovcový sloup Panny Marie z roku 1710 s plastikami sv. Josefa a sv. J. Nepomuckého. U zadní strany magistrátu stojí sousoší čtyř živlů od Jana Brokoffa z roku 1715.
Na území dnešního Starého Mostu v těsné blízkosti kostela Nanebevzetí Panny Marie se také nalézá nejstarší budova ve městě špitální kostel sv. Ducha, jehož historie je podle některých pramenů datována do 20. let 14. století.
Starý Most  •  
Most  •  
Čepirohy  •  
Komořany  •  
Rudolice  •  
Souš  •  
Velebudice  •
Vtelno 
