XXTEA, nazývaná také Corrected Block TEA  je bloková šifra navržená jako oprava slabosti šifry XTEA. Jejími autory jsou opět David Wheeler a Roger Needham z Cambridgeské univerzity a byla zveřejněna v říjnu 1998. Sama je ovšem již považována za prolomenou, neboť existuje útok s výběrem otevřeného textu s 259 dotazy.
Opět se jedná o Feistelovu šifru s velikostí bloku alespoň 64 bitů a délkou klíče 128 bitů a opět autoři zveřejnili i referenční implementaci napsanou v Céčku.
Verze zveřejněná Wheelrem a Needhamem vypadá následovně:
        #define MX  +  +  
    
     long     btea        
         return     0     ;    
       }     else     if           
       return     1  ; 
     } 
</prV tomto článku byl použit překlad textu z článku XXTEA na anglické Wikipedii.
