Klen Na konci světa je památný strom javor  s pravidelnou a hustě zavětvenou korunou, který se nachází na území obce Stříbrná v okrese Sokolov v Karlovarském kraji. Strom roste u lesní cesty v údolí mezi Špičákem  a Bukovcem , asi 100 m před jeho ústím do Rájeckého údolí. Kmen v minulosti masivně porůstal vzácný epifytický lišejník provazovka , ten však v posledních letech ze spodní části kmene mizí. Koruna stromu sahá do výšky 29 m, obvod kmene měří 255 cm . Strom je chráněn od roku 2002 pro svůj výrazný růst, strom významný biologicky , významný ekologicky. 2 
Strom je zároveň uveden na seznamu významných stromů Lesů České republiky.
