Obec Nevojice se nachází v okrese Vyškov v Jihomoravském kraji. Žije zde 409 1  obyvatel.
První písemná zmínka o obci pochází z roku 1353.
V obci k počátku roku 2016 žilo celkem 417  obyvatel. Z nich bylo 222  mužů a 195 žen. Průměrný věk obyvatel obce dosahoval 42,2% let. Dle Sčítání lidu, domů a bytů provedeném v roce 2011, kdy v obci žilo 409  lidí. Nejvíce z nich bylo  obyvatel ve věku od 50 do 59  let. Děti do 14 let věku tvořily 13% obyvatel a senioři nad 70 let úhrnem 6,6%. Z celkem 356  občanů obce starších 15 let mělo vzdělání 39,3% střední vč. vyučení . Počet vysokoškoláků dosahoval 8,7% a bez vzdělání bylo naopak 0% obyvatel. Z cenzu dále vyplývá, že ve městě žilo 216 ekonomicky aktivních občanů. Celkem 90,7% z nich se řadilo mezi zaměstnané, z nichž 75% patřilo mezi zaměstnance, 3,2% k zaměstnavatelům a zbytek pracoval na vlastní účet. Oproti tomu celých 45,2% občanů nebylo ekonomicky aktivní  a zbytek svou ekonomickou aktivitu uvést nechtěl. 4  Úhrnem 194 obyvatel obce , se hlásilo k české národnosti. Dále 103 obyvatel bylo Moravanů a 1 Slovák. Celých 168 obyvatel obce však svou národnost neuvedlo. 4 
Vývoj počtu obyvatel za celou obec i za jeho jednotlivé části uvádí tabulka níže, ve které se zobrazuje i příslušnost jednotlivých částí k obci či následné odtržení. 5 
Náves
Pomník a socha Panny Marie
Obecní úřad
Železniční zastávka
