Horská skupina Haunoldgruppe  je nejseverozápadnější podskupina Sextenských Dolomit. Její nejvyšším vrcholem je Haunold  o nadmořské výšce 2966 m n. m.
Horská skupina Haunold leží jižně od údolí Pustertal, na severovýchodě je ohraničena údolím Sextental a na východě ji údolí Innerfeldtal odděluje od masivu Dreischusterspitze . Na jižní straně se nad údolím Rienztal zvedají štíty Drei Zinnen a na západě spadá úpatí skupiny do údolí Höhlensteintal. Celá horská skupina je chráněna v přírodním parku Drei Zinnen.
Rozeklaný skalnatý hřeben horské skupiny Haunold tvoří dominantu městečka San Candido. Nejvyšší vrchol Haunold leží jižně od San Candido a dříve se mu říkalo "Zwölfer".
Na území horské skupiny se rozvíjí letní i zimní turistika .
Hlavní vrchol Haunoldu byl prvním vrcholem skupiny Haunold, na který vystoupil 28. července 1878 ze severní strany J. Oberschneider. V témže roce Oberschneider poprvé zdolal rovněž dnešní normální trasu od jihu přes rozsáhlá suťová pole.
První zimní lyžařský výstup na známý dolomitský vrchol Hochebenkofel  uskutečnil v roce 1907 R. Löschner se svými společníky.
poloha Haunoldgruppe v Sextenských Dolomitech
Schwalbenkofel od Dreizinnenhütte
Haunold
Birkenkofel
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Haunoldgruppe na německé Wikipedii.
