Karol Geher  byl slovenský a československý politik Komunistické strany Slovenska a poslanec Sněmovny národů Federálního shromáždění za normalizace.
K roku 1971 se profesně uvádí jako vedoucí kádrového a osobního oddělení. 2  Byl nositelem vyznamenání Lidových milicí. 3  Žil ve městě Skalica. 4  Ve volbách roku 1971 zasedl do slovenské části Sněmovny národů . Ve FS setrval do konce funkčního období, tedy do voleb roku 1976. 5  6 
Politicky se angažoval i po roce 1989. V parlamentních volbách roku 1998 na Slovensku kandidoval neúspěšně za Komunistickou stranu Slovenska. Tehdy je uváděn coby důchodce. 7 
