Buzenval je nepřestupní stanice pařížského metra na lince 9 ve 20. obvodu v Paříži. Nachází se na křižovatce ulic Rue d'Avron a Rue de Buzenval.
Stanice byla otevřena 10. prosince 1933 v rámci rozšíření linky ze stanice République do Porte de Montreuil.
V roce 2008 byla stanice kompletně zrekonstruována.
Jméno stanice je odvozeno od názvu ulice Rue de Buzenval. Buzenval je bývalá obec, dnes část města Rueil-Malmaison. U Buzenvalu proběhla v roce 1871 jedna z bitev při obléhání Paříže v prusko francouzské válce.
Stanice má dva východy na Rue d'Avron u domů č. 28 a č. 35.
V tomto článku byl použit překlad textu z článku Buzenval  na francouzské Wikipedii.
Pont de Sèvres – 
Billancourt – 
Marcel Sembat – 
Porte de Saint-Cloud – 
Exelmans – 
Michel-Ange – Molitor – 
Michel-Ange – Auteuil – 
Jasmin – 
Ranelagh – 
La Muette – 
Rue de la Pompe – 
Trocadéro – 
Iéna – 
Alma – Marceau – 
Franklin D. Roosevelt – 
Saint-Philippe du Roule – 
Miromesnil – 
Saint-Augustin – 
Havre – Caumartin – 
Chaussée d'Antin – La Fayette – 
Richelieu – Drouot – 
Grands Boulevards – 
Bonne Nouvelle – 
Strasbourg – Saint-Denis – 
République – 
Oberkampf – 
Saint-Ambroise – 
Voltaire – 
Charonne – 
Rue des Boulets – 
Nation – 
Buzenval – 
Maraîchers – 
Porte de Montreuil – 
Robespierre – 
Croix de Chavaux – 
Mairie de Montreuil
