Nelson Rolihlahla Mandela , ɣef ayed isem n tamadla-s « Madiba », ilul ass 18 yulyu 1918 di Mvezo 1  . Yemmut ass 5 dujamber 2013 di Johannesburg, d-argaz n Uwanek n Tafriqt n Wenẓul ; yella deg iɣellaten imezrayen n Imenɣi mgal anagraw aserti n apartheid uqbel ad yuɣal aselway n Tagduda n Tefriqt n Wenẓul seg 1994 ar 1999, sakin  des tifranin timezwura tiɣelnawin war beḍḍu n iri deg l'umezruy n tmurt agi.
Nelson Mandela yekcem ar Uswir Aɣelnaw Aferkan  deg ussegwas 1944, iwakken ad i nnaɣ mgal aɣmar aserti n tadersi tamellalt dɣa abeṭṭu n iran i t-seṭṭef taneggarut agi. Yuɣal d-abugaṭu, i ttekki ar ubellen war takriḍt mgal isuḍaf n apartheid, id i yesexdem anabaḍ n Ukabar Aɣelnaw seg 1948. Deg useggwas 1960, ANC yuɣal d-amegdul ; daɣen, abellen Amelwi ur d-yettak ara igmaḍ yelḥan, Mandela yesnulfa-d ageṭṭum aserdas n ANC, Umkhonto we Sizwe , deg useggwas 1961. Xedmen timhalin n wesfata mgal isgulaf izuyaz d-iserdasen. Ass n 12 yulyu 1963, yetweḥbes sɣuṛ lbulis n Tafriqt n Unẓul s-timula n CIA , daɣen ḥekmen-as i lḥebs d imuhal n tmara alamma d lmut deg uẓmaẓ n Rivunia. Imir, y-uɣal d-azamul n ubellen i tulut n iran dɣa yermes tadhelt tagraɣlant i temɣeren.
Sakin 27 iseggwasen di lḥebs deg tiwtilin tiweɛṛanin, erran-as tilelli i Mandela ass n 11 fuṛaṛ 1990, sakin, aneggaru-agi yeḥuded amsuɣal d ustug s unabaḍ n uselway Frederik de Klerk. Di 1993, yermes  arraz Nubel n talwit acku sseḥbesen  deg talwitanhil n apartheid dɣa ssersen-d llsisan n Tafriqt n Wenẓul tamegdayt tamaynut N 1 . 
Sakin tukkit i wɛeṛen anda de Klerk d-netta ssinefen ṭrad taɣarimt gar imuɣlen n apartheid, wid n ANC dɣa wid n Inkhata s-uneɣmar zulu, Nelson Mandela y-uɣal aselway aberkan amezwaru n Tafriqt n Wenẓul di 1994. Yenheṛ tasertit n umsuɣal aɣelnaw gar iberkanen d-imellalen ; yennaɣ mgal tirgaddiwin tudmisin, lamaɛna yestehzi amennuɣ mgal SIDA, yellan deg tallit n urnay deg Tafriqt n Wenẓul. Sakin lmanda awḥid, yekkes iman-is deg tameddurt tasertit turmidt, lamaɛna i kemmel arfad azayez i Uswir aɣelnaw aferkan maca i kemmel ad i ssiẓer tifuliwin-is.
Yeddukel sakin deg aṭas tiddukliwin n ubellen mgal tileqqi nneɣ sida, yetwerfed ar usertatu n tigemmi tucrikt n talsa 1 , Yeqqim d-yiwen udem deg umaḍal yetsmeḥsesen ɣef usentel n Izerfan n Wergaz dɣa yetwali am baba-s n Tafriqt n Wenẓul agetiri d amegday ummid, semman-as « aɣlan taslit n wenẓar », ɣas ma tamurt yesɛa weṛɛad igna n tirgaddiwin tudmisin, tussdiwin timettiyin dɣa tuqqla ɣer timɣiwan.
Tuccḍa n temsisɣelt: Des balises <ref> existent pour un groupe nommé « N », mais aucune balise <references group="N"/> correspondante n’a été trouvée
