kusina neɣ kutsinas  d agrawliw amaziɣ yesɛan azal d ameqqran di ṭṭradat n umenkud abizenṭi mgal yiderman imaziɣen n Bizasina d Ṭrabels deg tasut tis 6 n tlalit Yurar di sin n yidisan yexdem tagrawla ɣef ucengu abizenṭi uqbel ad yuɣal d aḥbib-nsen yella gar wid irebḥen  di tnegluft n uḥriq n Latara ɣer tama n Jan trojlita yeqqim ɣer yidis n umenkud armi it-yenɣa uqerru n yiserdasen amaynut Yuwan Rugatinus deg useggas n 563 
Kusina d bu sin n yiẓuran baba-s d amaziɣ ma d yemma-s d tarumanit . Di 533 yerlla ɣef uqerru n yimestrančiyen d tarbaɛt n yidewwasen neɣ nnefṣ-idewwasen izedɣen di Bizasina  
Mi yekker ṭṭrad awindali yella ɣer tama n yibizenṭiyen id-ikecmen d imaynuten ɣer Tefriqt , deg yiseggasen 534-535 mi teɣli tgelda tawindalit aṭas n yiderman imaziɣen iwalan ibizenṭiyen d acengu ur nemxallaf ɣef wid i t-id yezwaren . Yella Kusina ɣef uqerru n yigrawliwen ɣer tama n Isdilasas , Midisinas d Yurftis . Rebḥen yimaziɣen nɣan iqerra n yiserdasen Aygan d Rufan . Ɣas akken ; xesren sdat uqerru n yiserdasen "Sliman" di tefsut n 535 di tnegluft n wasif n Mummas d udrar n Burǧun . Terra tmara Kusina ad yaẓ ɣer wasif n Uris di temnaḍt n Numidya yuwi laman ɣer uqerru n yiderman Yudas .  Maca deg useggas n 539 yexser Yudas sdat yibizenṭiyen yeffeɣ si Awras i yuɣalen teččur d lebruj d yiserdasen ur d-yettwabder ara Kusina  mi kecmen s adrar-agi cukken yimusnawen n umezruy belli yestenfeɛ seg yibizenṭiyen .
Ur d-iban ara armi d 544 yettwabder-d deg yiwen n usefru am uqerru n wedrum yedduklen d yibizenṭiyen d aḥbib n Sliman . 
Di 544 xedmen yimaziɣen tagrawla i yeḥbes Sliman di Awras di 540 s mɣawla id-wweḍ ɣer Ṭrables sɣur Antalas d Bizasina tamurt-ines tanaṣlit . Ur s-yeɛǧib ara lḥal i Kusina ihi yella mgal tegrawla-agi ɣer tama tabizenṭit .
Deg useggas n 544 ; yemmut Sliman di tnegluft n Silyum ɣef ufus n Antalas . Deg 545  yuɣal Kusina d Yudas ɣer yidis n antalas zzin-as i Qerṭaj tamanaɣt n yinizenṭiyen . Yemmeslay d uqerru n yiserdasen Aryubindus msefhamen akken ad t-yexdeɛ mi ara tebdu tnegluft akken mi ara yruḥ Antalas ad yezzi i Qerṭaj ad s-yesqiṭṭeɛ Kusina , yules Aryubindus aya i Guntarik yellazn d ameddakel n Antalas ihi akken ad yesɛu akud yenna-as i Ayerduninus ad yawi mmi-s n Kusina d ameḥbus ɣur-s , uqbel ad tebdu tnegluft yexdem Guntarik tagrawla iwumi ur yezmir Aryubindus yenɣa-t Guntarik yessers aḥkim is yeɛǧben maca di taggara yenɣa-t Artabanis imiren ibeddel daɣen Kusina tanilla-s yuɣal yeddukel yid-s akken ad afen Antalas 
Di tegrest n 546/547 mi d-yekcem ujiniral amaynut Jan trujlita yella Kusina ɣer yidisan-is itekka d yimennuɣen-ines iɣeḍlen Antalas . Yefka-as Trujlita agaz meqqren . Deg unebdu n 547 yella Kusina akked Trujlita di ṭṭrad-is mgal yigraxwliwen n Ṭrabels ɣef uqerru-nsen Karkasan di tnegluft n Marta xesren yibizenṭiyen lexsara meqqren . Di tegrest n useggas-agi yennuɣ d uqerru amaziɣ yeddan ula d netta d yibizenṭiyen d "Ifisdayas" qrib yuɣal umennuɣ-nsen d ṭṭrad yellin maca Trujlita yeḥbes ccwel yeskecem-d iman-is gar-asen yessekfa amennuɣ . 
Di tefsut n 548 yella daɣen Kusina di tuffɣa tamaynut n Trujlita yella ɣef uqerru n 30000 n yirgazen amur ameqqran deg-sen d imaziɣen . Yelḥeq Kusina d kra n yiqerra imaziɣen nniḍen ad ḥebsen tagrawla  daxel n yiserdasen ibizenṭiyen mebla ma tuɣal-d . Tagrawla-agi tekka-d seg userɣi n lqaɛa id-yuwi Antalas di tegrawla-ines . Lemɛawna n yimaziɣen ur nḥebbes teɛmed-as i trujlita ad yenher iserdasen i yimenɣi d Karkasan akked Antalas . Yurar Kusina urar meqqren di tnegluft n yiḥerqan n Katun , yekfan s rrbeḥ meqqren imi yemmut deg-s Karkasan . Tuwi-d tigawt-a lexsara n Antalas d yakk iqerra i mazal ddren yernu ur llin ara s ddaw leɛnata n Trujlita 
Ardekal , yeqqim Kusina s ddaw leɛnaya n umenkud ttaken-as idrimen yal mi ara yaweḍ wakud ilaqen . Uɣalen ttwalint d ameddakel n yibizenṭiyen d netta akk i ḥemmlen aṭas . Ttwalint d netta i d udem n yimaziɣen n Numidya . Ɣas akken , i tmental ur d-nban yeḥbes Yuwan Rugatinus ajiniral amaynut n Tefriqt ɣef tikci n yidrimen , yenɣa Kusina mi d-yusa ad yessuter adrim-ines d ayen yesserfan arrzaaw-is xedmen tagrawxla ffɣen i ufus n Rugatinus .
