Avril Ramona Lavigne d yiwet n tnaẓuṛt-tacennayt n pop-rock n tmurt n Kanada, tlul-d ass n 27 ctember aseggas 1984 di Belleville, Ontario. Temmuger-d tarennawet deg umenzu n yisegwasen 2000, imi tezzenz ar assa azal n 35 Ifeḍ tkalasin deg umaḍal d 18 Ifeḍ n iḍebsiyen umi neqqaṛ "singles".
Di tadra d taṛumit sɣuṛ baba-s Jean Claude Lavigne , d tagyizit-takanadiant sɣur yemmas Judith-Rosanne.
Avril Lavigne tedder di temẓis di Napanee, tamdint tamecṭuḥt di Ontario nettat d gmas ameqqṛan Mathew d weltmas tamecṭuḥt Michelle.
Seg ass mi meẓẓiyet Avril tebɣa ad tuɣal tacennayt, imawlan-is ḍefṛentt, ddan yid-s. ɣur-s 12 isegwasen mi tura isefra-yines imezwura, tḥemmel cna s waṭas. Tetturar s snitra n baba-s di tazwara, alami d ass mi-z duɣ yiwet teḥbibt twacult-is snitra-yines d amezwarut. Telmed iyiman-is ad turar, yarna tefka aṭas n wukud iwayagi. Tella tetturar yiwet n tezlit yal ass fly away n Lenny Kravitz. Sinna tebda tettaru tizlatin ines timezwura anda nettaf tazrirt aladɣa n Goo Goo Dolls d Green Day.
Ɣuṛ-s 12 n yisegwasen mi tecna isefra di ligliz n taddart-is d tifeskiwin niḍen i d-iḍeṛṛun di tama-ines, daɣen tecna d yiwen unaẓuṛ ameqqṛan yettwasnen di Kanada ɣef isefra-ines ambigus.
Aseggas n 1998, Avril tewwi yiwet n temzizzelt i tt-yeǧǧan ad tali ɣer usayes d umsemmud-ines, tacennayt takanadiant Shania Twain. Turar s yidisan-is di Ottawa, tecna tizlit "What Made You Say That". Teḍfer abrid-is tcennu deg aṭas n temdinin, ayen i tt-yeǧǧan ad arzu d tanebgit ɣer tkalast  n ucennay n "folk" Steve Medd, tecna tazlit "Touch the Sky". Tecna daɣen deg tkalast ines  n useggas 2000 di tezlatin "Temple of Life" d "Two Rivers".
Yarzad ɣuṛ-s unfaras Antonio « LA » Reid, de RCA/Arista, i tt-iwalan di yiwet n tfaska, testenya yid-s agatu. Avril Lavigne tella deg useggas-ines wis 16, dinna tḥebsed seg uɣarbaz iwakken adelhu kan d ccna.
Teǧǧa tawacult ines, imeddukal-is d taddart-is iwakken ad tidir di Manhaṭṭan anda ad taru takalast-ines tamenzut. maca, tesɛa kra n wuguren akked ixeddamen-is di lawan-nni, ayen i tt-yeǧǧan ad tinig ɣer Los Angeles, anda tga tamusni d unfaras Clif Magness. Aseggas i d-yernan, tessufɣ-d Complicated i d-yeqqimen ar assa d tarennawet-ines tisnat seg i singles ines s umata, tḍefṛit-id tkalast-ines tamenzut Let Go deg ayyur n Yunyu 2002 i d-yemmugren tarennawt tameqqṛant, yussa-d d wissin di temzizzelt Billboard 200 Kṛaḍ wagguren ar zdat. Ma si tama n IFPI, Let Go tusa-d d takalast tis snat i yenzan s waṭas aseggas n 2002 deffir Sleeping with Ghosts n Placebo.
Di tagara, takalast-agi tenza s wazal n 16 ifeḍ ineɣlan deg umaḍal, yerna yewwi aṭas n warazen. S tkalast-agi, Avril Lavigne tekcem deg umezruy, imi tuɣal d tanaẓurt tis snat di ccna ala yesɛan Kraḍ n tezlatin di Top 40 i iḥerzen amḍiq amezwaru: Complicated , Sk8er Boi  akked I'm With You . ala aggay Ace Of Base d tcennayt Lady Gaga i iṣawḍen ɣer waya.
Di mayu 2004, ɣuṛ-s 19 isegwasen, Avril Lavigne tessufɣ-d Takalast tis snat Under My Skin, i d-yemmugren tarennawet imi aggur kan seg ass mi d-teffeɣ tewwi amḍiq amezwary di Billboard 200. Avril tura d Chantal Kreviazuk tizlatin n tkalast agi.
