Irland , s taglizit : Ireland , d awanak deg ugafa n Turuft, tezga-d deg tegzirt n Irland ger ugaraw anaṭlas deg umalu n Briṭanya Tameqqrant. Tamanaɣt-is d Dublin i d tamdint meqqren akk deg tamurt.  
Irland tekcem ɣer Tadukli Tuṛufit deg 1973 1 , ed ɣer Asqamu n Turuft deg 1949 2 . 
Awal n Eire yekka-d seg awal Eiru s Tagalyit  en , d isem n tillut deg tesnmita taseltit  3 .
Igaliyen  en  zedɣen tegzirt n Irland seg lqern wis 4 Uqbel-Ɛisa, i xeddmen aṭas n tgeldiwin imecṭuḥen. Deg lqern wis 5, Igaliyen  en  ad uɣalen imasiḥiyen s Agerram Patrik   en  4 .
Seg lqern wis 8 ar lqern wis 12, Inuṛmanen  en  ed Vikings i steɛmṛen tegzirt n Irland 4 .
Seg lqern wis 12 ar lqern wis 18, igliziyen ed iskutlandiyen ḥekmen tegzirt n Irland  4 .
Irland deg 1922 i tewwi timunent ɣef Tagelda Yedduklen 1 , deffir 7 n tasutin n leḥkem abriṭani 5 .Agerram Patrik   en .
Iserdasin n Irland deg 1521.
Oliver Cromwell.
Irland deg lqern wis 8.
Irland seg lqern wis 8 ar lqern wis 9.
Irland deg 900.
Irland seg lqern wis 9 ar lqern wis 11.
Tigeldiwin n Irland deg 1014.
Irlandiyen ed Inuṛmanen deg 1300.
Irland deg 1609 : Iskutlandiyen, Irlandiyen, Iskutlandiyen ed igliziyen, Igliziyen, Tasehrest amaẓlay.
Irland d win i d-yeṭṭfen 85% n tajumma  n tegzirt n Irland, yezga-d deg umalu n Briṭanya Tameqqrant , ed umalu-wenẓul n Irland n Ugafa  1 .
Irland deg-s tiɣalltin ɛlayen, idurar ed yizaɣar ameqqran akked yigelmimen deg tlemmast n tmurt 6 .Topografi n Irland.
Tiɣalltin, idurar, yizaɣar ameqqran ed yigelmimen n Irland.
Irland tesɛa unezwu agarwan; taẓɣelt talemmast n tagrest tettbeddil gar 4,4 d 7,2 °C, ed taẓɣelt talemmast n anebdu d ahat n 15 °C 7 .
Irland tesɛa 4 n timnaḍin qqaren-as s tirlandit : cuige, anamek-is d  wis xemsa, axaṭeṛ zik, tegzirt n Irland tebḍa d 5 timnaḍin. Temnaḍt n Meath  tekcem ɣar temnaḍt n Laighean 9 .
Imɣan n Irland laṣel-is s waṭas deg Briṭanya Tameqqrant, temmug s roseau, azlaf, ifilku, sphagnum ed leṣnaf nniḍen 7 .
Iɣersiwen n Irland ur txulef ara aṭas ɣer iɣersiwen n Briṭanya Tameqqrant neɣ n Fransa 7 .
Gar iɣersiwen n Irland yella : Agtul n Irland , aberni, abareɣ azeggaɣ, aydi n waman, azeɣnennay, imziy, akʷrekʷdan, puffin yijider awraɣ, taninna ed leṣnaf n iɣersiwen nniḍen 12 .Agtul n Irland.
Akʷrekʷdan.
Abareɣ azeggaɣ.
Taninna.
Puffin deg Irland.
Irland tesɛa aṭas n isafen, d wasif meqqren deg-sen qqaren-as deg taglizit : Shannon, asif-nni yesεa ahat n 360 km deg teɣzi, yettεeddin ɣef kraḍ n yigelmimen :  Lough Allen, Lough Ree, ed Lough Derg. D asif n Shannon yettawi ɣer agaraw anaṭlas, sdat n tamdint n Limerick 13 . Isafen imeqqranen nniḍenn Irland yella : Bandon, Liffey, Lee, Blackwater, Nore, Suir, Barrow, Slaney ed Boyne 14 .
Irland tesɛa daɣen aṭas n yigelmimen , irlandiyen qqaren igelmimen : loughs. Igelmimen igejdanen n Irland yella : Killarney, Corrib, Mask, Conn, ed Derg. 14 
Lough Corrib d agelmim ameqqran n Irland i yesɛan tajumma ahat n 176 km² 16 . Igelmimen n Killarney d kraḍ n igelmimen sdat n tamdint n Killarney : Lower Lake, Middle Lake  ed Upper Lake 17 . Lough Derg d agelmim d wis sin i meqqren akk deg Irland 13 , yesɛan tajumma ahat n 130 km² 16 .
Asif n Blackwater.
Asif n Liffey, Dublin.
Asif n Shannon.
Agelmim n Corrib.
Irland tesɛa snat n tutlayin tamaddudtin : tirlandit am tutlayt tamaddudt tamezwarut , ed taglizit am tutlayt tamaddudt nniḍen 18 , 19 
Deg 2016, tidersiwin deg Irland  iheddṛen tutlayin nniḍen  deg wexxam-nsen : tapulunit , tafrensist , talmant , taspenyult , Tapuṛtugit  en  , tarusit , talitwanit  Tacinwant  en  , taɛrabt , Tarumanit  en   ed tutlayin nniḍen  20 .Ugdud n Irland i d-yeqqaren ttmeslayen tirlandit deg 2011.
Deg 2016, 78%  seg ugdud n Irland d yimasiḥiyen , 10% d ulac n wesɣan, ugdud nniḍen ferqent gar yimselmen, yihendusen ed isɣanen nniḍen 20 .Tamasiḥit  deg Irland .
Isɣanen nniḍen deg Irland .
Ugdud akked ulac n wesɣan deg Irland .
lǧameε n Dublin.
Taglisya n St Audoen's, Dublin.
Annay aɣelnaw n Irland, deg-s kraḍ n tiɣmiwin : azegzaw, amellal ed ačini. akken ad azamul tdukli gar yegduden n Irland 21 .
Tiɣmiwin-a kifkif-iten deg lqedd. Tehri n annay i d aɣezzfan s sin imuren ɣef asawn-is  21 .
Amellal deg tlemmast n unnay anamek-is d asirem n talwit ara idumen gar snat-nni n tiɣmiwin  21 
Azegzaw anamek-is d ugdud mmi-s ineṣliyen n Irland, ačini anamek-is d ugdud mmi-s n umhersan abriṭani seg lqern wis 17 22 .Annay n tselwit n Irland  23 .
Annay aɣelnaw n Irland , seg 1798 ar lqern wis 20 24 .
Annay n Irland.
Iwunak Yeddukklen n Temrikt ed Tagelda Yedduklen d icriken n tnezzut igejdanen n Irland, deg-s icriken igejdanen nniḍen yella timura n Tadukli Tuṛufit , Ccinwa ed Taswist 25 .
Irland tessaǧǧaw tinaεurin d timacinin iliktrikan, tigamanin ikruranen, iselsa, tissit ed iseɣẓanen n tsenselkimt. D tettaǧǧew lpiṭrul, tigamanin n lpiṭrul, timacinin n isawaḍen 25 . 
Irland tesɛa azeṭṭa n iberdan ameqqren. Inafagen igraɣlanen n Irland usan-d deg Dublin, Shannon ed Cork, daɣen yella aṭas n inafagen imenḍanen nniḍen. Tuget n tnezzut tawlalt n Irland i iɛeddan ɣer isugan igejdanen n ugemmaḍ usammar ed wenẓul n tamurt , isugan n Limerick d Galway xedmen ugemmaḍ umalu n Irland 25 .
Deg Irland tella aṭas n tmacinin gar timdinin ed tudrin tigejdanin n tamurt, ɣer tama n tuqqna akked uzeṭṭa n tmacinin n Irland n Ugafa 25 .Azeṭṭa n rrayat n tmacint, inafagen ed isugan n Irland.
