Benedicte Weis  is een Luxemburgs beeldhouwer en kunstschilder. 1 
Weis studeerde beeldende kunst in Luxemburg en leerde wandtapijten maken bij Verena Geiser. 2 
Benedicte Weis maakt beelden in brons, gietijzer, marmer en steen en kleurrijke schilderijen. Zowel in haar sculpturaal werk als in haar schilderijen speelt beweging een grote rol. 3  In 1986 schreef de stad Luxemburg een wedstrijd uit voor beeldhouwkunst op een plein in de nabijheid van het Théâtre des capucins. 4  Weis won met haar ontwerp van een voorstelling uit het middeleeuwse theaterleven met een vuurspuwer, acrobaten en dansende mensen. De beelden werden in Italië in brons gegoten 5  en in 1987 geplaatst. In 2010 ontving ze de Cultuurprijs van de gemeente Hesperange. 6 
