Collse watermolen  is een schilderij van de Nederlandse kunstschilder Vincent van Gogh, in olieverf op doek, 60,5 bij 80 centimeter groot. Het werd geschilderd in mei 1884 te Nuenen en toont de Collse Watermolen. Het werk bevindt zich in het Noordbrabants Museum te 's-Hertogenbosch.
 Van Gogh schreef over het werk in een brief aan  Anton van Rappard  gedateerd op 29 mei 1884: 
 
 Sedert Uw vertrek heb ik gewerkt aan een Watermolen – die waar ik naar vroeg in dat herbergje aan ’t station waar we zaten te praten met dien man van wien ik U vertelde dat hij scheen te laboreeren aan een chronisch gebrek aan kleingeld in zijn zak.– ’t Is een dito geval als de twee andere watermolens die we zamen bezochten doch met twee roode daken en dat men vlak van voren ziet – met populieren er om heen.
In november 2017 werd het schilderij verkocht voor $ 3,1 miljoen tijdens een veilig van Sotheby's aan het Noordbrabants Museum.
1880-1885: De aardappeleters · Bloembedden in Holland · Kar met roodbonte os · Kar met zwarte os · De Laakmolen in Den Haag · Lentetuin, de pastorietuin te Nuenen in het voorjaar · Meisje in het bos · Nettenboetsters in de duinen · Ophaalbrug in Nieuw-Amsterdam · Populierenlaan in de herfst · Sorrow · Het uitgaan van de Hervormde Kerk te Nuenen · Zeegezicht bij Scheveningen — 
1886-1887: Een op zijn rug liggende krab · Kop van een skelet met brandende sigaret · Portret van père Tanguy · Stilleven met viscaria · Stilleven met vruchten en kastanjes · Twee afgesneden zonnebloemen · Uitzichtspunt op Montmartre — 
1888: Caféterras bij nacht · Herinnering aan de tuin van Etten · Het gele huis · Het nachtcafé · Landschap met sneeuw · L'Arlésienne  · La Mousmé · De oogst · De rode wijngaard · De slaapkamer · Sterrennacht boven de Rhône · De zaaier · Zonsondergang bij Montmajour · Knotwilgen bij ondergaande zon — 
1889: De sterrennacht · Irissen · Korenveld met cipressen · Twee krabben — 
1890: De kerk van Auvers · Boerenmeisje met gele strohoed · Boomwortels · De tuin van Daubigny · Korenveld onder onweerslucht · Landweg in de Provence bij nacht · Koeien · Roze rozen · Korenveld met kraaien · Portret van Dr. Gachet · Op de drempel van de eeuwigheid Series: Zelfportretten · Zonnebloemen
