Ashland is een plaats  in de Amerikaanse staat Illinois, en valt bestuurlijk gezien onder Cass County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 1361. 1 
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 1344, 2  een daling van 17 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van
1,9 km², geheel bestaande uit land. Ashland ligt op ongeveer 189 m boven zeeniveau. 3 
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 20 km rond Ashland.
