Margaretha van Dampierre  was een hertogin van Brabant.
Margaretha was een dochter van Gwijde van Dampierre, graaf van Vlaanderen en Namen, en diens eerste vrouw Mathilde de Béthune. Ze was omstreeks 1266 verloofd met Pieter van Bretagne , heer van Dinan etc., tweede zoon van hertog Jan I van Bretagne, 1  of rond 1256 met Floris de Voogd . 2  In elk geval ging het huwelijk niet door omdat de bruidegom kort na de verloving stierf.
In 1273 trouwde Margaretha uiteindelijk met Jan I, hertog van Brabant , die kort voordien zijn eerste gemalin Margaretha van Frankrijk, dochter van koning Lodewijk IX, verloren had.
Het paar kreeg vier kinderen:
Op 3 juli 1285 stierf Margaretha van Vlaanderen. Ze werd begraven in de franciscanerkerk van Brussel, waar later ook haar echtgenoot zijn laatste rustplaats vond.
Alphonse Wauters, "Marguerite de Flandre", in: Biographie nationale de Belgique, vol. 13, 1894-1895, kol. 631
