Sparta is een plaats  in de Amerikaanse staat Wisconsin, en valt bestuurlijk gezien onder Monroe County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 8648. 1  In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 9022, 2  een stijging van 374 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van 14,4 km², waarvan 14,2 km² land en 0,2 km² water. Sparta ligt op ongeveer 241 m boven zeeniveau. 3 
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 24 km rond Sparta.
