 Czechy
Broumov
kościół
Martin Allio
XIV w.
1684-94
Kościół pw. św. Wojciecha w Broumovie – zabytkowy obiekt pierwotnie wybudowany XIV w. w Broumovie.
Początkowo gotycki kościół przebudowany w latach 1684–94 jest częścią zespołu klasztornego zawierającego refektarz z kopią Całunu Turyńskiego z 1651 r. oraz ogromną bibliotekę z 1792 r., a także Muzeum Ziemi Broumovskiej powstałe w 1948 r. W kościele znajduje się nagrobek Matouša Sobka z Bílenberka.
Ołtarz
Matouš Sobek
Matouš Sobek
Matouš Sobek
Relikwia św. Wojciecha
Relikwia św. Wacława
