 Wenezuela
Maracaibo
0 m n.p.m.
14 343 km²
76 km67 km
60 m
Maracaibo  – akwen w północno-zachodniej Wenezueli.
Ma 14 343 km², powierzchni, położone jest na poziomie morza, jego średnia głębokość wynosi 60 m, natomiast maksymalna to 250 m.
Jezioro Maracaibo stanowi drogę wodną dla statków obsługujących porty w Maracaibo i Cabimas, a które przewożą głównie ropę naftową i produkty jej przetwórstwa. W 1964 doszło tu do katastrofy supertankowca Esso Maracaibo, który uderzył w most łączący Maracaibo z resztą Wenezueli. Nie doszło wówczas do wycieku ropy.
