 Portugalia
Faro
Algarve
Algarve
Algarve
88,5 km²
22 975
259,6 os./km²
6
Lagoa – miejscowość w Portugalii, leżąca w dystrykcie Faro, w regionie Algarve w podregionie Algarve. Miejscowość jest siedzibą gminy o tej samej nazwie.
Gmina Lagoa graniczy od północy i wschodu z gminą Silves, od zachodu z Portimão, a od południa z Oceanem Atlantyckim. 
Gmina Lagoa jest bogata w plaże. W ciągu ostatnich dekad znacznie poprawiła się ich infrastruktura i dostępność dla ruchu turystycznego, a oprócz tego jakość wody i środowiska naturalnego. Dzięki temu mogą z powodzeniem konkurować z bardziej znanymi plażami w Portimão i Albufeirze. 
Poniżej lista największych plaż:
Sołectwa gminy Lagoa :
