eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
ptaki
Neornithes
ptaki neognatyczne
wróblowe
śpiewające
jaskółkowate
jaskółki
Petrochelidon
jaskółka rdzawoszyja
     w sezonie lęgowym     przeloty     zimowiskaJaskółka rdzawoszyja  – gatunek małego wędrownego ptaka z rodziny jaskółkowatych . Zamieszkuje Amerykę Północną, zimuje w Ameryce Południowej. Bardzo liczny; nie jest zagrożony.
Gatunek ten zgodnie z zasadami nazewnictwa binominalnego opisał w 1817 roku Louis Jean Pierre Vieillot jako Hirundo pyrrhonota; jako miejsce typowe wskazał Paragwaj.
Obecnie gatunek zaliczany jest do rodzaju Petrochelidon. Wyróżnia się 4 podgatunki P. pyrrhonota:
Proponowane podgatunki hypopolia i aprophata nie są obecnie uznawane, jako zbyt mało odróżniające się od podgatunku nominatywnego, a minima włączono do melanogaster.
Długość ciała 12–15 cm, masa ciała 18–25 g. Krępe ciało, równo ścięty ogon, prawie kwadratowy. Czoło kremowe; ciemię oraz grzbiet niebieskoczarne, kuper rdzawy. Na grzbiecie widoczne białe kreski. Kasztanowate gardło graniczy z czarną piersią. Spód ciała matowy, boki oraz obroża szare. Obie płci podobne. U młodych ptaków czoło jest ciemniejsze, na gardle widać białe piórka. Długie skrzydła całkowicie zasłaniają ogon, widoczny dopiero w locie.
Ameryka Północna, z wyjątkiem południowego wschodu oraz skrajnej północy. W zimie przebywa w Ameryce Południowej. Wędrujące ptaki spotykano nad morzem, karaibskich wyspach, a nawet na Ziemi Ognistej.
Poszczególne podgatunki w sezonie lęgowym zamieszkują:
Proponowane podgatunki hypopolia i aprophata nie są obecnie uznawane, jako zbyt mało odróżniające się od podgatunku nominatywnego, a minima włączono do melanogaster.
Międzynarodowa Unia Ochrony Przyrody  uznaje jaskółkę rdzawoszyją za gatunek najmniejszej troski . W 2020 roku organizacja Partners in Flight szacowała liczebność populacji na około 83 miliony osobników. Trend liczebności ocenia się jako lekko wzrostowy lub stabilny.
