重庆
重慶
Chóngqìng
Ch'ung-ch'ing
 ʈʂʰǔŋ tɕʰîŋ   wymowa i
 Chiny
Huang Qifan↗,?↗
m. wydzielone: 82 403 km²
244 m n.p.m.
32 054 159390 os./km²
023
400000-409900
渝 A, B, C, F, G, H
Chongqing  – miasto w środkowych Chinach, jedno z czterech miast wydzielonych Chińskiej Republiki Ludowej. Powstało po wydzieleniu z terytorium prowincji Syczuan w 1997 roku. Cała jednostka administracyjna liczyła w 2010 roku 28 846 170 mieszkańców, z czego samo miasto Chongqing zamieszkiwało 6 263 790 osób potrzebny przypis .
Ośrodek gospodarczy, handlowy i kulturalno-naukowy; rozwinięte hutnictwo żelaza, stali, aluminium, przemysł elektromaszynowy, chemiczny, materiałów budowlanych, włókienniczy, obuwniczy i spożywczy. Chongqing to także ważny port rzeczny nad Jangcy. Niedaleko od jego wschodnich krańców kończy się zbiornik zalewowy Zapory Trzech Przełomów.
W epoce Qin, w III wieku p.n.e. miasto było stolicą królestwa Ba. W epoce Tang miasto nosiło nazwę Yuzhou , w skrócie Yu. Cesarz z dynastii Song, Zhao Dun, przemianował je na Chongqing .
W latach od 1941 do 1948 roku znajdował się tam Tymczasowy Rząd Korei na uchodźstwie, która była okupowana przez Japonię od 1910 roku. Wcześniej rząd znajdował się w Szanghaju, lecz po zajęciu tego miasta przez wojska japońskie został przeniesiony do Chongqingu.
Miasto należało do prowincji Syczuan do 1997 roku, kiedy wyodrębniono je wraz z szeroko pojętymi przedmieściami.
Położone na wzniesieniu przy ujściu Jialing Jiang. Zaczynają się tutaj Trzy Przełomy Jangcy.
W miejscowości znajduje się stacja kolejowa Chongqing oraz międzynarodowy port lotniczy Chongqing-Jiangbei.
Miasto wydzielone Chongqing podzielone jest na:
Obecnie w Chongqing odnotowuje się 339 tego rodzaju obiektów.
