 Polska
szczecińskie
gryfiński
5 października 1954
1 stycznia 1973
Swobnica
3
13
Swobnica – dawna gromada, czyli najmniejsza jednostka podziału terytorialnego Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej w latach 1954–1972.
Gromady, z gromadzkimi radami narodowymi  jako organami władzy najniższego stopnia na wsi, funkcjonowały od reformy reorganizującej administrację wiejską przeprowadzonej jesienią 1954 do momentu ich zniesienia z dniem 1 stycznia 1973, tym samym wypierając organizację gminną w latach 1954–1972.
Gromadę Swobnica z siedzibą GRN w Swobnicy utworzono – jako jedną z 8759 gromad na obszarze Polski – w powiecie gryfińskim w woj. szczecińskim na mocy uchwały nr V/44/54 WRN w Szczecinie z dnia 5 października 1954. W skład jednostki weszły obszary dotychczasowych gromad Baniewice, Dłusko Gryfińskie i Swobnica ze zniesionej gminy Swobnica w tymże powiecie. Dla gromady ustalono 13 członków gromadzkiej rady narodowej.
1 stycznia 1958 do gromady Swobnica włączono miejscowości Górnowo i Dłusko Leśne ze zniesionej gromady Piaseczno w tymże powiecie.
1 stycznia 1972 do gromady Swobnica włączono obszar zniesionej gromady Strzelczyn w tymże powiecie.
Gromada przetrwała do końca 1972 roku, czyli do kolejnej reformy gminnej. 1 stycznia 1973 w powiecie gryfińskim reaktywowano gminę Swobnica .
