 Brazylia
 São Paulo
Campinas
19 kwietnia 1958
katolicyzm
Kościół łaciński
Archikatedra Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny w Campinas
João Inácio Müller
6
Metropolia Campinas – metropolia Kościoła rzymskokatolickiego w Brazylii. Składa się z metropolitalnej archidiecezji Campinas i pięciu diecezji. Została erygowana 19 kwietnia 1958 konstytucją apostolską Sacrorum Antistitum papieża Piusa XII.
W skład metropolii wchodzą:
Prowincja kościelna Campinas wraz z metropoliami Aparecida, Botucatu, São Paulo, Sorocaba i Ribeirão Preto tworzą region kościelny Południe 1 , zwany też regionem São Paulo.
