 Polska
 wielkopolskie
gnieźnieński
Gniezno
XX wiek
0970750
61
62-200
PGN
Piekary – osiedle w północno-zachodniej części Gniezna, liczące ok. 3500 mieszkańców. Cechuje się zabudową głównie jednorodzinną z lat 60. i 80. XX w. oraz kilkoma zabudowaniami wielorodzinnymi. Większa część osiedla  jest w zabudowie szeregowej. Na osiedlu istnieją niewielkie zakłady produkcyjne branży spożywczej i odzieżowej , Przedszkole nr 9, Szkoła Podstawowa nr 3 oraz salon samochodowy. Od zachodu graniczy z dzielnicą Skiereszewo i wsią Piekary, od południa z dzielnicą Dziekanka, od wschodu z dzielnicą Stare Miasto, a od północy z dzielnicą Kustodia. Osiedle należy do dwóch parafii: ulice między ul. Poznańską, St. Czarnieckiego, a Piekary do Parafii bł. Michała Kozala w Gnieźnie, a pozostałe ulice do parafii Archikatedralnej. Rejon środkowo-zachodni, przygraniczne tereny dzielnicy położony jest w zasięgu źródeł rzeki Wrześnicy.
