7 maja 1971 Gdańsk 
praworęczny
Michał Dziubański  – polski tenisista stołowy i trener, medalista mistrzostw Europy.
W trakcie trwania kariery był zawodnikiem AZS-AWF Gdańsk oraz klubów niemieckich, m.in. TTC Rohn Sprudel Fulda.
W 1988 został brązowym medalistą mistrzostw Europy kadetów w grze podwójnej .
Reprezentował Polskę na mistrzostwach świata w 1989, 1995 i 1999. Był członkiem kadry narodowej Polski, która zdobyła srebrny medal  mistrzostw Europy w 1998 oraz brązowy medal  mistrzostw Europy w 2000. W 1994 został akademickim wicemistrzem świata w turnieju drużynowym. 
Na indywidualnych mistrzostwach Polski seniorów wywalczył 12 medali: w grze pojedynczej – cztery brązowe medale , w grze podwójnej – trzy srebrne  oraz dwa brązowe medale , w grze podwójnej mieszanej – dwa złote medale  oraz srebrny medal 
Był trenerem reprezentacji Polski juniorów i kadetów, a od 2010 do 2018 trenerem seniorskiej reprezentacji Polski kobiet.
W 2013 został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski „za wybitne osiągnięcia w pracy szkoleniowej i trenerskiej, za zasługi dla rozwoju i upowszechniania sportu osób niepełnosprawnych” .
