Chamier IV  – kaszubski herb szlachecki.
Opis z wykorzystaniem zasad blazonowania, zaproponowanych przez Alfreda Znamierowskiego:
W polu strzała, barwy nieznane. Klejnot: nad hełmem w koronie księżyc z twarzą na opak , barwy nieznane. Labry: w barwach nieznanych.
Wymieniany słownie przez Emiliana Szeliga-Żernickiego  i w Nowym Siebmacherze. Rekonstrukcja Przemysława Pragerta.
Chamier . Wedle Pragerta, herbem tym mieli posługiwać się jacyś Chamierowie z przydomkiem Gliszczyński.
Chamierowie innych przydomków mieli używać wedle Pragerta innych herbów: Chamier, Chamier II, Chamier III.
