Nancy Chambers
1 października 1963 Thunder Bay, Kanada 
aktorka, producentka
David James Elliott ​
1983–2008
Nancy Chambers  – kanadyjsko-amerykańska aktorka i producentka.
Urodziła się w Thunder Bay, w Ontario, w Kanadzie, gdzie uczęszczała do Churchill High School.
Swoją pierwszą rolę jako Trisha otrzymała w komedii młodzieżowej Rafała Zielińskiego Po prostu jaja  na podstawie scenariusza Lindy Shayne i Jima Wynorski. W serialu CBC/Radio-Canada Street Legal  wystąpiła jako dziewczyna Nicka Del Gado, którego grał David James Elliott. 8 października 1992 Nanci Chambers i David James Elliott zawarli związek małżeński. Mają córkę Stephanie  i syna Wyatta .
Chambers u boku Elliotta grała także w serialu JAG  w roli ambitnej porucznik Loren Singer, Megan O’Hara i Jojo oraz jako detektyw Andrea McInroy w telewizyjnym dramacie sensacyjnym CBS Code 11-14 .
