12 lipca 1918 Łódź pod okupacją Niemiec  
29 lipca 1993 Łódź 
177 cm
lewy łącznik
Henryk Koczewski  – polski piłkarz, grający na pozycji napastnika , tenisista stołowy oraz hokeista, związany przez większość kariery z ŁKS-em Łódź.
Był wychowankiem ŁKS-u, w barwach którego zaliczył ponad 60 występów w najwyższej klasie rozgrywkowej. W debiucie ligowym  strzelił bramkę, co czyni go najmłodszym w historii klubu strzelcem . Po wojnie reprezentował m.in. barwy stołecznej Polonii. 
Prócz gry na trawiastych boiskach, występował także na tafli lodowej, wraz z innymi piłkarzami ŁKS-u, w tym m.in. z Władysławem Królem, Antonim Gałeckim oraz Eugeniuszem Tadeusiewiczem. Ponadto, uprawiał także tenis stołowy.
Zmarł w 1993 roku i został pochowany na cmentarzu komunalnym Doły w Łodzi.
