Acidum 4-aminobenzoicum
PABA, witamina B10, witamina Bx
C7H7NO2
137,14 g/mol
biały lub prawie biały, krystaliczny proszek
150-13-0
978
DB02362
187 °C
R36/37/38, R43
S26, S36
DG1400000
kwas o-aminobenzoesowykwas m-aminobenzoesowykwas p-aminosalicylowykwas acetylosalicylowykwas salicylowy
benzokaina, prokaina
Kwas p-aminobenzoesowy  – organiczny związek chemiczny z grupy aminokwasów. Do pierścienia benzenowego są przyłączone w pozycji para dwie grupy funkcyjne: karboksylowa i aminowa. Czysty związek ma postać kryształów rozpuszczalnych w wodzie, alkoholu i eterze.
Jest czynnikiem wzrostowym wielu bakterii; występuje w wielu roślinach. Bywa określany jako witamina B10 lub Bx, jednak w rzeczywistości nie jest witaminą. Szkielet kwasu p-aminobenzoesowego jest obecny w kwasie foliowym.
Estry kwasu p-aminobenzoesowego  stosowane są w lecznictwie jako środki znieczulające. Jego analog sulfonowy, kwas sulfanilowy, stanowi strukturę macierzystą sulfonamidów .
Przeczytaj ostrzeżenie dotyczące informacji medycznych i pokrewnych zamieszczonych w Wikipedii.
