16 listopada 2004
22 września 1963
R&B, soul
105:00
Rhino
Ô-Genio: Live in Brazil, 1963 – koncertowe DVD amerykańskiego muzyka Raya Charlesa, wydane w 2004 roku. Materiał na nim zawarty zarejestrowany został podczas dwóch koncertów Raya, emitowanych na żywo przez brazylijską telewizję, które odbyły się w 1963 roku w São Paulo, w przeddzień jego trzydziestych trzecich urodzin. Poza zespołem, na scenie w trakcie tych występów Charlesowi towarzyszyli m.in. saksofonista David "Fathead" Newman i Margie Hendricks, przez wielu uważana za najbardziej utalentowaną członkinię The Raelettes.
Ô-Genio: Live in Brazil, 1963 przedstawia Charlesa wykonującego jedne ze swoich największych rock and rollowych hitów , standardy  oraz utwory country .
Ze względu na to, iż koncert transmitowany był w telewizji, DVD zawiera również reklamy emitowane w trakcie przerw między częścią piosenek.
Ô-Genio: Live in Brazil, 1963 jest jednym z najpopularniejszych i najlepiej przyjętych przez odbiorców i krytyków koncertowych DVD Charlesa.
