17 lutego 1971 Albertville 
francuskie
173 cm
Arnaud Petit  – francuski wspinacz sportowy, uprawiający także wspinaczkę lodową. Specjalizował się w prowadzeniu oraz we wspinaczce klasycznej. Wicemistrz świata we wspinaczce sportowej w 1995. Mistrz Europy w prowadzeniu z 1996 roku z Paryża.
W 1995 na mistrzostwach świata w szwajcarskiej Genewie wywalczył srebrny medal we wspinaczce sportowej w konkurencji prowadzenie, w finale przegrywając z rodakiem, trzykrotnym mistrzem świata  François Legrandem.
Na mistrzostwach Europy w 1996 w Paryżu zdobył złoty medal we wspinaczce sportowej w prowadzeniu, w finale pokonał młodszego brata François oraz innego reprezentanta Francji François Lombarda .
Wielokrotny uczestnik, medalista zawodów wspinaczkowych Rock Master we włoskim Arco, gdzie zdobył srebrny medal w 1995 roku.
Wielokrotny medalista mistrzostw Francji we wspinaczce sportowej w konkurencji prowadzenie, które wygrał w 1994 oraz w 1995 roku.
Mąż Stéphanie Bodet , która również uprawiała wspinaczkę sportową, specjalizowała się w konkurencji prowadzenie i w 2000 została wicemistrzynią Europy.
Jego młodszy brat François  również uprawiał wspinaczkę sportową .
