 Armenia
Erywań
2,5 ha
XVIII wiek
Park Zakochanych w Erywaniu – jeden z parków miejskich znajdujących się w Erywaniu. 
Park ten został założony w XVIII wieku, dawniej był znany jako Park Kozern . W 1949 roku został przeprojektowany i przemianowany na Park Puszkina . W 1970 roku został przemianowany na Barekamutyun . W 1995 roku, po odzyskaniu niepodległości przez Armenię, park nazwano Parkiem Zakochanych . W latach 2005-2008 park przeprojektowywano. W parku znajduje się niewielka kawiarnia i amfiteatr; w parku znajduje się także kilka stawów i wodospadów. Czasami odbywają się w nim uroczystości, plenerowe pokazy filmowe, koncerty, festiwale lub wystawy. Od 2010 roku w parku znajduje się pomnik Gevorga Emina, armeńskiego poety i tłumacza.
