15 czerwca 1961 Gdańsk 
malarzpedagog
Mariusz Kułakowski  – polski malarz, autor tekstów o sztuce i nauczyciel plastyki.
Studiował na Wydziale Malarstwa w Państwowej Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych w Gdańsku ; dyplom w 1987 r., w pracowni prof. Włodzimierza Łajminga. Członek Związku Polskich Artystów Plastyków. Artysta współpracuje z Galerią Jackiewicz w Gdańsku. Prace w zbiorach Muzeum Ziemi Lubuskiej, Muzeum Narodowego w Gdańsku , UM w Sopocie, kolekcji ZPAP w Łodzi, kolekcjach prywatnych.
Mieszka i pracuje w Gdańsku.
