 Niemcy
 Bawaria
Szwabia
Augsburg
Wspólnota administracyjna Großaitingen
09 7 72 151
39,09 km²
539 m n.p.m.
4 871
125 os./km²
08203
86845
A, SMÜ, WER
Großaitingen – miejscowość i gmina w Niemczech, w kraju związkowym Bawaria, w rejencji Szwabia, w regionie Augsburg, w powiecie Augsburg, siedziba wspólnoty administracyjnej Großaitingen. Leży częściowo na terenie Parku Natury Augsburg – Westliche Wälder, około 18 km na południe od Augsburga, nad rzeką Singold.
W skład gminy wchodzą następujące dzielnice:
Wójtem gminy jest Franz Stellinger z SPD, rada gminy składa się z 16 osób.
