53°23′1″N 21°47′39″E
38 m
53°23 N, 21°47 E
2280 m
760 m
 Polska
 podlaskie
kolneński
Turośl
89
86
18-525
BKL
0409410
Samule – wieś w Polsce położona w województwie podlaskim, w powiecie kolneńskim, w gminie Turośl.
Wierni kościoła rzymskokatolickiego należą do parafii św. Jana Ewangelisty w Zabielu.
Na przełomie lat 1783/1784 wieś leżała w parafii Kolno, dekanat wąsoski diecezji płockiej i przynależała do Leśnictwa Kupiskiego pod zarządem księcia Augusta Sułkowskiego, wojewody poznańskiego. W czasach zaborów w granicach Imperium Rosyjskiego. W latach 1921–1939 wieś leżała w województwie białostockim, w powiecie kolneńskim, w gminie Czerwone.
Według Powszechnego Spisu Ludności z 1921 roku zamieszkiwało tu 147 osób, 136 było wyznania rzymskokatolickiego, 11 ewangelickiego. Jednocześnie wszyscy mieszkańcy zadeklarowali polską przynależność narodową. Było tu 25 budynków mieszkalnych . Miejscowość należała do parafii rzymskokatolickiej w Kolnie i ewangelickiej w Łomży. Podlegała pod Sąd Grodzki w Kolnie i Okręgowy w Łomży; właściwy urząd pocztowy mieścił się w Kolnie.
W wyniku napaści ZSRR na Polskę we wrześniu 1939 miejscowość znalazła się pod okupacją sowiecką. 2 listopada została włączona do Białoruskiej SRR. 4 grudnia 1939 włączona do nowo utworzonego obwodu białostockiego. Od czerwca 1941 roku pod okupacją niemiecką. 22 lipca 1941 r. włączona w skład okręgu białostockiego III Rzeszy.
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa łomżyńskiego.
