فارس يواكيم  هو كاتب ومسرحي ومذيع ومحرر لبناني. 1 
اشتغل في إذاعة صوت ألمانيا بين عامي 1989 إلى غاية 2009. درس وتخرج في المعهد العالي للسينما بالقاهرة عام 1966. له العديد من الأعمال المسرحية والدرامية. كتب فارس للراحل حسن علاء الدين- شوشو- الكثير من الأعمال المسرحية والتلفزيونية. منها مسرحيات: آخ يا بلدنا، خيمة كراكوز، الدنيا دولاب، جوه وبره، فوق وتحت. ومسلسل «المشوار الطويل» التلفزيوني ومسلسل «مسرح شوشو» . كما ساهم في الكتابة لمسرح الأطفال الذي أسسه شوشو في بيروت في سبعينات القرن العشرين.
وفارس يواكيم هو أيضا مؤلف مسرحية «كرامبول»  و«الشلمصطي» .
كاتب سيناريو وحوار لـ 7 أفلام سينمائية روائية قام ببطولتها محمود ياسين ونيللي وعمر خورشيدوشوشو ودريد لحام ونهاد قلعي وغيرهم، منها «سيدتي الجميلة» .. «عندما تغيب الزوجات» و«عشاق»  واحد زائد واحد  «فندق السعادة» .. 
كاتب 3 مسرحيات قامت ببطولتها صباح إلى جانب كوكبة من نجوم الغناء: «العواصف»، «الفنون جنون»، «الأسطورة».
من الرعيل الأول الذي كتب لون «الشانسونييه» في بيروت وهو مسرح انتقادي سياسي كوميدي. 
كاتب سيناريو وحوار أول مسلسل للأطفال ناطق باللغة العربية «الشاطر حسن» تلفزيون الكويت سنة 1973. وبعده مسلسل الأطفال الخليجي الآخر «الإبريق المكسور».. ثم كان أحد الكتاب الرئيسيين في مسلسل «افتح يا سمسم» الشهير. 
وكان الكاتب الرئيسي ورئيس تحرير برنامج «سلامتك» ثم مسلسلات «قصص خليجية»، «ديرتنا»، «الكشاف» وهي من إنتاج مؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك في الكويت.
وكان معد برنامج «سهرة مع الماضي» التلفزيوني الذي قدمته ليلى رستم في تلفزيون لبنان. وله في التلفزيون اللبناني مسلسلات أخرى منها «الكوميديا العالمية».
فارس يواكيم على موقع قاعدة بيانات الأفلام العربية
هذه بذرة مقالة عن مذيعة أو مذيع يعمل بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.هذه بذرة مقالة عن  مذيع لبناني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.