صمويل بيكر ‏  هو رحالة وضابط وكاتب وخبير فالتاريخ طبيعي ومن دعاة التحرير من العبودية. يعرف بالدرجة الأولى لمحاولته اكتشاف منابع النيل. حمل لقب باشا ولواء في مصر العثمانية.
درس في فرانكفورت وانشا مستعمرة زراعية في جزيرة سيلان . 3 
خرج في رحلات إلى منابع النيل حوالى 1864م. اكتشف بحيرة ألبرت والتي سماها هو بحيرة ألبرت نيانزا. اكتشف بعدها شلالات سماها بشلالات مرشيسون. امضى أيضا بعض الوقت مع زوجته في غندكرو.
قاد حملة مصرية في عهد الخديو إسماعيل لاكتشاف منابع النيل وبسط نفوذ مصر على تلك الأصقاع وإنشاء مديرية جديدة لمصر هناك عرفت باسم مديرية خط الاستواء والتي رأسها مدة أربع سنوات بقرار خديوي وأرخ أحداثها فيما بعد الأمير عمر طوسون في كتابه "تاريخ مديرية خط الاستواء المصرية"
كتب عدة كتب عن هذه الرحلات وعن منابع النيل عمموما. 4 
هذه بذرة مقالة عن مستكشف إنجليزي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.