يوسف صالح عريقات ‏ مواليد 22 يناير 1990 في كاليفورنيا، الولايات المتحدة، إعلامي فلسطيني أمريكي شهير على اليوتيوب، اشتهر باسمه الفني على اليوتيوب «فوسي تيوب».
ولد يوسف عريقات في 22 يناير 1990 بمدينة فريمونت، كاليفورنيا. ينحدر والديه من أصل فلسطيني، ولديه ثلاثة أشقاء أكبر منه وهم: محمد، أحمد، و نورا عريقات. تخرج من جامعة سان هوزيه بتخصص الفنون المسرحية وانتقل بعد تخرجه إلى لوس أنجلس لإكمال مسيرته التمثيلية.
فوسي تيوب، فوسي هي كلمة مقلوبة الحرف الأول مع الاخير من كلمة يوسف، فاستبدل الفاء بالياء.
نشأ يوسف في عائلة مسلمة محافظة، على الرغم من صراعه المتكرر مع هويته الدينية. 1  الا أنه انتقد في عدة مناسبات الأفكار النمطية السلبية عن المسلمين. 2 
في 1 يوليو 2014 قام برفع فيديو في مدونته على اليوتوب بعنوان «لماذا أردت إنهاء حياتي». 3  وناقش في الفيديو كيف أنه حصل على وشم. ولاحقا اصيب بانهيار عصبي بسبب ردة فعل أهله العرب والمسلمين بخصوص الوشم وقام بإزالته في وقت لاحق. 1  4 
يعاني يوسف من اكتئاب مستمر وإدمان واضطراب ثنائي القطب، وقد ذكر ذلك عدة مرات في فيديوهاته اليومية وأيضا على قناة في إتش 1. 5 
هذه بذرة مقالة ممثل أمريكي أو ممثلة أمريكية بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.