تعديل - تعديل مصدري - تعديل ويكي بياناتموقع العشوش يعتبر أحد المواقع الآثرية الهامة في إمارة دبي، وهي مستوطنة من الألفية الثالثة قبل الميلاد تقع على بعد 70 كم جنوب دبي في الإمارات العربية المتحدة. وهي مثال نادر على الاستيطان البشري في الربع الخالي في فترة أم النار. يعتقد علماء الآثار أن العشوش كانت مستوطنة موسمية يشغلها مجتمع الصيادون / الرعاة، يحتمل على الأرجح أن السكان شيدوا هياكل من المواد القابلة للتلف، خلال النصف الثاني من الألفية الثالثة قبل الميلاد . يُعتقد أن منسوب المياه الجوفية كان عالي، مما تدعم الاستيطان الداخلي في ما هو الآن موقع سهل وقاحل 1   مع مياه مسوسة معتدلة. 2  كانت تُصنع الأدوات الحجرية في الموقع. 3 
هذه بذرة مقالة عن موضوع له علاقة  بإمارة دبي بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.