ميغيل انخيل لوتينا ‏ مواليد 18 يونيو 1957، هو لاعب كرة قدم إسباني سابق كان يلعب كمهاجم.
خوسيه ماسيا •
ياسوتارو ماتسوكي •
نيلسينهو باتيستا •
ياسويوكي كيشينو •
إيمرسون لياو •
هيساشي كاتو •
فالدير اسبينوزا •
ريوتشي كاواكاتسو •
نيكادور كارفاليو •
ريوتشي كاواكاتسو •
هيديكي ماتسوناغا •
Chang Woe-ryong •
ياسوتارو ماتسوكي •
يوكيتاكا أومي •
لوري ساندري •
لياندرو ماشادو •
أوزفالدو أرديليس •
نوبوهيرو إشيزاكي •
أوسبالدو ألفاريز •
روي راموس •
تيتسوجي هاشيراتاني •
تاكويا تاكاغي •
تاكيو ماتسود •
ريوتشي كاواكاتسو •
شينيتشيرو تاكاهاشي •
ياسوتوشي ميورا •
كويتشي توغاشي •
ميغيل انخيل لوتينا •
هذه بذرة مقالة عن مهاجم كرة قدم إسباني بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.