المستوىمنظورة
إيزابيل ‏ هو مسلسل تلفزيوني إسباني بدأ بثه في 2012 وإنتهى عرضه في سنة 2014. يتناول المسلسل حياة إيزابيلا الأولى ملكة قشتالة، المسلسل من إخراج جوردي فراديس وبطولة ميشيل جينر ورودولفو سانشو وجينيس غارسيا ميان ورامون مادوالا وبيدرو كازابلانك وإينهوا سانتاماريا وجوردي دياز. تم عرض المسلسل على 3 أجزاء في التلفزيون الإسباني، وقد تمت دبجلة المسلسل إلى العربية وعرض على قنوات أبو ظبي دراما فوكس حكايات والحياة دراما. 1  تم تصوير المسلسل في مختلف مناطق إسبانيا من قصرش ومدريد وشقوبية وإشبيلية وصور أيضاً في قصر الحمراء في غرناطة. 2 
يبدأ الجزء الأول من المسلسل بحياة إيزابيل أثناء حداثتها مع شقيقها ألفونسو، أمير أستورياس ونزاعه ضد أخيه إنريكي الرابع ملك قشتالة، تنتهي بعدها بموت شقيقها المفاجئ، لتبدأ إيزابيل نزاعها مع شقيقها إنريكي بتحريض النبلاء وألذي أراد أن يزوجها لأمير فرنسا، تتزوج فيما بعد بفرناندو الثاني أمير أراغون، وينتهي الجزء بموت شقيقها وتنصيب نفسها ملكة على قشتالة.
الجزء الثاني يبدأ بحرب الخلافة القشتالية مع ابنة شقيقها خوانا لا بلترانيخا وضد البرتغال، بعد نهاية الحرب تبدأ قصتها في حروب الاسترداد ضد إمارة غرناطة، آخر الدول الإسلامية في شبه الجزيرة الأيبيرية، وينتهي الجزء بدخولها إلى غرناطة وباكتشاف كريستوفر كولومبوس للأمريكيتين.
الجزء الثالث يبدأ بالنزاع مع البرتغال حول أراضي العالم الجديد وثم النزاع مع فرنسا على روسيون وبدأ الحروب الإيطالية لأجل السيطرة على الأراضي الإيطالية الغنية، وكذلك عقد التحالفات من خلال تزويج أبنائها مع بقية ملوك وأمراء أوروبا، ينتهي الجزء بنزاع كل من زوجها فرناندو وزوج إبنتها فيليب الوسيم على سلطة قشتالة قبيل وفاة الملكة إيزابيل في سنة 1504.
فاز هذا المسلسل بجوائز عديدة، وأبرزها جائزة بريميوس أونداس لأفضل مسلسل في سنة 2012، 3  وحازت الممثلة ميشيل جينر على جائزة ACE في نيويورك كأفضل ممثلة تلفزيونية لاتينية. 4  تجاوز عدد متابعي المسلسل 4 ملايين في إسبانيا.
