تدقيق المجموع ‏ هو شكل من أشكال فحص صحة البيانات، وهو أحد الإجراءات المبسطة للتحقق من سلامة البيانات المرسلة عبر شبكة  أو المخزنة في وسيطة ما ، وهي تسمح باكتشاف وجود الأخطاء في هذه البيانات. 1  2 
يعمل تدقيق المجموع من خلال خوارزمية تقوم بقراءة البيانات وتوليد عدد ثابت من البتات ، وهذه البتات تـُستخدم للمقارنة مع ناتج تدقيق المجموع التالي بحيث يجب أن يتطابق الناتجان إن بقيت البيانات سليمة بدون أي تغيير.
بعض من أشهر خوارزميات تدقيق المجموع هي: CRC، تدقيق مجموع فلتشر، MD5، SHA-1.
هذه بذرة مقالة عن الرياضيات او موضوع متعلق بها بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.