نجيب بُقيلة ‏  هو سياسي ورجل أعمال سلفادوري. أُنتخب رئيساً للسلفادور في 3 فبراير 2019. ويُعد أول رئيس سلفادوري مستقل من خارج الحزبيين الوطنيين  ممثلاً لحزب يمين الوسط.
ولد نجيب بُقيلة في يوم 24 يوليو عام 1981. والدته هي أولغا أورتيز بُقيلة ووالده هو آرماندو بُقيلة قطان وهو رجل أعمال مرموق من أصل فلسطيني، وقد اعتنق الإسلام وصار إماماً في مساجد السلفادور. 4  وفقًا لصحيفة تايمز إسرائيل، كان أجداد نجيب بُقيلة من جهة الأب من المسيحيين الفلسطينيين من القدس وبيت لحم، بينما كانت جدته من جهة الأم كاثوليكية وكان جده من جهة الأم مسيحي على المذهب الأرثوذكسي. وهو متزوج من غابرييلا رودريغيز، وهي طبيبة نفسية ومربية من جذور يهوديَّة سفادريَّة. 5 
بدت أمًَارات النبوغ عند نجيب منذ صغره، فقد أسس أولى شركاته وهو في سن الثامنة عشرة. وبحسب صحيفة الفارو، 6  فهو يمتلك شركة ياماها السلفادور . 7  كما أنه رئيس ومدير لشركة أوبرمت. 8 
انتخب عمدة مدينة نويفو كوسكتلان في عام 2012 بحصوله على 49.7% من الأصوات. 9  كما انتخب عام 2015 عمدة مدينة سان سلفادور بحصوله على 50.3% من الأصوات. 10 
يعتبر بُقيلة من السياسيين الشباب المشهورين بالرغم من انتقاده بأنه منه لا يملك رؤية سياسية واضحة تدعم شخصيته المحبوبة. 4  كما أن ازدواجية دينه إذ أنه من أب مسلم وأم مسيحية تشكك في حقيقة انتمائه والتي جعلته يتلقى انتقادات لإدائه الصلاة في مسجد المسلمين خلال انتخابات 2019؛ 4  بينما صرّح علناً أنه يعتبر نفسه من اتباع الديانة المسيحية على مذهب الكنيسة الرومانية الكاثوليكية. 11  ودافع عن نفسه قائلا أنه يعتبر نفسه مؤمنا بالله أولا وليس تابعا لأي ديانة. 12  وفي مقابلة أجراها عام 2015 قال: «أنا لست شخصًا يؤمن كثيرًا بالطقوس الدينية. ومع ذلك، فأنا أؤمن بالله، وبيسوع المسيح. أنا أؤمن بكلمته وأؤمن بكلمته التي أوردها الكتاب المقدس. وأنا أعلم أن الله لا يرفض أحدًا بسبب أصوله». 13 
قام بُقيلة بزيارة رسمية لإسرائيل في فبراير 2018، بدعوة من اتحاد البلديات الإسرائيلية، وأجرى عدة لقاءات مع رؤساء بلديات إسرائيلية لا سيما تل أبيب والقدس المحتلة، وشارك في طقوس يهودية عند حائط البراق، وجبل هرتزل في القدس. 14 
استنكرت الجالية الفلسطينية في السلڤادور هذه الزيارة، وأوضحت المؤسسات الفلسطينية الناشطة في صفوف الجالية الفلسطينية في سلڤادور، عن رفضها واستنكارها الشديد لقيام عمدة العاصمة سلڤادورية بُقيلة والمنحدر من أصول فلسطينية من مدينة القدس، كما وعبرت المؤسسات الفلسطينية في السلفادور عن غضبها الشديد من تنكر نجيب بُقيلة من جذوره الفلسطينية، والتاريخ المشرّف الذي خطه والده د. أرماندو بُقيلة الذي توفي في 2017، وكان من أشد وأكبر المدافعين عن القضية الفلسطينية، ومن أهم الشخصيات المعروفة في سلڤادور وبين أفراد الجالية الفلسطينية والعربية، وأكثرهم نشاطاً وحراكاً ودعماً للفعاليات والأنشطة الوطنية والثقافية التي ترسخ الجذور الفلسطينية الأصيلة بين أبناء الجالية الفلسطينية وتعزز انتماؤهم بوطنهم الأم فلسطين. بحاجة لمصدر 
المُنتخب
