ب 
ت
ح
خ
د
ر
س
ش
ع
ق
ك
م
ن
هـ
و
ي
أخرى
قبح سنوف  هو إله مصري قديم، وهو أحد أبناء حورس الأربعة، إله الحماية وجهة الغرب. 1  في إعداد المومياوات أثناء التحنيط، كانت تستخدم الآنية الكانوبية المخصصة له لتضم أمعاء المتوفى، وكان يمثل على هيئة مومياء برأس صقر. وقد كان محمياً من قبل الإلهة سرقت، وقد كانت الأمعاء ضحايا للسم دائماً، في حالة الموت بالتسمم، فالإلهة سرقت التي تحمي هذه الآنية الكانوبية هي المناسبة لهذا العمل لما تحمله من مصل للسموم من العقرب.
و في كتاب الخروج للنهار الفصل 151 يتحدث قبح سنوف قائلاً:
. "أنا ابنك يا أوزوريس-آني المنتصر.. أتيت لأحميك.. جمعت معاً أعضاءك وربطت معاً عظامك، وأحضرت قلبك ووضعته فوق عرشه داخل جسدك، لقد جعلت منزلك يزدهر يا من أنت حي إلى الأبد. 2 و باتحاد قبح سنوف مع الآلهة مأأ-أتف وخري-بقف وحور-خنتي-مأأ وأبناء حورس الأربعة  كان يتم تكوين ما يعرف باسم «السبعة الساطعين» كحماة لجسد أوزوريس.
هذه بذرة مقالة عن التاريخ بحاجة للتوسيع. فضلًا شارك في تحريرها.