21 октябрь 1987 
ССРБ, РСФСР, ТАССР, Лениногорск районы, Яңа Иштирәк
драма артисты
ССРБ ССРБ→ РФ
2008 — х. в.
Татарстанның атказанган артисты
Раил Шәмсуаров, Раил Наил улы Шәмсуаров  — драма артисты, 2008 елдан Г. Камал исемендәге Татар дәүләт академия театрында эшли. Татарстанның атказанган артисты .
1987 елның 21 октябрендә Татарстан АССР Лениногорск районы Яңа Иштирәк авылында туган. Әтисе Наил; әнисе Галия, укытучы. Абыйсы Данияр, хәрби. Раил Казанда театр укуханәсенә укырга керә. 2008 елда Казан дәүләт мәдәният һәм сәнгать университетының актерлык бүлеген  тәмамлаган .
Студент чагыннан Камал театры спектакльләрендә күмәк күренешләрдә катнаша. Уены ихласлыгы, йомшаклыгы, эчкерсезлеге белән аерылып тора. Музыкаль, җор сүзле, моңлы актер, җырлы рольләрне тавышының мөмкинлекләренә карап бирәләр.
Хатыны Зөлфия 3 , 2013 елда өйләнешкәннәр; кызлары Нәфисә.
