Гидравлик арба  — күбесенчә поддоннарда  йөкне күчерер өчен кулланылучы җайланма. Гади кул арбаларыннан гидравлик домкрат булуы белән аерыла. Гидравлик домкрат арбаның сәнәкләрен рычаглар һәм тарту җайланмалары ярдәмендә күтәрү һәм төшерү өчен кирәк 1 .
Гидравлик арбалар үзйөрешле һәм кул көче белән хәрәкәтләнүче була ала.
Русиядә беренчеләрдән булып Rocla фин компаниясенең арбалары килеп чыга. «Рохля» сленг атамасы компаниянең исемен бозып әйтүдән килеп чыга.
Бүгенге көндә Русиядә гидравлик арбаларның өч төре очрый:
