Елховка — Россия территориясеннән ага торган елга. Сембер өлкәсенең Барыш районы 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Барыш елгасының сул ярыннан 213 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 13 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Идел су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Сыры, Сыры гидроузеленән Алатырь елгасы тамагына чаклы. Кече елга бассейны — Сыры, елга бассейны — Иделның өске өлеше, Куйбышев сусаклагычына чаклы . 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
Калып:Сура елгасының урта бассейны
