 1 
Пуерто де ла Флорида — Мексиканың Герреро штатында урнашкан торак пункт. Текпан-де-Галеана муниципалитеты составына керә. 2 
Пуерто де ла Флорида Мексиканың көньяк-көнбатыш өлешендә, Мехико шәһәреннән көньяктарак урнашкан. 3  4 
Җирлеккә йомшак җылы климат хас, еллык уртача температура 21,9 °C. 5 
Явым-төшем күбесенчә җәй көне, сентябрь айларында төшә, кыш коры. 6  7 
Бу җирләрдә беренче кешеләр якынча 20 мең ел элек күренә башлый. Болар ольмеклар дип уйланыла. Соңрак Теотиуакан йогынтысы көчәя. VIII — XV гасырларда ацтеклар йогынтысында була. 8  9  1521 елда испаннар керә, Испания яулап алганнан соң территория Мехико аудиенциясенең бер өлешен тәшкил итә, ул башта элекке ацтек империясе провинцияләреннән торган һәм соңрак Яңа Испания вице-корольлеге составына керә. 8 
1849 елның 27 октябреннән Герреро штаты составында. 8 
