Жужуй — Россия территориясеннән ага торган елга. Кемерово өлкәсе, Красноярск крае, Томск өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Чулым   елгасының уң ярыннан 689 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 23 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Чулым елгасы, Әчинск каласыннан Зырянское авылындагы су үлчәү постына чаклы. Кече елга бассейны — Об Иртеш кушылганга чаклы, елга бассейны — Об  Иртеш кушылганга чаклы. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
