Кече Снопица — Россия территориясеннән ага торган елга. Ненец АО 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Снопица елгасының сул ярыннан 2 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 33 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Двина-Печора су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Баренцев диңгезе бассейны елгалары Канин  борынынан Печора елгасы бассейнына чаклы. Кече елга бассейны — бассейны юк, елга бассейны — Печора һәм Мезень елгалары арасындагы, Баренец диңгезенә коючы, елгалар бассейны. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
