Тихомирнов урамы  — Казанның магистраль урамының бер өлеше.  Т. Миңнуллин урамының А. Айдинов урамы белән киселешендә башлана. Ульянов-Ленин, Щепкин, Волков, Фрунзе әрәмәсе урамы, Пехотная урамы белән кисешеп үтә, Н.А. Назарбаев һәм Вишневский урамнары белән киселештә бетә, юл Универсиада проспекты булып дәвам итә.
Инкыйлабка кадәр Өченче тау дип йөртелгән җирлекнең Зур урамы исемен йөрткән.
1927 елда инкыйлабчы-мөхәррир Виктор Тихомирнов  хөрмәтенә аталган. 
Универсиада өчен юллар чишелеше төзегәндә урам һәм андагы йортлар зур үзгәрешләр кичерә 1 .
Татар курчак театры
