
Краснофлот күпере  - Санкт-Санкт-Петербургның Адмирал районында Мейку елгасы аша җәяүлеләр күпере-Казан һәм 2-нче Адмиралтейский утрауны тоташтыра.
Крюков каналы яры буенча 2-нче һәм 4-нче йортлар арасында урнашкан. Шулай ук Матвеевларның Крюков каналы аша күперле ансамбль барлыкка килә. Күпер янында Яңа Голландия комплексы һәм диңгез Крюков казармы бинасы  урнашкан.
Агымы буенча югарырак — Үбешү күпере, түбәнрәк-Храповицкий күпере.
Метрополитенның якындагы станцияләре — «Бакча», «Печән мәйданы», «Спас».
