  Риккардо Җаккони  Викиҗыентыкта
Риккардо Җаккони ., Җенова, Италия корольлеге 3  — 9 декабрь 2018, Сан-Диего, Калифорния, Америка Кушма Штатлары) — йолдызбелгеч, физик, университет профессоры, астрофизик, сынлы сәнгать эшлеклесе, йолдызсөйләмче . Физика өлкәсендә Нобель премиясе иясе .
Милан үнивирситите дигән уку йортында белем алган.
деи Линчеи милли академиясе, АКШ милли фәннәр академиясе, Америка сынлы сәнгать һәм фәннәр академиясе, Америка фәлсәфә җәмгыяте, 7  Америка йолдызбелем җәмгыяте, 7  Америка фән үсешенә ярдәм күрсәтү бергәлеге, 7  Америка физика җәмгыяте 7  дигән оешмаларда әгъза булган.
