Берёзовка 2 — Россия территориясеннән ага торган елга. Архангельск өлкәсе, Вологда өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Березовка 1 елгасының сул ярыннан 4 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 14 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Двина-Печора су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Вага елгасы. Кече елга бассейны — Төньяк Двина, Вычегда һәм Кече Төньяк Двиналар кушылган урыннан түбәнрәк, елга бассейны — Төньяк Двина. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
