Илларион Афанасьев , Оскасы, Чабаксар өязе, Казан губернасы, Россия империясе 1 —19 май 1975, Воронеж, Россия СФСР, Cəʙᴎт Социалистик Җɵᴍhүpᴎᴙтләр Беpᴫеᴦе) — чуаш совет дәүләт эшлеклесе.
Тимирәзев ис. Мәскәү авыл хуҗалыгы академиясен  бетергән. фәнни лаборатория җитәкчесе, Бөтенберлек ашламалар институты директоры урынбасары , БКФ Орөл өлкә комитеты икенче сәркәтибе , Чуаш АССР министрлар шурасы рәисе . РСФСР Югары шурасының 2 нче чакырылыш депутаты, Cəʙᴎт Социалистик Җɵᴍhүpᴎᴙтләр Беpᴫеᴦе Югары шурасының 3-4 чакырылышлары депутаты.
