Скакальная — Россия территориясеннән ага торган елга. Кемерово өлкәсе, Тум өлкәсе, Новосибирск өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Искитим елгасының уң ярыннан 36 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 11 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Томь елгасы, Кемерово каласыннан койганчы урынга чаклы. Кече елга бассейны — Томь, елга бассейны — Об  Иртеш кушылганга чаклы. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
