Алгебраик чишелеш яки радикалларда чишелеш ул ябык форма чагылдыру һәм махсусрак итеп әйткәндә ябык форма алгебраик чагылдыру, ул кушуга, алуга, тапкырлауга, бүлүгә, бөтен санга дәрәҗәгә күтәрүгә һәм n-ынчы тамырны алуга  нигезләнгән коэффициентлар төшенчәләре белән эш итеп алгебраик тигезләмәне чишү.
Иң киң таралган чишелеше мисалы:
ул урта мәктәптә өйрәтелә, квадрат тигезләмә
.
Гомуми кубик тигезләмә өчен катлаулырак алгебраик чишелешләр бар. 1  Шулай ук дүртенче дәрәҗә тигезләмә өчен. 2   Абель–Руффини теоремасы 3 :211нда исбатланганча бишенче дәрәҗә тигезләмә өчен алгебраик чишелеш юк, ягъни гомуми n дәрәҗәсе полином тигезләмәсе, n ≥ 5 өчен алгебраик рәвештә чишеп булмый. Шулай да, n  ≥ 5 өчен кайбер полином тигезләмәләрнең алгебраик чишелешләре бар; мәсьәлән, 
  
    
      
        
          x
          
            10
          
        
        =
        a
      
    
    =a}
  
 тигезләмәсенең чишелеше 
  
    
      
        x
        =
        
          a
          
            1
            
              /
            
            10
          
        
        .
      
    
    .}
  
 Шулай ук башка бишенче дәрәҗә тигезләмәләре мисалларын карарга мөмкин.
Эварист Галуа кайсы тигезләмәләрне радикалларда чишеп булу турында критерий керткән. Бу нәтиҗәнең төгәл формулировкасы өчен en:Radical extension  карагыз.
