
Чибәркүл районы  — Чиләбе өлкәсендә ураншкан административ-территориаль берәмлек.
Административ үзәге — Чибәркүл шәһәре .
Район 1935 елда оештырылган.
* Чибәркүл шәһәре белән
Районда бодайны, арышны, борчакны, карабодайны, тарыны, азык культураларны үстерәләр.
Мәрмәр, кварцит, тәлк, эслүдә, каолин, кирпеч балчыгы, азбис, бөерташ, яшәм, ахак һәм алтын чыганаклары.
Шәһәр бүлгеләре: Зылатаус | Карабаш	 | Копейск	 | Кыштым	 | Локомотивный | Магнитогорски	 | Мияс	 | Озерск	 | Снежинск	 | Трёхгорный	 | Троицк	 | Кытау-Тамак	 | Чибәркүл	 | Чиләбе	 | Югары Өфәле	 | Южноуральск
