Чистай авыл хуҗалыгы техникумы, Г.И. Усманов исемендәге Чистай авыл хуҗалыгы техникумы, рус. Чистопольский сельскохозяйственный техникум имени Г.И. Усманова — Татарстанның Чистай районында урнашкан, 1920 елдан бирле эшләп килүче, Татарстан фән һәм мәгариф министрлыгы карамагындагы махсус урта һөнәри белем бирүче, дәүләт мөхтәриятле һөнәри белем бирү оешмасы.  
Татарстанның иң борынгы уку йортларыннан берсе: 2020 елның 1 февралендә уку йорты ачылуга 100 ел тула. 
Уку йорты 7 белгечлек буенча махсус урта һөнәри белемле агросәнәгать комплексы белгечләре әзерли. 
Илнең агросәнәгать комплексы өчен 18 853 белгеч әзерләп чыгарган. 
Директор  — Әнәс Нуруллин, биология фәннәре кандидаты, доцент, ТР атказанган экологы.
Механиклар өчен:
Җир тергезүчеләр өчен:
Электриклар өчен:
Бухгалтерлар өчен:
Техникумны бетерүчеләргә Казан дәүләт аграр университетына керү мөмкинлеге бар.
90 ел эчендә 19 меңгә якын авыл хуҗалыгы белгече әзерләнгән.
