Мывалка — Россия территориясеннән ага торган елга. Пенза өлкәсенең Сосновоборск районы 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Тешнярь елгасының уң ярыннан 24 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 15 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Идел су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Сыры елгасы, инештән Сыры гидроузеленә чаклы. Кече елга бассейны — Сыры, елга бассейны — Иделның өске өлеше, Куйбышев сусаклагычына чаклы . 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
