Леонард Кляйнрок  - Америкалы санак белгече булып тора. Калифорния университеты, Лос Анжелеста Һенри Самуэли Инженерлык һәм Кулланылышлы Фән Мәктәбендә профессор булып ул компьютер белеменә берничә әһәмиятле кертем ясаган, аеруча компьютер челтәрендә мәгълүмат тапшыруының теоретик нигезләренә. Ул Калифорния Университеты, Лос Анжелеста  Интернетның алдан килүчесе APRANET үсешендә әһәмиятле роль уйнаган.
Кляйнрок 1931 елның 13 июнендә Нью-Йорк шәһәрендә яһүд гаиләсендә туган һәм Бронкс Фән Югары Мәктәбен 1951 елда тәмамлаган. Ул Нью-Йорк Шәһәре Колледжында электр инженерлыгы буенча бакалавр дәрәҗәсенә ия булган һәм Массачуссеттс Технология Институтында электр инженерлыгы һәм санак белеме буенча тәңгәл килгән рәвештә 1959 елда һәм 1963 елда магистр дәрәҗәсенә һәм Ph.D дәрәҗәсенә ия булган. Шуннан соң ул Лос-Анджелес Калифорния Университетына кушылган һәм 1991-1995 елларда анда Санак Белеме Кафедрасы рәисе булып хезмәт иткән.
Кляйнрокның иң мәшһүр һәм иң әһәмиятле эше булып күп даирәләрдә кулланышы булган операцияләр өйрәнүе тармагы булган чиратлар теориясе тора.
