Зур Ирмиз – Россия территориясеннән ага торган елга. Свердловск өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Бисерть елгасының уң ярыннан 126 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 19 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Чулман су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы – Караидел елгасы, Нязепетровск гидротөененнән Павловск гидротөененә чаклы Әй елгасын кертмичә. Кече елга бассейны – Агыйдел, елга бассейны – Чулман. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
