Көнгерка — Россия территориясеннән ага торган елга. Свердловск өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Чусовая  елгасының сул ярыннан 489 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 18 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Чулман су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Чусоваяелгасы, инештән Ревда каласына чаклы, Ревда елгасын һәм Ново-Мариинск сусаклагычыннан сыккан елганы кертмичә. Кече елга бассейны — Чулман кушылдыклары бассейннары, Агыйдел кушылганга чаклы, елга бассейны — Чулман. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
