
Лагунилья де Пуруагва — Мексиканың Гуанхуато штатында урнашкан торак пункт. Херекуаро муниципалитеты составына керә. 1 
Лагунилья де Пуруагва Мексиканың үзәк өлешендә урнашкан. 2  3 
Җирлеккә йомшак җылы климат хас, еллык уртача температура 16 — 22 °C. 4 
Явым-төшем аз күләмдә, уртача 400 мм — 700, һәм күбесенчә җәй көне төшә, кыш коры. 4 
Безнең эрага кадәр 800-300 елларда бу җирләрдә чупикуарио халыклары яшәгән. X һәм XI гасырлар чикләрендә корылык аркасында бу халыклар биредән күченергә мәҗбүр була. 5  Соңрак чичимеклар килеп урнаша башлый. 1520 елларда җирлеккә испаннар керә. 6  Чичимек кабиләләре Испания басып алучыларына кадәр төп халык булган. 6  7 
1824 елның 14 октябреннән Гуанхуато штаты составында. 6 
