
Барановка  — Киров өлкәсенең Югары Кама районында урнашкан авыл.
Биредә климат уртача-континенталь. Төньяк Боз океаны якын булганлыктан һәм төньяктан исүче җилләрне тоткарлаучы таулар булмаганга, кыш озын һәм суык булып тора, шулай ук җәй көне дә нык суыта, кырау еш төшә ала.
Барановка  Мәскәү вакыты  сәгать поясында урнашкан. UTC белән аермасы +3:00 сәгать тәшкил итә. 
Халык саны динамикасы:
2002 елгы җанисәп буенча күпчелекне алып торучы халыклар: руслар , арлар . 4 
Барановка
Барановка,кибет
Барановка
Барановка
Барановка
