Гравитацион коллапс — гравитацион көчләр тәэсирендә массив җисемнәрнең катастрофик тиз кысылуы.
Кояш массасыннан өч тапкыр зуррак булган йолдызлар эволюциясе гравитацион коллапс белән тәмамлана ала. Термотөш реакцияләре өчен ягулык беткәннән соң, шул йолдыз үз механик тотрыклылыгын югалта һәм үзәгенә югары тизлеге белән кысыла башлый.
Әгәр арта бара торган эчке басым гравитацион кысылуны туктатса, йолдызның үзәге үтә тыгыз нейтрон йолдызга әверелә, шулай ук йолдызның тышчасы ташланып була һәм үтә яңа йолдыз шартлавы күренә.
Әгәр йолдыз массасы Оппенгеймер-Волков чигеннән  зуррак булса, гравитацион коллапс дәвам итә һәм йолдыз кара тишеккә әйләнә.
Формалашу •
Баш эзлеклелеккәчә йолдызлар •
Баш эзлеклелек •
Һоризонталь тармак •
Гигантларның асимптотик тармгы •
Тотрыксызлык полосасы •
Кызыл куерык •
Томанлыклар
 •
Якты зәңгәр үзгәрмә •
Вольф — Райе йолдызы •
Псевдоүтәяңа йолдыз •
Үтә яңа •
Һиперяңа •
Кварк яңа йолдыз •
Һерцшпрунг — Рассел диаграмы •
Йолдызлар популяцияләре
Молекуляр болыт •
Глобула •
Яшь объектлар •
Һербиг — Һаро объекты •
Һаяши трегы •
Һаяси чиге •
Һеньи трегы •
Орион үзгәрмә
 •
Һербиг йолдызлары 
Субкәрлә •
Кәрлә
 •
Субгигант •
Гигантлар
 •
Үтәгигантлар
 •
Һипергигантлар
 •
Зәңгәр артта калган йолдызлар •
Йолдызлар •
Углеродлы
 •
Барийлы •
S-типлы •
Пекуляр •
Технецийлы •
Терекөмеш-марганецлы •
Үзгәрмә
Ак кәрлә •
Кара кәрлә
Пульсар
 •
Магнетар
 •
Искиткеч җиделек •
Әйләнмәле радиотранзиент
Йолдыз массасының кара тишеге •
Тыгыз йолдыз
Экзотик йолдыз
 •
Блицар •
Тимер йолдыз
Коңгырт кәрлә •
Субкоңгырт кәрлә •
Планетар
Төш •
Конвектив зона •
Нурлы зона •
Фотосфера •
Хромосфера •
Корона •
Җил
 •
Металлылык •
Магнит кыры •
Астросейсмология •
Кояшсыман осцилляцияләр •
Эддиңтон чиге •
Кельвин — Һелмгольц механизмы
Процесслар
 •
Өчле һелий реакциясе •
Протон-протон циклы •
Углерод-азот циклы •
Һелийнең кабынып китүе •
Яну процесслары
 •
Кислородның яну процессы •
Неонның яну процессы •
Кремнийнең яну процессы)
Спектраль сыйныф •
Эффектив температура •
Кинематика
 •
Микротурбулентлык •
Кояш массасы •
Планеталар системасы •
Йолдыз әйләнүе •
Йолдызлар системасы
 •
Йолдызлар динамикасы •
UBV-фотометрия •
Йолдызларны тамгалау •
Йолдыз зурлыгы
