Танюй-Яха — Россия территориясеннән ага торган елга. Ямал-Ненец АО 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы 1-Ней-То күле урнашкан. Елга озынлыгы 54 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Об култыгы бассейныннан көнбатыштагы елгалар. Кече елга бассейны — Об, Төньяк  Сосьва кушылган урыннан түбәнрәк, елга бассейны — Об, Төньяк  Сосьва елгасы кушылган урыннан түбәнрәк. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
