Лихтенштейн   - Үзәк Европаның Альп төбәгендә диңгезгә чыгучы һәм дөньяда халык саны буенча алтынчы иң кечкенә ил. Конституция буенча, ул демократик-парламент нигезендә оешкан конституцион нәсел монархиясе булган кенәзлек. Лихтенштейн Йорты ил кенәзләрен куя, суверенитет тигез итеп кенәз һәм халык арасында бүленә.
Альпларда Рейн көнбатышта Лихтенштейн һәм Швейцария дәүләтләре арасында чик булып тора; көнчыгышта кенәзлек Австрия белән чиктәш. Дәүләт ике округ һәм унбер муниципалитетка бүленгән. Төп һәм кенәз резиденциясе урнашкан урын булып Вадуц тора. Мәйданы буенча иң зур урын булып Тризенберг тора, халык саны буенча Шаан. Бергә кушылган Шаан, Вадуц һәм Тризен якынча 16 900 кеше булган агломерацияне тәшкил итә. Нык үзләштерелгән төньяк  һәм әзрәк үзләштерелгән көньяк  кенәзлекнең ландшафтының хасиятләре булып. 38650 яшәүчесе белән Лихтенштейн алман телендә сөйләшүче пространствода иң кечкенә дәүләт булып тора. Рәсми тел булып алман теле булып тора, ул көн саен сөйләшелә торган Лихтенштейн диалектлары алеман теленә керә. Чит ил кешеләре өлеше якынча 34% тәшкил итә. 
Өлешчә танылган дәүләтләр:
Косово 
Танылмаган дәүләтләр:
Днестр буе • Донецк Халык Җөмһүрияте 	• Луганск Халык Җөмһүрияте 
