Стәрлежья — Россия территориясеннән ага торган елга. Тум өлкәсе, Красноярск крае 1  биләмәләрендә ага. Елга  Кеть елгасының сул ярына тамагыннан 1043 км өстәрәк  кушыла. Елга озынлыгы 59 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Кеть  елгасы. Кече елга бассейны —  Об кушылдыклары бассейны, Чулымдан Кеть елгасына кадәр, елга бассейны —  Об, Иртеш кушылганга кадәр. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
