  Сатнараян Махараҗ  Викиҗыентыкта
Сатнараян Махараҗ (Чакония Медале) (Тринидад һәм Тобагода шулай ук Сат Махараҗ яки Тринидад һәм Тобаго Һиндуларның Хануман җисы булырак мәгълүм 2 ) Тринидад һәм Тобагода, Чагуанаста, Чандернагор Авылында 1931 елның 17 апреленда туган. 3 ) Ул Тринидад һәм Тобагода дини җитәкче булып тора. Ул Тринидад һәм Тобагода төп Һинд дине оешмасы Санатан Дхарма Маха Сабханың Баш Сәркатибе булып тора.
Санатан Дхарма Маха Сабха Тринидад һәм Тобагода 150 мандир һәм 50-дән артык мәктәп белән эш итә. Ул 1952 елда Бһадасе Саган Мараҗ Санатан Дхарма Ассоциациясе һәм Санатан Дхарма Контроль Идарәсе барлыкка килү белән идарә иткәндә формалашкан. Пандитс Паришад берләшкән төркеменең 200 шуңа кергән пандиты бар. Оешманың штаб-фатиры Сент. Огастинда урнашкан.
Хәзерге Баш Сәркатиб, Сатнараян Махараҗ җитәкчелеге астында, Маха Сабха барлык 42 мәктәпне дә заманчалаштырган һәм 5 урта мәктәп төзегән һәм шулай ук 12 башлангыч белем бирү үзәген төзегән. Махараҗ шулай ук Пхагва тотуны янә керткән һәм Һиндлеләр Килү Көне бәйрәме һәм ел саен бәйрәмнәрне оештыруда ярдәм иткән. Маха Сабха шулай ук Балаларның Мәдәни Фестивален - Баал Викаас Вихарны керткән. 4 
Sat Maharaj: Hindu Civil Rights Leader of Trinidad & Tobago ]] ] |ISBN 978-976-8249-70-8]]
