Төньяк Ое-Яга — Россия территориясеннән ага торган елга. Ненец АО 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Песчаное күле - №9188 исемсез елга урнашкан. Елга озынлыгы 17 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Двина-Печора су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — яр сызыгының 03.04.00 гидрографик берәмлеге эчендәге, РФ-ның су территориялары һәм эчке диңгез суларындагы Баренцев диңгезендге утраузар, Колгуев утрауын керетеп. Кече елга бассейны — бассейны юк, елга бассейны — Печора һәм Мезень елгалары арасындагы, Баренец диңгезенә коючы, елгалар бассейны. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
