Инги-Лор-Юган — Россия территориясеннән ага торган елга. Ямал-Ненец АО 1  биләмәләрендә ага. Елга  Лонгот-Юган елгасының сул ярына тамагыннан 164 км өстәрәк  кушыла. Елга озынлыгы 13 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Түбән Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Об елгасы  Салехард каласынан тамагына кадәр . Кече елга бассейны — Об кушылдыклары бассейны, Төньяк Сосьва тамагыннан түбән, елга бассейны —  Об, Иртеш кушылганга кадәр. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
