Ай-Халаев-Юган — Россия территориясеннән ага торган елга. Ямал-Ненец АО, Хант-Манси АО 1  биләмәләрендә ага. Елга  Халаев-Лор күле    кушыла. Елга озынлыгы 43 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Түбән Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Об елгасы  Төньяк Сосьва елгасы кушылган урынган Салехард каласына кадәр . Кече елга бассейны — Об кушылдыклары бассейны, Төньяк Сосьва тамагыннан түбән, елга бассейны —  Об, Иртеш кушылганга кадәр. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
