
Коложе яки Коложа - шәһәрчек, борынгы шәһәр — Псков җиренең саклау корылмаларының бер өлеше буларак XIV-XV гасыр башында, Кудка елгасы яр буенда урнашкан ныгытма. Опочецкий районының хәзерге Литвиново авылыннан  көнчыгышка таба 1,5 км ераклыкта, Псков өлкәсенең Опочка шәһәреннән көнчыгышка таба 11 км урнашкан шәһәр генә сакланып калган. Шәһәрчектән көнчыгышка таба 5 км ераклыкта Коложо күле урнашкан, аннан Коложо елгасы — Изгожка кушылдыгы ага.
Ныгытылган шәһәрнең барлыкка килү көне төгәл билгеле түгел. Бистә XIV - XV гасырларга карый . Галимнәр фикеренчә, Коложе авылы  XIV гасырда башка Псков шәһәр яны-крепостьлар төзү һәм ныгыту белән бергә төзелгән: төньякта - Гдов, көнбатышта - Изборск, көньякта - Утрау, Врев, Воронич, Велье, Красный Городец, улар арасында Коложе иң көньяк була
Беренче тапкыр Коложе 1406 елдагы Псков елъязмаларында искә алына: Литва кенәзе Витовт Псков җиренә һөҗүм итә 1 . Литва гаскәрләре, шәһәрне, агач крепостьны җимереп, 11 мең Коложна әсирен  коложны Литвага алып китә 2 , аларны Гродно шәһәре  - хәзерге Беларусия җиренә урнаштыралар, җирле  Борисоглебская чиркәве яңа кешеләр аркасында   әле дә Коложшкая дип атала. Псков, Велье, Изборск, Воронич  һәм Утрау халкы үз көчләрен берләштереп, Бөек Луки янында Витовт армиясен  җиңә һәм Коложе байрагын кайтарып ала 3   4   5  Ләкин Коложе шәһәре үзе беркайчан да торгызылмый  6  : Коложе авылы аның исемен йөртә, анда Изге Илья исеме белән часовня төзелә . Авылга, биредә булган калкулык-ныгытма калдыклары буенча, алга таба шәһәрчек исеме беркетелә, ләкин бүген авылдан Шәһәрчек тракты гына исән кала 7  8   .
Җимерелгән ныгытма урынына псковлылар «Яңа Коложе», башка урында: «Псковичи поставиша градъ Коложе на новомъ месте на Опочке, а сделаша весь у две недели въ осень по Покрове» 9  10  11  . Бер версия буенча, крепость төньякта, Изгожка елгасы борылышнда   төзелгән: хәзерге торак пунктлар урынында Изгоже 6  яки Удриха 12 , ә аннары "Яңа Коложе" урынына аны Опочка  1  ныгытмасы алмаштыра. Икенче версия буенча,  1414 елда 13   иске Kоложе урынына Бөек елгасында  Опочка шәһәре дип аталган ныгытма төзелә: Опочка шәһәрен беренче искә алуның гомуми кабул ителгән көне нәкъ менә шуңа нигезләнә  14  ...
ТөркемПсков өлкәһе тарихы
