Окунёва  — Россия территориясеннән ага торган елга. Хант-Манси АО 1  биләмәләрендә ага. Елга  Щучья елгасының уң ярына тамагыннан 18 км өстәрәк  кушыла. Елга озынлыгы 12 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Түбән Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Об елгасы Иртеш елгасы кушылган урыннан Төньяк Сосва елгасы кушылган урынына кадәр. Кече елга бассейны — Об кушылдыклары бассейны, Иртештән Төньяк Сосьва тамагына кадәр, елга бассейны —  Об, Иртеш кушылганга кадәр. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
Калып:Об елгасы Иртеш елгасы кушылган урыннан Төньяк Сосва елгасы кушылган урынына кадәр
