Телемеа - Румыниядә 1  җитештерелә торган сыер яки сарык сөтеннән кремлы ак сыр. Сыр булырга мөмкин төрле эчтәлеге су, нәрсә аны йә аз йомшак йә сливочный ясый. Бар күңелле, генә сладковатый, ачы һәм тозлы тәме, ул әверелә матуррак һәм матуррак выраженным, кайчан сыр созревает. Аны кулланалар сыйфатында столового сыр өчен закусок, салатлар, төрле ризык . Тана җитештерү өчен сөттән сыек вытяжка өстиләр. Ешрак сыер һәм сарык сөте, сирәгрәк Кәҗә яки буйвол сөте кулланыла. Нәтиҗәдә алынган эремчек марльгә матбугат астында урнаштырыла, ә аннары квадрат кисәкләргә киселә. Аннары сыр берничә атна дәвамында түзелә.
Телемеа PDO  Румыния 2  продуктының берсе.
