Кут-Пыр-Тыл-Игль — Россия территориясеннән ага торган елга. Хант-Манси АО 1  биләмәләрендә ага. Елга  Куль-Еган елгасының сул ярына тамагыннан 138 км өстәрәк  кушыла. Елга озынлыгы 19 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Об елгасы  Вах елгасы кушылган урынган Нефтеюганск каласына кадәр . Кече елга бассейны — Вах, елга бассейны —  Об, Иртеш кушылганга кадәр. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
