Дусай — елга, Россиядә, Татарстанның Мөслим районында урнашкан.  Калмияның уң кушылдыгы.
Озынлыгы 12 км  1 , су җыюның мәйданы 38,3 км²  2  . Ул районның  көнчыгышында республика чикләре янында ага.
Урман массивында Дусай авылыннан 1,5 км көньяк-көнбатышка таба башлана.  Алда аталган авыл аша төньяк-көнчыгышка таба, аннары Әндереш авылы яныннан ага  3  һәм Бакабизово һәм Сөекәй  авыллары арасында Калмияга коя. 4  . Елгада ике зур буа бар. Төп кушылдыгы - Мугорян   .
Үзән буйлап зур дәвамда урман үсемлекләре полосасы сузыла 5 . Елга тамагында  Мөслим – Иске Байсар автомобиль  юлы кичеп үтә.
Елга катнаш тулылана, нигездә кар белән туклана. Ноябрь башында туңа, март ахырында- апрель башында югары су.   Тамагында уртача су чыгымы — 0,03 м³ / с  2  .
Елга бассейны челтәренең тыгызлыгы 0,45 км / км², урман каплавы 25% тәшкил итә. Бассейндагы еллык агым 103 мм, шуларның 80 мм язгы ташкынга төшә. Гомуми минерализация югары су ташу вакытында 500 мг / лдан аз су вакытында 1000 мг / лга кадәр  2  .
Рәсәйнең дәүләт су реестры мәгълүматлары буенча, ул Кама бассейны районына карый,  Агыйдел елгасының су хуҗалыгы участогы — Бирск шәһәреннән һәм тамагына кадәр, елга бассейны — Агыйдел. Елга бассейны — Кама .
Дәүләт су реестрындагы су коды — 10010201612211100026753.
