
Анго́ла Җөмһүрияте́ , Анго́ла – көньяк-көнбатыш Африкада урнашкан дәүләт. Намибия белән көньякта, Демократик Конго Җөмһүрияте белән төньяк-көнчыгышта һәм төньякта, Замбия белән көнчыгышта, шулай ук Конго Җөмһүрияте белән  чиктәш. Көнбатышта Атлантик океаны белән юыла. Анголаның AngoSat-1 дип аталган беренче ясалма иярчене 2017 елның 26 декабрендә җибәрелгән булган һәм илнең бөтен территориясендә һәм аның чикләреннән тыш телекоммуникацияләр тәэмин итәргә мөмкинчелек бирәчәк.
Элекеге Португалия колониясе. Күп файдалы казылмалар бар.
Мөстакыйль булмаган территорияләр: Изге Елена утравы  •  Канар утраулары  •  Мадейра  •  Майотта  •  Мелилья  •  Реюньон  •  Сеута  •  Һиндстан океанында Британия территорияләре  •  Эпарсе Утраулары
