  Марго Дитц  Викиҗыентыкта
Марго Стефани Перссон Дитц  2  — швед телетапшырулар алып баручысы һәм блогер. «Let's Dance» бию шоу катнашучысы, «Hemliga beundrare» танышулар шру-программасының рәсми вәкиле һәм YouTube каналында «Partitempen» сәяси программа авторы, анда 2021 елдан 300 000 подписчик исәпләнә.
Марго Дитц 1990 елның 25 сентябрендә Сальтшебаденда туган 3 . 2017 елда Якоб Либерманнан аның улы туа, Либерманга 2019 елда ул кияүгә чыга 4 . 2019 ел азагында аерылыша 5  6 .
2017 елдан Nordic Entertainment Group  7  компаниясендә эшли. 2018 елда Guldtuden «Video of the Year» социаль челтәрләрендә бала тууга багышланган ролик өчен дүрт номинациядә җиңүче була 8 . Шул ук елда Elle гала-концертында «Influencer of the Year» номинациясендә награда яулый 9 
Дитц TV4 каналында билгеле шәхесләр өчен Let's Dance 2018 бию шоуында катнаша; бию буенча аның партнеры Александр Вайнберг була 10 . 2019 елдан TV3 каналында Hemlig beaundrare танышулар шоу телетапшыруларын алып баручы 11  12 .
2018 елда Youtube каналында «Partitempen» каналын терки, канал өчен сайлаулар астына швед фирка лидерларыннан интервью ала 13 . Аның максаты-яшьләрне сәясәткә җәлеп итү 14 . Аның Эдда Буш белән очрашудан соң видео өчен идеясе барлыкка килә, ул 2018 елда беренче тапкыр сайлый алган 400 000 күчү яшь сайлаучыны җәлеп итү кыенлыклары турында сөйли 15 .
«Partitempen» каналының асылы фирка лидерларыннан алынган гади телеинтервьюдан аерыла. Фирка лидерлары интервьюда агымдагы вакигалар турында үз фикерен әйтә 16 .
