Nürnberg rasalı qanunnarı  — 1935 yılnıñ 15 sentäberendä Adolf Hitler niäte buyınça Nürnberg şähärendäge Natsional-sotsialistik firqäse cıyılışında iğlan itelgän ike rasalı qanun   - "Reyx watandaşı turında qanun"  häm "Alman qanı häm alman namusın saqlaw xaqında qanun" , soñraq Nürnberg şähärendä cıyılğan Reyxstag maxsus utırışında raslanğan.
"Reyx watandaşı turında qanun" buyınça Reyx watandaşı alman yäisä qärdäş alman xalqı qanı iäse genä bulırğa mömkin. Bu qanun berençe çiratta çegännärne häm yähüdlärne Almaniä watandaşlığınnan mäxrüm itkän.
"Ariy" häm "ariy tügel" töşençäläre kertelgän.
Wanzey konferentsiädän soñ yarım toqımlı şäxeslärgä qarata  qanunnar qatıraq itep yasalğannar.
Nürnberg qanunnarı yähüdlärne häm çegännärne berençe çiratta Almaniädä qanunnan tış quyğannar. Holokostqa berençe etärgeç bula.
