 1 
Ла Лома, Ихинио Родригез — Мексиканың Агваскальентес штатында урнашкан торак пункт. Косио муниципалитеты составына керә. 2 
Бу җирлеккә йомшак дала климаты хас, еллык уртача температура 17 — 18 °C , 3   шул ук вакытта май һәм июнь айларында уртача температура 22 — 23 °C . 3  4  Алар кызу айлар булып саналалар, һәм бу айларда температура 30 °C-тан  артып китә ала. 3  Гыйнвар — иң салкын ай, уртача 13 — 14 °C  булса, температураның 4 °C-ка  кадәр түбәнәюе белән билгеле. 3  Салкыннар ноябрьдән февральгә кадәр бара. Явым-төшем аз күләмдә, уртача 526 мм , һәм күбесенчә җәй көне төшә, кыш коры. 3 
Бу җирләрдә испан басып алучыларына кадәр чичимек кабиләләре яшәгән, 1530-1531 елларда җирлеккә испаннар керә. 5 
1789 елның 24 апреленнән Сакатекас штатына кергән, 1835 елның 23 маеннан Агваскальентес штаты составында. 6 
