  Смурфлар  Викиҗыентыкта
Смурфлар  — бельгияле рәссам Пьер Кюллифор  барлыкка китергән персонажлар, 1  кечкенә буйлы зәңгәр тиреле гном кешеләр. Смурф - француз Штрумпф исеменең нидерланд теленә тәрҗемәсе.
Төп персонаж  — озын сакаллы Смурф-әти. 2  Күпчелек смурфлар 100 яшь тирәсендә булганда, 542 яшьтәге 3  , Смурф-әти өченче иң олы смурф һәм барчаларының лидеры булып тора.
Dupuis матбагасында 30 комикс китабы басылган. 1965 елда Бельгиядә чыгарылган 87-минутлык кара-һәм-ак Les Aventures des Schtroumpfs мультфильмы аркылы кинотеатрлар экраннарына килә. 4 
