Ляга — Россия территориясеннән ага торган елга. Төмән өлкәсе, Курган өлкәсе, Омск өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Ишем елгасының уң ярыннан 263 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 12 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Иртеш су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Ишем елгасы, РФ белән Казакъстан чигеннән тамагына чаклы, Зур Ухватны кертмичә. Кече елга бассейны — Ишем , елга бассейны — Иртеш. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
