Ахманка  — Россия территориясеннән ага торган елга. Свердловск өлкәсе, Төмән өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Тура елгасының сул ярыннан 246 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 53 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Иртеш су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Тура елгасы, Тагил елгасы кушылган урындан тамагына чаклы, Ницца һәм Пышма елгасы елгаларын кертмичә. Кече елга бассейны — Тубыл, елга бассейны — Иртеш. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
