Кудеиха  — Чуашстанның Порецкое районында урнашкан авыл.
Почта индексы — 429030. Гомумрусия административ-территориаль объектлары бүленеше классификаторы коды - 97235825001. Дәүләт идарәсе секторы операцияләре классификациясе коды - 2101400001700.
Федераль салым хезмәте инспекциясе коды - 2138.
2010 ел җанисәбен алу буенча биредә 707 кешенең яшәве мәгълүм. 1 
2002 елгы җанисәп буенча күпчелекне алып торучы халык:  руслар , мордвалар , чуашлар . 2 
Анастасово  •  
Антипинка • 
Бахмутово • 
Вознесенское  • 
Гарт • 
Гарт Урманчылык заводы • 
Дала Коровиносы • 
Заречный • 
Зеленый Дол  • 
Ивановка • 
Иске Каменное • 
Кожевенное • 
Козловка • 
Коровино • 
Краснобор • 
Красноглухово • 
Красномайская  • 
Крылово • 
Кудеиха • 
Любимовка • 
Милютино • 
Мишуково • 
Мочкасы • 
Напольное • 
Никольское • 
Никулино • 
Ниловка • 
Озын Алан • 
Октябрьское  • 
Полибино • 
Раздольное • 
Рындино • 
Ряпино • 
Семеновское • 
Сиява • 
Сыреси • 
Турдаково • 
Устиновка • 
