
Нуриман районы  — Башкортстан республикасындагы муниципаль район. Районда барлыгы 47 торак пункт исәпләнә.
Район үзәге — Кызылъяр исемле татар авылы Уфадан 100 чакрым ералыкта урнашкан.
Районда 21 499 , 20 353  кеше яши.
2010 елгы Бөтенроссия халык санын алу нәтиҗәләре буенча: башкортлар ― 37,4 %, татарлар ― 28 %, руслар ― 22,7 %, марилар ― 10,2 %, башка милләт кешеләре ― 1,7% % 1 .
Район Уфа елгасының түбән агымының сул ярында, Уфа шәһәреннән төньяк-көнчыгышта урнашкан. Башкортстанның Иглин, Благовещен һәм Караидел районнары, көньяк-көнчыгышта Чиләбе өлкәсе белән чиктәш. Районның мәйданы 2 634 км² тәшкил итә, шуның 78 процентын яки 203 мең гектарын урманнар били.
1920-21 елларда Бүләкәй-Көзәй вулысы 4 вулыска бүленгән:
Район 1930 елның 20 августында барлыкка килә. Үз атамасын район Яңа Күлдән революционер-коммунист Баһаветдин Нуриманов хөрмәтенә ала. 2 
Нуриман районында 8 тулы урта һәм 10 төп 9-еллык мәктәп бар. 
Укучылар саны 2783, шул исәптән 13 :
руслар–          684     24,5%,
башкортлар–          789     28,3%,
татарлар-                941     33,8%,
чирмешләр —               342     12, 2%,
чуашлар —             5      0,1%,
украиннар-           2      0,07%,
белоруслар-           1      0,03%,
башкалар-               19      0,68%. 
Ике мәктәптә  һәм Ишморатта) укыту башкорт телендә, берәр мәктәптә татар телендә  һәм чирмеш телендә  укыталар. Калган мәктәпләрдә укыту рус телендә.
941 татар баласының 524е мәктәптә туган татар телен өйрәнә.
1985 елга кадәр татар телендә Кызыл чишмә гәҗите нәшер ителгән.
Атнага 2 тапкыр русча «Красный ключ», айга 2 тапкыр башк. «НурИман» гәҗит-кушымтасы чыгып килә.
| Байгилде
| Байкал
| Баш Шиде
| Бәдәйчишмә
| Бикморза
|  Вознесенский
| Гыйззәт
| Зур Теңкәш
| Иркенлек
| Иске Бәдәй
| Иске Бияз
| Иске Бүреч
| Иске Исай
| Иске Күл
| Истерек
| Ишморат
| Казнаташ
| Карга
| Кече Теңкәш
| Кече Шиде
| Кушкүл
| Кызыл Чишмә
| Кызыл-Баржау
|  Никольское
| Нимесләр
| Нур
| Олы Шиде
| Павловка
| Первомайск
| Рәтүш
| Салдыбаштамак
| Саргаяз
| Сатлык
| Сәрвә
| Тирәкле
| Үкәрле
| Урман
| Уянкүл
| Чандар
| Чураш
| Югары Кировский
| Юрмаш
| Яман-Порт
| Яманъелга тамагы
| Яңа Бәдәй
| Яңа Бүреч
| Яңа Исай
| Яңа Күл
