Шринатхдҗи Гыйбадәтханәсе Манамада 1817 елда нигезләнгән мирас Һинду гыйбадәтханәсе. Гыйбадәтханә җиде яшьлек бала буларак манифестацияләгән 1  Кришна формасы Ходай Шринатһдҗига багышланган. 2  Гыйбадәтханә Бәхрәйннең башкала шәһәре Манамада урнашкан.
Гыйбадәтханә 1817 елда Һиндстан бүленүенә кадәр Синдһтан күчкән Тһаттаи Һинду җәмәгате тарафыннан төзелгән булган. 3 
2019 елда Һиндстан премьер-министры Нарендра Моди гыйбадәтханәгә килгән һәм гыйбадәтханәне янә төзекләндерү өчен $4.2 миллион планын башлап җибәргән. 4 
Шринатһдҗи Гыйбадәтханәсе бинасы
Гыйбадәтханә ишеге
Ике кат бина
Тәфсилле чәчәк һәм рәшәткә эше
Капюшонлы филләр һәм Калаш
Утыру даирәсе
Гыйбадәтханә сарай яны
Кришна һәм Баларама
Шринатһдҗи
Радһа Кришна
Гыйбадәтханәнең алгы ягы, күрше тирәсе
Гыйбадтханә интерьерлары
