Агрикола буразнасы  — Айның 29° т. к. 53° кб. о.HЯ координаталары буенча урнашкан, диаметры якынча 110 километр озынлыкта булган буразнасы.
Агрикола буразнасы якындагы Агрикола таулары хөрмәтенә аталган.
Эчке төзелеш •
Гравитация •
Ай топографиясе •
Магнит кыры •
Атмосфера
Фазалар
 •
Айның көл төсендәге яктысы •
Кояш тотылу •
Ай тотылу •
Айда кояш тотылу •
Суның күтәрелүе-чигенүе
Геологик структуралар
(диңгезләр •
талассоидлар •
кратерлар (исемлек) •
цирклар •
кәлдерәләр •
таулар •
үзәннәр •
буразналар •
Вулканик структуралар •
Нурлар системалары •
Селенография •
Күренмә як •
Кире як •
Көньяк котып •
Көньяк котып — Эйткен бассейны •
Боз •
Мәңгелек яктылык пигы •
Кыскавакытлы Ай аномалияләре
Геология  •
Минералогия •
Сейсмология •
Зур бәрелеш һипотезасы •
KREEP •
ALSEP •
Лазер локациясе •
Соңгы авыр бомбалау •
Җилдән ашалу •
Маскон •
Реголит •
Метеоритлар
Тәдкыйк итү •
«Ай» космик прогораммасы •
Аполлон лаихәсе •
Колонизация •
Ай заговоры
Кәлиндәр •
Ай •
Ярымай •
Мифология •
Искусство •
Иллюзия •
Күк төстәге ай •
Суперай •
Килепчыгыш •
Айның һипотетик табигый иярченнәре
