Маарья-Лийс Илус
24 декабрь 1980 ел
Таллин, Эстония
1995 - хәзерге көнгә кадәр
 Эстония
җырчы
тавыш
поп-музыка
Маарья
Эстония
ID 1489784
Maaрья-Лийс Илус ; туган 24 декабрь 1980 ел, Таллин, Эстония ССР, СССР - танылган Эстон җырчысы, ике тапкыр Эстонияне Евровидениедә, 1996 елда Иво Линна белән һәм 1997-нче елда сольно тәкъдим итте.
Maaрья-Лийс Илус 1980 елның 24 декабрендә Таллинда туган. Маарья 21нче балалар музыка мәктәбендә укыган, аннары Тарту университетында хокук факультетында белем туплаган. Аның карьерасы кечкенә чагында ук башланган, бала чагында ул Õnneseen телевизион фильмында уйнаган. Maaрья берничә конкурста җиңеп чыкты. 1994-нче елда Paradiis җыры белән яңа җыр конкурсында җиңде. 
Maaрья-Лийс Илус - Эстонияне Евровидениедә ике тапкыр тәкъдим итүче бердәнбер җырчы. Аңа 15 яшь булганда, ул Евровидение җырчысы Иво Линна белән чыгышында Kaelakee hääl җырын башкарганда, 5нче урынны алган. Бер елдан соң ул "Keelatud maa" җыры белән 8 урынны яулады.
2005 елның көзендә ул Kaks takti ette тапшыруында Жюри әгъзасы итеп сайлана. Maarja Eesti otsib superstaari программасының жюри әгъзасы булып тора.
Маарья хәзерге вакытта Таллинда яши. Аның ире - музыка продюсеры Фред Кригер. Аның җырчы Коит Тоом белән мөнәсәбәтләре булган. Аның әнисе Мэрле Илус җырчы булган. Аның бабасы Эльмар Илус Тарту университетының хокук факультетында беренче Эстония шәхси хокук профессоры.
