Стероидларны гомуми һәм урынлы куллану катарактоген.  Башта арткы капсула астында ясмыкның томанлануы күзәтелә , аннары  алгы субкапсуляр өлкә җәлеп ителә. Атналык системалы доза, курс дәвамлыгы,  гомуми доза һәм катаракта ясалуы арасындагы бәйләнеш билгеле түгел. 10 мг-нан  азрак преднизолон алган  алган яки 4 елдан азрак  дәваланган авыруларда иммунитет сакланып калырга мөмкин дип санала.
Балалар системалы стероидларның катарактоген  йогынтысына бирешүчән дип санала, ләкин шәхси  сизгерлекне дә исәпкә  алырга кирәк. Шуңа күрә, куркынычсыз доза уеннан, мөгаен, баш тартырга кирәк.  Ясмыкта үзгәрешләр үсеш алучы авыруларга төп авыруны дәвалау өчен кирәк  булган дозаны минимумга кадәр киметү кирәк. Дәвалау туктатылганда башлангыч  томанланулар юкка чыга ала, ләкин кабул итүне туктатуга карамастан, чир  көчәеп хирургик катнашу таләп ителергә мөмкин.
