Әгъла Кучумов  — спортчы , ветераннар арасында спорт йөрүе буенча 7 тапкыр дөнья чемпионы, күп тапкырлар Европа, Россия чемпионы. ССРБ спорт остасы. Галим Рәшит Кучумовның абыйсы.
1938 елның 9 гыйнварында БАССР Бакалы районы Яңа Катай авылында туган.
«Математика» белгечлеге буенча уку йортын тәмамлагач,  БР статистика идарәсендә икътисадчы булып эшләгән. Башкорт дәүләт университетында эшләгән: лаборанттан уку бүлеге башлыгы дәрәҗәсенә кадәр үсә. Лаеклы ялга киткәнче 7 ел Уфада Балалар иҗат йорты директоры була 1 .
Уфада укыганда сары авыруы белән авырый башлый. Табиблар аңа климатны алмаштырырга киңәш  итәләр 2 
Дүшәнбедә яшәгәндә, халыкара класслы спорт остасы, спорт йөрүе буенча 5 тапкыр дөнья чемпионы Григорий Панечкин белән таныша, аның кул астында тренировкалар башлый. Хәзер Ә. Кучумов – 100 медаль иясе.
