Наил Бохараев, Наил Рәис улы Бохараев  ― галим-математик, физика-математика фәннәре кандидаты , Казан  федераль университетының Хисаплау математикасы һәм мәгълүмати технологияләр институты программалаштыру технологияләре кафедрасы доценты. Казан дәүләт университетының Microsoft инновацияләр үзәге директоры .
1955 елның 13 апрелендә Казанда Рәис Гата улы  һәм Наирә Габдрахман кызы Бохараевлар гаиләсендә туган. Бертуганы ― язучы, журналист һәм тәрҗемәче Равил Бохараев  1 .
Казан дәүләт университеты каршындагы 131нче санлы физика-математика мәктәбен , Казан дәүләт университетының механика-математика факультетын гамәли математика юнәлешендә «математик» белгечлеге алып тәмамлаган .
1980 елдан Казан дәүләт университетында  федераль университетында) укыта.
Физика-математика фәннәре кандидатлыгына  диссертация яклаган.
1986―1987 елларда Оксфорд университетында  Computing Laboratory да фәнни стажировка үткән.
КФУ Хисаплау математикасы һәм мәгълүмати технологияләр институтының  фундаменталь информатика һәм мәгълүмати технологияләр бүлеге программалаштыру технологияләре кафедрасы доценты.
2008 елның октябреннән 2011 елга хәтле ― Казан дәүләт университетының Microsoft инновацияләр үзәге директоры 2  3 .
2011 елдан ― КФУ Хисаплау математикасы һәм мәгълүмати технологияләр институтының методик лабораториясе фәнни җитәкчесе.
