Шива Мандир Джохи Пакьстанда, Синдхта, Даду Районында урнашкан гыйбадәтханә. Ул гадәти булмаган конструкция итеп 1850-нче елларда төзелгән булган. 1 
Шива Мандир шәһәр үзәгендә. Мандир биредә Джохи шәһәрчегенең Кубисы буларак мәгълүм, Джохи Даду шәһәреннән көнбатышка 17 километрда Качхо сахрасы янында урнашкан. 1 
Гыйбадәтханәнең ике төр гөмбәз конструкциясе бар, берсе биек һәм туры өскә төбәлгән һәм кимендә 70 фут биеклектә, ә икенчесенең формасы түгәрәк. Мандирның дүрт аркалы керүе бар, әмма керүләрнең икесе ябык. Гыйбадәтханә тимер материаллардан, цементтан һәм чиролидан  төзелгән. Потлар түгәрәк гөмбәзле корылма тирәли тышкы якка тимер белән беркетелгән булган һәм Һиндстан субкыйтгасы бүленгәннән соң җимерелгән булган. Җимерелгән потларның өлешләрен хәзер дә күрергә мөмкин. 2  Архитектурасы Һиндстан һәм Непалда төзелгән гыйбадәтханәләр белән охшаш. Тышкы стеаларда да, эчке стеналарда да фрескалар бар. Эчке фрескаларда Шива, Кришна һәм Вишну манифестацияләре һәм инкарнацияләре сурәтләнгән. 2  . Нанди  һәм Шива, деджиннар, сыерлар, үгезләр һәм Мурли яки Пунги уен коралында кобра сокландыручылар Мандирның эчке диварларын шулай ук бизи. 3  Кеше, хатыннар, бик зур елланнар, күгәрченнәр һәм Һинд диненең дини символлары гыйбадәтханәнең эчке диварларында фрескалар итеп кубарып тора. 2  Гыйбадәтханәнең мәйданы зур булган һәм аның янында 35 бүлмә төзелгән булган. Гыйбадәтханә тирәли шулай ук сарай яны бар. 4 
