Overlord operatsiäse yäki Normandiädä suğış çaraları, Normandiä operatsiäse  - soyuzdaşlarnıñ  Normandiägä  ğäskärlär töşerü operatsiäse. 1944 yılnıñ 6 iyünendä başlana, 31 avgustta tämamlana. Annan soñ soyuzdaşlar Sena yılğasın ütep, Parij şähären azat itä häm Almaniä çigenä qarata höcüm itärgä däwam itterä.
Overlord operatsiäse İkençe Bötendönya suğışında Awrupada Könbatış yä ikençe frontın aça.
Tarixta iñ zur desant operatsiäse, çaralarda 3 million keşe qatnaşa, alar La Manş buğazın ütep Angliädän Normandiägä çığa.
Overlord operatsiädä ike çorda tormışqa aşırıla:
Suğış çaraları yäşeren itep planlaştırıla.
Normandigä höcüm paraşüt desantı häm planerlar töşerü belän başlana, 6 iyündä diñgez desantı töşerü başlana.
Normandiä öçen suğış 2 artıq ay däwamında suzıla, häm Parij şähären azat itü häm avgustta Felez qazanın beterü tämamlana.
