  Рәшит Хәкимҗан  Викиҗыентыкта
Рәшит Айсә улы Хәкимҗан  — фин хоккейчысы һәм хөкемдар булган 2  3 . Ул 1951 – 1960 елларда фин хоккей лигасында уйнап, дүрт тапкыр Финляндия чемпионатында җиңүче.  4   5 
Хәкимҗан үзенең бөтен карьерасын Тамперин Ильвес командасына багышлый, анда ул барлыгы 88 матч уйный. Шул елларда аның җыйган баллары 64 + 35 = 99 тәшкил итә, ә штраф 34 минут була. Ул 1952, 1957, 1958 һәм 1960 елларда Финляндия чемпионатында җиңә Һәм хоккейчы карьерасы тәмамлангач, ул халыкара дәрәҗәдә хөкемдар  була. 6  7  8 
Хәкимҗан дөнья чемпионатының яшүсмерләр  лигасында сигез матч үткәргән. Җирле газетада аны «команданың иң яхшы уенчысы» дип атаганнар. Ул шулай ук барлык тупларны үзе генә кертергә теләүче «эгоист уенчы» буларак та сурәтләнгән. 9  10 
Кечкенә чагында ул сәләтле футболчы һәм баскетболчы буларак та билгеле була. 8 
Хәкимҗан фин татары була. Аның әтисе татар артисты/җитәкчесе Гайсә Хәкимҗан. Әнисе Сильвия исемле, ислам кабул иткән фин хатын-кызы. Сеңлесе татар театры актрисасы Алия. 11 
Балалар: Сами һәм Ирина. 12 
Хәкимҗан 63 яшендә велосипедта йөргәндә кинәт йөрәк өянәгеннән үлә. 13 
