Кинда — Россия территориясеннән ага торган елга. Новосибирск өлкәсе, Тум өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елга  Симан кылымыгының сул ярына тамагыннан 21 км өстәрәк  кушыла. Елга озынлыгы 60 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Об  елгасы Новосибирск сусаклагычынан Чулым  елгасы менән кушылгансы,   Иняи һәм Томь елгаларын кетрмичә. Кече елга бассейны —  Об кушылдыклары бассейны, Томь кушылганга кадәр, елга бассейны —  Об, Иртеш кушылганга кадәр. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
