Шалтырь — Россия территориясеннән ага торган елга. Кемерово өлкәсе, Красноярск крае, Тум өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы КАР/Об/2542/376/351/75 урнашкан. Елга озынлыгы 41 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Чулым елгасы, Әчинск каласыннан Зырянское авылындагы су үлчәү постына чаклы. Кече елга бассейны — Об Иртеш кушылганга чаклы, елга бассейны — Об  Иртеш кушылганга чаклы. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
