Лапта-Юган — Россия территориясеннән ага торган елга. Ямал-Ненец АО 1  биләмәләрендә ага. Елга  Харбей елгасының сул ярына тамагыннан 15 км өстәрәк  кушыла. Елга озынлыгы 62 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Түбән Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Об елгасы  Салехард каласынан тамагына кадәр . Кече елга бассейны — Об кушылдыклары бассейны, Төньяк Сосьва тамагыннан түбән, елга бассейны —  Об, Иртеш кушылганга кадәр. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
