Хәбиб Коитэ  соло җырчы, җыр язучы һәм гитарист, Малида яши. Аның группасы, Бамада, Көнбатыш Африка музыкантларының супергруппасы, аңа шулай ук балафонда уйнаучы Келетигуи Диабате керә.
Коитэ беренче чиратта гитарада пентатоника диапазонына көйли һәм камеледа уйнаган кебек уйный торган уникаль ысулы өчен билгеле. Аның башка әсәрләре күбрәк блюз яки фламенкога охшаган, бу ике стильне ул Халилу Траоредан өйрәнгән.
Коитэның вокаль стиле дустанә һәм языла торган, тыныч, кәефле җырлауны оператив техник батырчылыктан күбрәк ассызыклый. Бамаданың әгъзалары сөйләшүче барабанда, гитарада, басста, барабан җыелмасында, гармунда, скрипкада, калабашта, һәм балафонда уйный. Коитэ барлык җырларның композиторы һәм арранжирчысы, инглиз, француз һәм Бамбара телендә җырлый.
Коитэ 1958 елда музыкант ата-анадан туган, алардан карап һәм тыңлап инструментларны өйрәнгән. Ул Бамако Милли Сәнгать Институтына кергән һәм 6 гына ай уйнаудан соң 1978 елда дирижер булып китә. Ул 1982 елда чыгарыла һәм 1988 елда үзенең группасын Бамаданы барлыкка китерә. "Бамада" исеме Малиның башкаласы Бамакода яшәүчеләрнең кушаматы, һәм бу сүз фактик рәвештә "Крокодилның авызында" дип тәрҗемә ителә. Группаның башка әгъзалары Коитэның балачактан бирле дуслары булган.
Коитэның бер мәшһүр җырларының берсе "Cigarette Abana" , беренче мәртәбә 1991 елда язылган. Яңа Латин-стилендагы версия аның соңрак CD да Baro, "Nanalé" җыры белән бергә, Коитэга 1992 елда Франция Халыкара Радиосы Ачышлар Призын җиңүен китерә. Бу танылудан соң Коитэ 1994 елда үзенең Африкадан тыш беренче турына китәргә мөмкинчелек бирә. Киләсе елда ул үзенең менеджерын очрата һәм беренче альбомын Muso Koны чыгара, ул Европа Дөнья Музыка Рейтингларында 3-енче урынга кадәр үсә. Muso Koдан ике трек, I Ka Barra һәм Din Din Wo, Microsoft Windows Vista составына кертелә, һәм бу музыка миллионнарча тыңлаучыларга тәкъдим ителә. Аның киләсе альбомы, Ma Ya шулай ук киң таныла.
Ma Ya Putumayo World Music маркасы астында редистрибуцияләнә, үзенең Америка Кушма Штатларында танылуын киңәйтә, һәм аның киләсе альбомы, Baro, шулай ук алар аркылы дистрибуцияләнә. Коитэ Малиның халыкара танылган музыканты булып китә. Ул башка Көнбатыш музыкантлар арасында Эрик Бибб һәм Бонни Райтт белән иҗат иткән һәм язылган. Райтт шулай ук Коитэны үзенең соңгы альбомы Көмеш сызыкта катнашырга чакыра. Коитэның күп җырлары төрле Путумайо компиляцияләрендә Дөнья буйлап блюз һәм Малида булган.
Хәбиб һәм Бамада 2000 елда Африка Тамырлар һәм Ботаклар Фестиваленда Лондонның Барбикан Үзәгендә сценада булган һәм шулай ук башка күп халыкара фестивальдә катнашкан. 2000 елда соңрак Хәбиб АКШ һәм Канадада "Мали Тавышлары" турының өлеше булган. 2004 һәм янә 2005 елда Хәбиб һәм группа энтузиастик аудиторияләр өчен тур ясаган. Ул бенефис тамашасын 2005 елда Провиденс, Роуд Утравында бирә.
