Рыженко Валентина Георгиевна  (кызлыкта-Зеленина;  1 гыйнвар 1948  (Чистай Татар ССР) - совет Россия тарихчысы, педагог, Россия мәдәнияте, туган якны өйрәнү, төбәк белеме һәм мәдәният өлкәсендә белгеч, тарих фәннәре докторы (2005), профессор (2006). Омск дәүләт университетының атказанган профессоры (2017). Россия Федерациясе Югары мәктәбенең атказанган хезмәткәре (2010)
Валентина Георгиевна Рыженко 1948 елның 1 гыйнварында Татарстан АССРның Чистай шәһәрендә Чистай сәгать заводы эшчеләре гаиләсендә туа.
1967 елдан 1972 елга кадәр Мәскәү дәүләт университетының тарихи факультетында белем ала, 1972 елдан 1976 елга кадәр - социализм чоры СССР тарихы кафедрасы буенча аспирантурада.
Тарихи карашлар формалаштыруга В. М. Селунская, И. Д. Ковальченко, С. О. Шмидт, Л. М. Зак, М. Е. Главацкий, В. Л. Соскин, Л. П. Репина, Ю. Веденин, Д. Н. Замятин, В. П. Корзун,  В. Ш. Нәзимова, Г. Ю. Мысливцева, В. Ф. Чирков  зур йогынты ясый; шулай ук И. М. Гревс, Н. П. Анциферов, Л. Велихов, С. А. Федюкин, В.Л. Глазычев, М.С. Каган, К Шлёгель хезмәтләре
1977 елда Мәскәү дәүләт университетында  «Сельскохозяйственная интеллигенция РСФСР в реконструктивный период »   темасы буенча тарих фәннәре кандидаты гыйльми дәрәҗәсенә диссертация яклый»,  2004 елда - Россия Фәннәр академиясенең Урал бүлегендә  «Интеллигенция в культуре крупного сибирского города в 1920-е годы: вопросы теории, истории, историографии, методов исследования»  темасы буенча тарих фәннәре докторы гыйльми дәрәҗәсенә диссертация яклый. 2006 елда Югары аттестация комиссиясе боерыгы белән В.Г. Рыженкога гыйльми профессор исеме бирелә 1  2 .
1978 елдан Омск дәүләт университетында педагогик эштә: ассистент, 1983 елдан — доцент, 2001 елдан-тарих факультетының заманча Ватан тарихы һәм историография кафедрасы профессоры. 1993 елдан 2014 елга кадәр — Россия мәдәният институты Себер филиалының локаль мәдәни-тарихи процесслар динамикасы секторы мөдире 3  4 .
РФА Себер бүлеге Археология һәм этнография институтының Омск филиалы,  Новосибирск дәүләт университеты, Иваново, Иркутск, Ектеринбург, Мәскәү, Пермь, Чиләбе югары уку йортлары һәм фәнни үзәкләре;Омск өлкә һәм шәһәр музейлары белән   белән даими фәнни элемтәләр тота. 
350дән артык фәнни эш, шул исәптән күпсанлы монографияләр авторы, ВАК исемлегеннән сирәк журналлар әгъзасы булып тора.
Төп фәнни-педагогик эшчәнлек Ватан мәдәнияте тарихы һәм историографиясе, мәдәният, туган якны өйрәнү, урбанистика һәм интеллектуаль тарих өлкәсендәге мәсьәләләр белән бәйле. Галимнәр советы әгъзасы, Омск дәүләт тарих-туган якны өйрәнү музеенең иҗтимагый советы рәисе, 2001 елдан-РФА Гомуми тарих институты каршындагы Россия интеллектуаль тарих җәмгыятенең Омск бүлеге рәисе, 1998 елдан — Россия туган якны өйрәнүчеләр берлеге советы әгъзасы, Россия туган якны өйрәнүчеләр берлегенең Омск төбәк бүлеге әгъзасы .  Ф.М. Достоевский исемендәге Омск дәүләт университеты, Омск дәүләт педагогия университеты һәм Новосибирск дәүләт педагогия университетының диссертация  советлары әгъзасы 6 .
В. Г. Рыженко грантларда катнашкан:   «Культура и интеллигенция России» ; «Родиноведческие идеалы и их трансформация в советскую эпоху » ; «Пространство советского города : теоретические представления, региональные социокультурные и историко-культурологические характеристики» ; «В новом веке — к новым формам сотрудничества» ; «Педагог XXI века в новом интеллектуальном пространстве» ; «Трансформация локальных культурных пространств: от символики советской эпохи к совремнным образам и символам памяти о прошлом»  темаларына Бөтенроссия конференцияләрен оештыруга һәм уздыруга грант җитәкчесе сыйфатында; башкаручы сыйфатында «Трансформация образа советской исторической науки в первое послевоенное десятилетие: вторая половина 1940-х — середина 1950-х гг.» ; «Образы отечественной исторической науки в контексте смены познавательных парадигм »  конференцияләрдә катнаша.
