 1 
Эль Каракол, Ла Лагуна — Мексиканың Гуанхуато штатында урнашкан торак пункт. Долорес-Идальго муниципалитеты составына керә. 2 
Эль Каракол, Ла Лагуна Мексиканың үзәк өлешендә урнашкан. 3  4 
Җирлеккә йомшак җылы климат хас, еллык уртача температура 16 — 22 °C. 5 
Явым-төшем аз күләмдә, уртача 400 мм — 700, һәм күбесенчә җәй көне төшә, кыш коры. 5 
Безнең эрага кадәр 800-300 елларда бу җирләрдә чупикуарио халыклары яшәгән. X һәм XI гасырлар чикләрендә корылык аркасында бу халыклар биредән күченергә мәҗбүр була. 6  Соңрак чичимеклар килеп урнаша башлый. 1520 елларда җирлеккә испаннар керә. 7  Чичимек кабиләләре Испания басып алучыларына кадәр төп халык булган. 7  8 
1824 елның 14 октябреннән Гуанхуато штаты составында. 7 
