Государственный комитет СССР по телевидению и радиовещаниюГреку Михаил Григорьевич  — молдаван совет рәссамы. ССРБ Дәүләт премиясе лауреаты .
Михаил Григорьевич Греку 1916 елның 22 ноябрендә Россия империясеның Бессарабия губернасы Аккерман өязе Фараоновка авылында туа . Рәссамның әнисе — Анна Грекова, XIX гасыр башыннан күчеп килгән болгарлар яшәгән якындагы күрше авылларның берсе Челикол авылыннан.
1916-1928 — Белгород-Днестровский районы Ташлык авылында Елена һәм Григорий Паскару гаиләсендә бала чагы үтә. Ташлык авылында башлангыч мәктәптә укый , директоры  Петраке Соломон М. Греку турында кайгыртучанлык күрсәтә.
1928-1937 — Четатя-Албэ  шәһәрендә үсмерләр педагогия училищесында укый, директоры — тел укытучысы Николае Цан. Рәсем укытучысы — Ростислав Кушко.
1937-1940 — Н. Григорев исемендәге Бухарест сәнгать академиясында укый, укытучылары профессорлар — атаклы рәссамнар — Н. Дэрэс, Ф. Ширатон. Е. Стенку, скульптор О. Хан була. Якшәмбе көннәрендә Парижда А. Лот белән шөгелләнеп кайткан А. Чукуренкуда  факультатив дәресләр ала.
1940 — Бессарабия ССРБ га кушыла. Михаил Грек сәнгать академиясендә бергә укыган курсташы, хатыны Эсфирь Брик белән бергә Бессарабияга, туган иленә кайта. Бельгияда сәнгать академиясенн тәмамлаган һәм Румыниядан килгән Бессарабия рәссамы М.Гамбурд җитәкчелегендә Кишиневның Сәнгать училищесында дәресләр ала.
1941-1945 — Казакъстан һәм Төньяк Кавказда хәрби эвакуация еллары. Тылда траншея казый, паровоз депосында кочегар була. Буш вакытларында сүрәт төшерүен һәм язуын дәвам итә. Рус һәм совет сәнгатен өйрәнә, Сарытау сәнгать музеенда була, анда «кече голландчылар» Коро, Монтичеллиның сүрәтләре белән соклана. Грекның яраткан рәссамнары Рембрандт һәм Делакруа була. Уральск шәһәрендә кызы Тамара тугач, ул «Аналык» картинасын яза  Бу эш Молдованың милли художество  музеенда саклана.
1945 — сугыш җимергән Кишинев шәһәренә гаиләсе белән кайта. Молдавия һәм ССРБ рәссамнар союзына кабул ителә.
Молдова Республикасының ордены һәм Молдова Республикасы елда ссср Фәннәр академиясенең мактаулы әгъзасы исеме бирелә.
1995 елның декабрь аенда җылыту системасында авария булу сәбәпле, Михаил Грекның остаханасе су астында кала, рәссамның күп эшләр зыян күрә.
1996 елның ноябрь аенда, 1997 февраль аенда рәссамның 80 яше тулу сәбәпле Кишиневта, Молдова Республикасы тарихы музеенда шәхси күргәзмәсе  үтә.
1998 елның 9 апрелендә — Михаил Греку вафат була, Кишиневта әрмән зиратында җирләнә.
