  Роберт Глинцэ  Викиҗыентыкта
Роберт Андрей Глинцэ  — Румын йөзүчесе. Аркада йөзү буенча 2021 елгы Европа чемпионы, күп тапкырлар Европа чемпионатлары призёры.
2016 елда Рио-де-Жанейрода узган Олимпия уеннарында аркада 100 метр дистанциядә 53,50 секунд нәтиҗәсе белән 8 нче урынны ала, аркада 200 метр дистанциядә 1:57,9 вакыт күрсәтеп, 18 нче урында урнаша.
2018 елның 4 августында 50 метрга аркада йөзү буенча Европа чемпионатында көмеш призёр була.
2019 елның декабрендә Глазгода узган Европа чемпионатында Роберт аркада 100 метр дистанциядә, Климент Колесниковтантатар. 1,21 секундка калышып, өченче урынны ала 2 .
2021 елның май аенда Будапештта узган Европа чемпионатында Роберт Глинцэ аркада 50 метр дистанциягә йөзүдә 24,42 секунд вакыт күрсәтеп, көмеш медаль яулый 3 . Аркада 100 метр дистанциягә йөзүдә 52,88 секунд вакыт күрсәтеп, алтын медаль яулый 4 .
