Ломовая — Россия территориясеннән ага торган елга. Кемерово өлкәсе, Томск өлкәсе, Новосибирск өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Басандайка елгасының сул ярыннан 38 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 10 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Томь елгасы, Кемерово каласыннан койганчы урынга чаклы. Кече елга бассейны — Томь, елга бассейны — Об  Иртеш кушылганга чаклы. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
