Äqdäs Niğmät Qurat  Älmät awılında tuğan. 1927. yılda Berlin universitetınıñ tarix fakultetın tämamlıy, 1928. yılda fälsäfä doktorı däräcäsen  alıp, Törkiägä kitä. Ankara universitetınıñ tel tarix geografiäse fakultetına prafisır bulıp urnaşa häm 1971. yılğa qädär şunda eşli. Borınğı  häm soñğı çor  çığanaqların tigez däräcädä yaxşı belüçe kiñ qırlı tikşerenüçe bu ğälimneñ Törek, Alman, İngliz häm Fransuz tellärendä 100 dän artıq xezmäte basılğan. A. Niğmät Qurat 1971 yılda automobil bäreleşenä yulığıp hälaq bula 3 . İstanbuldağı Erenköy-Sahrayıcedit ziratında kümelgän.
