Кулебаки  — Россия Федерациясенең Түбән Новгород өлкәсендә урнашкан шәһәр.
Халык саны — 34 068 кеше  1 .
Кулебаки Мәскәү вакыты  сәгать поясында урнашкан. UTC белән аермасы +3:00 сәгать тәшкил итә. 
Шәһәр тибындагы бистә статусын 1927 елдан, шәһәр статусын 1932 елдан башлап йөртә.
Милләтләр : урыслар . 11  12 
Шәһәр бүлгеләре: Нижгар шәһәр бүлгесе | Арзамас шәһәр бүлгесе | 
Бор шәһәр бүлгесе | Выкса шәһәр бүлгесе | Дзержинск шәһәр бүлгесе | Саров шәһәр бүлгесе | Семёнов шәһәр бүлгесе | Ташын шәһәр бүлгесе | Шахунья шәһәр бүлгесе
