Хальмер-Ю — Россия территориясеннән ага торган елга. Ямал-Ненец АО, Ненец АО, Коми Республикасы 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Сибирчата-Яха елгасының сул ярыннан 104 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 21 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Кара диңгезе елгалары бассейны Зур Ою елгасының көнбатыш чигеннән Скуратов борынына чаклы. Кече елга бассейны — бассейны юк, елга бассейны — Печора һәм Об елгалары арасындагы, Кара диңгезенә коючы, елгалар бассейны. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
}
