Гыйләҗев Таһир Гыйләҗ улы 1939 елда Гыйләҗ абый һәм Майҗамал апа гаиләсендә 2 нче бала булып дөньяга килә. Гаиләдә 4 бала үсәләр. Туган авылы Әтнәдән, туган туфрактан китми, 15 яшеннән колхозда эшли башлый. Күпкырлы хезмәт иясе – балта остасы, мичче, итек басучы, столяр, калайчы гомумән, ни тотса шуны эшли торган кеше. 1965 елда Таһир Гыйләҗевның “Әтнә халык театры”нда иҗат юлы башлана.
С.Шәкүров “Уракчы кызы”, 1967 ел - Исми карт
Т.Гыйззәт “Шомлы көннәр”, 1968 ел - Басарый
М.Әмир “Хөррият”, 1967-1968 еллар - карт
“Гүзәлем”, 1973 ел
А.Гыйләҗев “Биш бармакта – биш балдак”, 1985 ел – Зәһәр карт
Т.Миннуллин “Нигез ташлары”, 1989 ел – төп роль Гарифулла карт .
