Каланка — Россия территориясеннән ага торган елга. Новосибирск өлкәсе, Алтай крае 1  биләмәләрендә ага. Елга  Бердь елгасының уң ярына тамагыннан 344 км өстәрәк  кушыла. Елга озынлыгы 12 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Об су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Об  елгасы Барнавыл каласынан  Новосибирск сусаклагычынә кадәр, Чумыш елгасын кетрмичә. Кече елга бассейны —  Об кушылдыклары бассейны, Томь кушылганга кадәр, елга бассейны —  Об, Иртеш кушылганга кадәр. 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
