Сухая Рельня  — Россия территориясеннән ага торган елга. Сарытау өлкәсе, Волгоград өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елга  Жилая Рельня елгасының сул ярына тамагыннан 7 км өстәрәк  кушыла. Елга озынлыгы 16 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Тын су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Медведица елгасы башыннан Терса елгасы кушылган урынга кадәр. Кече елга бассейны — Тын кушылдыклары бассейны, Хопр һәм Северский Донец тамактары арасында, елга бассейны — Тын . 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
