Çanakya  şulay uq Kautilia, Vişnugupta, Vatsiayana - Hindstan tarixında mäşhür brahman. Magadxa patşalığı  täxetenä utırırğa Çandragutağa bulışqan.
Hindstan tarixçıları Çanakyanı xäyläse, säyäsi aqılı öçen Makiavelli belän çağıştıra.
Säyäsät häm äxlaq turında traktat yazğan.
"Fayda turında"  säyäsi traktatın yazğan. Ul kitap dönya tarixında maxsus xezmätlär turında berençe äsär.
Çanakya iqtisad ğilemenä nigez salğan.
Taksila digän belem birüçe üzäktä uqıtuçı bulıp eşlägän.
Anıñ äsärläre 1915 yılğa qädär yuğalğan bulğan.
