Борис  Завадовский  - Совет биологы, ВАСХНИЛ академикы .
Борис Михайлович Завадовский 1895 елның 1  гыйнварында Херсон губернасының Елисаветград өязе Покровка-Скоричево авылында  гаиләдә җиденче бала булып туа. Әтисе - Михаил Владимирович Завадовский - алпавыт  . Әнисе - Мария Лаврентьевна рухани Лаврентий Исаакович Коцюбинский кызы. .
1919 елда Мәскәү университетын тәмамлый. 1915-1916 елларда Шанявский университетында  ассистент, 1918-1919 елларда  биология укытучысы була  4  .
1919 елның җәендә, Шанявский университеты студентлар экспедициясе кысаларында, ул Аскания-Новада була  4 , анда калкансыман бизенең хайваннар тотышына  тәэсирен өйрәнү өчен беренче эксперименталь эш үткәрә.  Одесса университетында физиология кафедрасында бер елга якын эшләп ала.  5 
1920-1930 елларда - Мәскәүдә  Я.М. Свердлов исемендәге  Коммунистик университетның биология профессоры.   1920-1935 елларда ул биология кафедрасы мөдире һәм 1920-1938 елларда шул ук университетның эксперименталь биология лабораториясе директоры булып эшли. Соңыннан лаборатория   Бөтенсоюз терлекчелек институты составына керә.  4  .
1922 елда ул К.А.Тимирязев исемендәге Биология музеен оештырган, аның беренче  директоры була. Биредә 1951 елга кадәр  эшли  4  . 1932 елда ул СБКФ сыфына  керә.
1934 елда Завадовский авыл хуҗалыгы фәннәре докторы гыйльми дәрәҗәсенә лаек була  6  . 1935 елда ул Бөтенсоюз авыл хуҗалыгы академиясе академигы итеп сайлана  4  .
Завадовский "Правда" газетасында Александр Чижевскийга каршы тәнкыйть мәкаләләрен бастыра . ”  7  
1936-1941 елларда һәм 1943 - 1951 елларда - В.П. Потемкин исемендәге Мәскәү педагогика институтының Дарвинизм кафедрасы мөдире. 
1945-1951 елларда ул Наркоммясомолпромның органопрепарт Лабораториясендә гормоннарның химик табигатен өйрәнү төркеме җитәкчесе булды  4  .
Төп тикшеренүләре эндокрин бизләренең физиологиясенә багышланган. Ул йорт хайваннарының үрчүен контрольдә тоту ысулларын өйрәнә, эндокрин, лизат факторлар һәм витаминнарның  авыл хуҗалыгы хайваннарының үсүенә һәм авырлыгына йогынтысын тикшерә. 
Ул 1951 елның 31 мартында үлде. Аны Ваганковское зиратында җирләделәр (15 нче уку елы). ).
