Мирас Иделбаев  – язучы, галим. Филология фәннәре докторы . БР атказанган мәгариф хезмәткәре . Р.Гарипов премиясе лауреаты . Профессор.
1945 елның 9 декабрендә БАССР Баймак районы Ишбирде авылында туган. Уфада дәүләт университетын  тәмамлаган. 1970 елдан Сибайда: радиокомитетның Урал арты буенча үз хәбәрчесе, комсомолның Сибай шәһәр комитеты бүлек мөдире . 1974 елдан Уфада: «Башҡортостан уҡытыусыһы»  журналында , тарих, тел һәм әдәбият институтында , БДУ да  эшли. «Башкорт тел системасында авыз иҗаты» темасына филология фәннәре докторы  диссертациясен яклый.
«Сынау» , «Юлдашлар»  исемле китапларга кергән хикәяләрендә заманның әхлак мәсьәләләрен күтәрә. «Юлай улы Салават»  повестенда С. Юлаев тормышы тасвирлана. «Кызыл карлар», «Декабрь йолдызлары» китаплары, Кобагыш-чәчәнгә багышланган  «Идел-йорт»  романы бар. 1  2 
250 фәнни хезмәт авторы. Борынгы һәм урта гасырлар төрки әдәбиятлар тарихын, башкорт  авыз иҗатын  өйрәнә. Башкорт әдәбиятын укыту методикасын һәм теориясен үстерә. «Башкорт әдәбияты тарихы»  автордашы.
ССРБ язучылар берлеге әгъзасы 
Совет Башкортстаны язучылары . Уфа, 1988.
