«Тита́ник»  — «Уайт Стар Лайн» ширкәтенең британ пароходы.
Титаник 1909 елның 31 мартында төзелә башлый. Ул чорда “Титаник” дөньядагы иң зур пассажирлар корабы булып исәпләнә, аның озынлыгы 268 метр, авырлыгы 46328 тонна тәшкил итә. 1 
1912 елның 2 апрелендә «Титаник» лайнеры диңгезгә сынауга чыга. Ул аны уңышлы үтә.
1912 елның 10 апрелендә Британиянең Саутгемптон шәһәреннән сәяхәткә чыга. 14 апрельдә, океанда боз тавына бәрелеп, бата. Фаҗига вакытында “Титаник”та 1 316 пассажир, 908 экипаж әгъзасы, барлыгы 2 мең 224 кеше була, шуларның 711е генә исән кала. Корабта барлыгы 1514 кеше һәлак булган 2 .
