Александр Васильевич Костерин (6 июль 1944 ел,  Кама Тамагы районы шәһәр тибындагы  Куйбышев Затоны бистәсе, ТАССР, РСФСР, ССРБ — физика-математика фәннәре докторы, Казан дәүләт университеты профессоры.
Костерин Александр Васильевич 1944 елның 6 июлендә ТАССРның Кама Тамагы районы шәһәр тибындагы Куйбышев Затоны бистәсендә туган.
1962 елда укырга керә һәм 1967 елда  Казан дәүләт университетының механика-математика факультетын     «Механика» белгечлеге буенча тәмамлый.
1970 елда Казан дәүләт университетында эшли башлый:
1980 еллар ахырында Казан дәүләт университеты каршындагы Н. Г.Чеботарев исемендәге Математика һәм механика фәнни-тикшеренү институтының җир асты гидромеханика лабораториясе белән җитәкчелек итә.
1990 елдан 1994 елга кадәр Казан дәүләт университетының Математика һәм механика фәнни-тикшеренү институты директоры вазыйфасын башкара.
1996 елда Казан дәүләт университетының экология факультеты профессоры вазыйфасына күченә .
1971 елдан физика-математика фәннәре кандидаты. Кандидатлык диссертациясенең темасы «Исследование некоторых приближённых методов в теории газовых струй».
1988 елдан физика-математика фәннәре докторы. Докторлык диссертациясенең темасы «Основные уравнения и вариационные методы расчёта изотермической фильтрации».
Россия Табигый фәннәр Академиясенең хакыйкый әгъзасы.
Теоретик һәм гамәли механика буенча Россия милли комитеты әгъзасы.
Фәнни мәнфәгатьләр:
Деформалашучы көпшәк  мохиттә фильтрация модельләрен төзүнең гомуми алымын эшли.
Бушату зоналарында тулы булмаган туену белән консолидация теориясендә бурычларның яңа классын күрсәтә һәм модельләштерә
Катламнардан сыеклыкны сайлап алганда балчыкларны тыгызлау һәм су бирү мәсьәләсен хәл итү өчен яңа куелыш булдыра.
«Татарстан Республикасының атказанган фән эшлеклесе» мактаулы исеме .
«Россия Федерациясенең атказанган фән эшлеклесе» мактаулы исеме .
