Лупсарь — Россия территориясеннән ага торган елга. Кострома өлкәсе, Вологда өлкәсе, Түбән Новгород өлкәсе 1  биләмәләрендә ага. Елганың тамагы Святица елгасының уң ярыннан 34 км ераклыкта урнашкан. Елга озынлыгы 17 км.
Россия дәүләт су реестры мәгълүматы буенча елга Югары Идел су бассейны округында урнашкан, су хуҗалыгы участогы — Унжа елгасы, инештән тамагына чаклы. Кече елга бассейны — Идел, Рыбинск сусаклагычыннан Ука кушылган урынга чаклы, елга бассейны — Иделның өске өлеше, Куйбышев сусаклагычына чаклы . 2 
Су ресурсларының федераль агентлыгы мәгълүматы буенча: 2 
