Махеевъ  — Россия сәүдә маркасы, аның астында азык-төлек продуктлары чыгарыла.
Хуҗасы — Алабуга «Эссен Продакшн АГ» холдингы. Ул 2001 елда, үз чиратында, 1998 елдан бирле эшләп килгән шәхси эшмәкәр Л. А. Барышев һәм шәхси эшмәкәр В. Е. Махеев  берләшкәннән  соң, нигез салына.  Исем сыйфатында сәүдә маркасы нигез салучыларның берсенең фамилиясен ала. Реклама максатларында кайчандыр Алабугада майонез җитештерү заводын төзегән сәүдәгәр Махеевның яшәве турында риваять дә уйлап табылган.  Мондый йөреш үзен тулысынча аклый, чөнки сатып алучыларның исемле брендларга зур ышаныч белән каравы күптән билгеле.
Хәзерге вакытта, «Махеевъ» сәүдә маркасы астында ике йөзгә якын продукция җитештерелә. Бу майонез гына түгел, кетчуп та, тиз пешерелгән аш та, горчица да, хрен да, джем да, көнбагыш тә, кукуруз таяклары да.  «Эссен Продакшн АГ» АҖ дилерлык челтәре Россия Федерациясенең барлык төбәкләрендә диярлек эшли. Моннан тыш, продукция якындагы һәм ерак чит илләргә чыгарыла: Гөрҗистан, Беларусь, Эстония, Таҗикстан, Литва, Молдова, Израиль, Германия, АКШ, Үзбәкстан һәм башка илләр.
Ел саен "Эссен Продакшн АГ" компаниясе  масштаблы реклама кампанияләре оештыра. Еш кына "Махеев" Россиянең әйдәп баручы телевизион каналларында сериаллар һәм тапшырулар иганәчесе була, алар арасында "Россия", НТВ, "Беренче канал", ТНТ һәм башкалар бар. Шулай ук продукцияне турыдан-туры сату нокталарында чыгаруга да зур игътибар бирелә.  Ваклап сатуга кибетләргә POSM  бай ассортименты бирелә.
«Махеевъ» бренды астында җитештерелә торган продукция товар хәрәкәтенең барлык танылган каналлары ярдәмендә сатыла.
Сатуларның гомуми күләменең 25% ы «Магнит», «Окей», «X5 Retail», «Метро», «Лента» кебек эре федераль һәм локаль челтәр кибетләренә туры килә. 
"Махеевъ» бренды дәрәҗәле Россия конкурсларының һәм дегустация күргәзмәләренең кайбер бүләкләренә ия була:
