
Ла Лагунита — Мексиканың Агваскальентес штатында урнашкан торак пункт. Агуаскальентес муниципалитеты составына керә. 1 
Бу җирлеккә йомшак дала климаты хас, еллык уртача температура 17 — 18 °C , 2   шул ук вакытта май һәм июнь айларында уртача температура 22 — 23 °C . 2  3  Алар кызу айлар булып саналалар, һәм бу айларда температура 30 °C-тан  артып китә ала. 2  Гыйнвар — иң салкын ай, уртача 13 — 14 °C  булса, температураның 4 °C-ка  кадәр түбәнәюе белән билгеле. 2  Салкыннар ноябрьдән февральгә кадәр бара. Явым-төшем аз күләмдә, уртача 526 мм , һәм күбесенчә җәй көне төшә, кыш коры. 2 
Бу җирләрдә испан басып алучыларына кадәр чичимек кабиләләре яшәгән, 1530-1531 елларда җирлеккә испаннар керә. 4 
1789 елның 24 апреленнән Сакатекас штатына кергән, 1835 елның 23 маеннан Агваскальентес штаты составында. 5 
