Таулы Карабах Республикасы 11  12 , Арца́х Республикасы  — 1992 елның 6 гыйнварында үз бәйсезлеген игълан иткән танылмаган дәүләт.
Тарихи әрмән чыганакларында Урта гасырларда Арцах  әрмән җире булган диелә. Азәрбайҗан чыганакларында исә Таулы Карабах — борынгы әзәри җире диелгән.
 Өлешчә танылган дәүләтләр     Абхазия      Көньяк Осетия
Танылмаган дәүләтләр һәм башка территорияләр:
Абхазия   Вазиристан   Гыйрак КөрдстаныКөньяк Осетия   Кытай Җөмһүрияте   Таулы Карабах   Төньяк Кипр   Фәлистыйн   Шан Дәүләте
