komedia
1999
styczeń 1999 r.
Stany Zjednoczone
angielski
98 minut
Mark Illsley
Mark Illsley, Ed Stone, Phil Reeves
Peter Harris
Bruce Douglas Johnson
Norman Buckley
Mark Illsley, Ed Stone, Rick Montgomery
Marked EntertainmentMiramax Films
Miramax Films
Happy, Texas – film komediowy produkcji amerykańskiej z 1999 roku, powstały w reżyserii, współprodukcji i oparciu o scenariusz Marka Illsleya.
Przestępcy Wayne i Harry ukrywają się przed wymiarem sprawiedliwości w zapomnianej prowincjonalnej miejscowości. Udając parę gejów-organizatorów konkursu piękności, nie ściągają na siebie podejrzeń okolicznych mieszkańców. Ich problemy rozpoczynają się w momencie, gdy okazuje się, że miejscowy szeryf to homoseksualista i jest on zainteresowany bliższą znajomością z jednym z kryminalistów.
