Clube de Desportos do Maxaquene
Maxaca
         
20 maja 1920
1980
Moçambola
 Mozambik
Estádio do Maxaquene, Matola
José Solomone Cossa
Arnaldo Salvado
Clube de Desportos do Maxaquene w skrócie CD Maxaquene – mozambicki klub piłkarski, grający w mozambickiej pierwszej lidze, mający siedzibę w Maputo. 
Clube de Desportos do Maxaquene został założony w 20 maja 1920 jako Sporting Clube de Lourenço Marques. W 1922 klub osiągnął pierwszy sukces zdobywając Mistrzostwo Dystryktu Lourenço Marques. W latach 1922-1960 Sporting wygrał te rozgrywki 9-krotnie. W latach 1957-1960 w barwach Sportingu występował najsłynniejszy mozambicki i portugalski piłkarz - Eusébio. W 1960 klub zdobył mistrzostwo kolonialnego Mozambiku. Sukces ten powtórzył w 1962. Po zmianie nazwy miasta Lourenço Marques na Maputo klub zmienił przy tym nazwę na - Sporting Clube de Maputo. 
W 1978 klub zmienił po raz drugi nazwę na obecną - CD Maxaquene. W 1979 po raz pierwszy zakwalifikował się do rozgrywek krajowych - Moçambola. W 1984 klub zdobył po raz pierwszy zdobył mistrzostwo Mozambiku. W latach 1984-2012 Maxaquene wygrywał te rozgrywki 5-krotnie. W rozgrywkach Taça de Moçambique Maxaquene triumfowało dziewięciokrotnie w latach 1978-2010. Na arenie międzynarodowej największym sukcesem klubu był półfinał Afrykańskiego Pucharu Zdobywców Pucharów w 1995.
Swoje domowe mecze klub rozgrywa na stadionie o nazwie Estádio do Maxaquene w Matoli, który może pomieścić 15 000 widzów.
