1958
 Wielka Brytania
Rock and roll, pop-rock, rock instrumentalny
1958–1968, 1973-1990, od 2004
Columbia Records
Cliff Richard
The Shadows – brytyjski zespół rockowy, popularny w latach 60. XX wieku. Utworzony do akompaniowania wokaliście Cliffowi Richardowi, następnie rozwijający własną karierę jako zespół instrumentalny.
Laureat drugiego miejsca w finale 20. Konkursu Piosenki Eurowizji .
Zestawienie nie zawiera nagrań dokonanych w charakterze grupy akompaniującej Cliffowi Richardowi oraz nagrań solowych członków zespołu i dokonanych pod nazwą Marvin, Welch & Farrar.
