dramat
5 czerwca 2008
Korea Południowa
koreański
112 minut
Kim Tae-gyun
Lee Yu-jin
Kim Tae-seong
Jeong Han-cheol
Kim Jeong-won
Ko Im-pyo
Patrick D. Choi
Keurosing – południowokoreański dramat filmowy w reżyserii Kim Tae-gyuna, którego premiera odbyła się 5 czerwca 2008 roku.
W małej koreańskiej wiosce mieszka z rodziną Yong-soo. Nie są zamożną rodziną, jednak mimo to wszyscy się szanuj i są kochającą rodziną. Wkrótce ich szczęście przerywa wiadomość o ciąży kobiety, która jest chora na gruźlicę. Bez niezbędnych i niedostępnych w Korei Północnej lekarstw, może nie przeżyć. Yong-soo, głowa rodzina podejmuje decyzje o przekroczeniu granicy z Chinami, w celu zdobycia leków dla żony. 
Źródło: Filmweb
.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy dl,.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy ol,.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy ul
Źródło: cinemasie.com
