 Cesarstwo Niemieckie
1 sierpnia 1914
31 października 1917
FFA 6
Kpt. von Dewall
Trewir, Front zachodni
Feldflieger-Abteilung Nr. 6 – FFA 6 jednostka obserwacyjna i rozpoznawcza lotnictwa niemieckiego Luftstreitkräfte z początkowego okresu I wojny światowej.
W momencie wybuchu I wojny światowej z dniem 1 sierpnia 1914 roku została utworzona we Fliegerersatz Abteilung Nr. 1 i weszła w skład większej jednostki 3 Kompanii Batalionu Lotniczego Nr.4 .
Pierwszym dowódcą jednostki został kapitan von Dewall. W początkowym okresie działalności jednostka była przydzielona do 4 Armii i stacjonowała na lotnisku w Trewirze.
31 października 1917 roku jednostka została przeformowana i zmieniona we Fliegerabteilung 257  .
W jednostce służyli m.in. Hermann Dyckhoff, Gustav Dörr, Fritzow Heising, Adolf Ritter von Tutschek, Walter Böning, Hans Joachim Buddecke.
