sierpień 1917 Wysznij Wołoczok, Imperium Rosyjskie 
14 lutego 1945 okolice Schneidemühl, III Rzesza 
1938–1945
 Wojskowe Siły Powietrzne Lotnictwo LWP
1 plm
II wojna światowa
Oleg Matwiejew  – kapitan lotnictwa Armii Czerwonej, pilot ludowego Wojska Polskiego.
Jego ojcem był piotrogradzki tramwajarz. Rodzina przeprowadziła się do Wysznijskiego Wołoczoka, gdzie ukończył szkołę podstawową. We wrześniu 1936 r. wyjechał do Moskwy, gdzie zatrudnił się jako laborant w Akademii Nauk ZSRR. W trybie dla pracujących zdał egzamin maturalny i w 1938 r. rozpoczął naukę w Akademii Lotniczej Armii Czerwonej na specjalności technik uzbrojenia. W moskiewskim aeroklubie ukończył szkolenie pilotażowe. Akademię Lotniczą ukończył w połowie 1942 r. i został przydzielony do służby w pułku zapasowym. 
W 1943 został instruktorem w radzieckich Wojskowych Siłach Powietrznych. W tym samym roku został skierowany do służby w Wojsku Polskim w ZSRR. Instruktor i pomocnik dowódcy pułku ds. strzelania powietrznego w 1 pułku lotnictwa myśliwskiego „Warszawa”. Wyróżniał się umiejętnościami pedagogicznymi i odwagą podczas walk.
14 lutego 1945 roku wystartował z lotniska w Bydgoszczy w samolocie „Jak” w kierunku Debrzna, lecąc na rozpoznanie linii komunikacyjnej. Został zastrzelony pociskiem z działa przeciwlotniczego, które przebiło lewe skrzydło samolotu.
Ulica nosząca jego nazwisko znajdowała się do roku 2017 w Pile .
