 Białoruś
 grodzieński
korelicki
woronecki
210 m n.p.m.
355
231454
Worończa  – wieś na Białorusi, w obwodzie grodzieńskim, w rejonie korelickim, centrum administracyjne sielsowietu woroneckiego. 
Za II Rzeczypospolitej miejscowość była siedzibą wiejskiej gminy Cyryn. 30 kwietnia 1943, dla uczczenia święta 1 maja, partyzanci sowieccy napadli na osadę i zamordowali ostatnich właścicieli tutejszego dworu: Izabelę Lubańską de domo Mierzejewską, jej córkę Aleksandrę Czarnocką, wnuka Józefa Czarnockiego oraz jego żonę, Jadwigę de domo Ścibor-Marchocką. Z mordu ocalał kilkunastoletni Antoni Czarnocki. Sowieci spalili wówczas zabytkowy dwór o wyróżniającej się architekturze kresowej. Rodzina Czarnockich wyróżniała się w pracy konspiracyjnej na rzecz Armii Krajowej, udzielała pomocy zbiegom, w tym Żydom i jeńcom sowieckim. Pomordowana rodzina spoczywa na lokalnym cmentarzu.
Siedziba parafii prawosławnej  i rzymskokatolickiej .
Miejscowość stanowi ośrodek niewielkiego przemysłu spożywczego.
