 Niemcy
 Brandenburgia
Beeskow
12 0 67
Rolf Lindemann 
2 256,75 km²
179 276
79 os./km²
LOS, BSK, EH, FW
37
Powiat Oder-Spree  – powiat w niemieckim kraju związkowym Brandenburgia. Stolicą powiatu jest miasto Beeskow, natomiast największe miasto to Fürstenwalde/Spree.
Powiat Oder-Spree obejmuje terytorium 2 257 km² a jego powierzchnia rozciąga się ponad 55 km od północy na południe i ponad 76 km w jego wschodnio-zachodniej osi, tzn. od granicy niemiecko-polskiej aż do granicy miejskiej Berlina.
Na północy powiat Oder-Spree graniczy z powiatem Märkisch-Oderland, na północnym zachodzie z Berlinem, na zachodzie z powiatem Dahme-Spreewald, na południu z powiatem Spree-Neiße a na wschodzie z miastem Frankfurt nad Odrą oraz z polskimi powiatami słubickim i krośnieńskim.
W skład powiatu Oder-Spree wchodzi:
Związki Gmin:
