skoki narciarskie
8 lutego 2014Falun
16
Carl Nordin Holmens IF  Szwecja
Josef LarssonSollefteå GIF  Szwecja
Jonas-Sloth SandellIF Friska Viljor  Szwecja
Mistrzostwa Szwecji w Skokach Narciarskich 2014 – zawody o tytuł mistrza Szwecji w skokach narciarskich, odbyły się 18 lutego 2014 roku w Falun na skoczni Lugnet HS100.
Zawodnicy o tytuł mistrza Szwecji rywalizowali na skoczni K-90. Zwycięzcą zawodów indywidualnych został Carl Nordin. Drugie miejsce zajął Josef Larsson, a brąz zdobył Jonas-Sloth Sandell. W rywalizacji wzięło udział 16 zawodników. Na podstawie wyników konkursu indywidualnego przyznano także medale w rywalizacji drużynowej, gdzie mistrzem Szwecji została drużyna Holmens IF w składzie Johan Erikson, Simon Eklund i Alexander Mitz, wyprzedzając zespoły Sollefteå GIF  i IF Friska Viljor .
