53°16′14″N 20°3′50″E
38 m
53°20 N, 20°8 E
20575 m
2946 m
 Polska
 warmińsko-mazurskie
działdowski
Płośnica
416
23
13-206
NDZ
0122565
Rutkowice  – wieś w Polsce położona w województwie warmińsko-mazurskim, w powiecie działdowskim, w gminie Płośnica. W latach 1975–1998 miejscowość położona była w województwie ciechanowskim.
Pierwsza wzmianka o miejscowości pochodzi z roku 1497, kiedy to wielki mistrz krzyżacki Jan von Tieffen, potwierdza, że ówczesny wójt działdowski – Jerzy Bruchses  – sprzedał 40 włók na prawie chełmińskim w Rutkowicach czterem braciom , którzy później przyjęli nazwisko Rutkowscy, herbu Pobóg. Nabywcy zobowiązani byli do jednej służby w zbroi. Była więc to wieś czynszowa, na prawie chełmińskim z obowiązkiem jednej służby zbrojnej na koniu .
W połowie XVI w. w Rutkowicach mieszkali sami Polacy. W XVII w. wieś była w posiadaniu Goczewskich, a potem – Długokęckich.
Szkoła w Rutkowicach istniała już w XVIII wieku.
