Mięsień krzyżowo-ogonowy dogrzbietowy boczny  – mięsień występujący u części ssaków.
Mięsień podłużny ogona. Zbudowany jest wielu segmentów. Wytwarza liczne, drobne ścięgna, dochodzące do powierzchni bocznych dalszych  kręgów ogonowych. Przylega bocznie do mięśnia krzyżowo-ogonowego dogrzbietowego przyśrodkowego.
U mrównika mięsień ten jest nieregularnie ułożony.
U królika jest on duży i posiada wyraźny brzusiec. Nie przekracza połowy długości ogona , jednak jego włókna ścięgniste sięgają prawie jego końca.
U psa  jest on przedłużeniem mięśnia najdłuższego.
U koni i przeżuwaczy mięsień ten bierze swój początek na bocznej powierzchni kości krzyżowej.
