od 23 marca 1732do 10 marca 1772
od styczeń 1748do listopad 1748
Wettynowie
14 kwietnia 1699 Gotha 
10 marca 1772 Gotha 
Fryderyk II
Magdalena Augusta Anhalt-Zerbst
Ludwika Dorota Sachsen-Meiningen
Fryderyk,Ludwika,syn ,syn ,syn ,Fryderyka Ludwika,Ernest II,Zofia,August
Fryderyk III  – książę Saksonii-Gothy-Altenburga. Jego władztwo było częścią Świętego Cesarstwa Rzymskiego. Pochodził z rodu Wettynów.
Urodził się jako najstarszy syn  księcia Saksonii-Gotha-Altenburg Fryderyka II i jego żony księżnej Magdaleny Augusty Anhalt-Zerbst. Na tron wstąpił po śmierci ojca 23 marca 1732. Sprawował regencję w imieniu małoletnich książąt Saksonii-Meiningen – Karola Fryderyka  oraz Saksonii-Weimar-Eisenach – Ernesta Augusta II .
17 września 1729 w Gocie poślubił swoją siostrę cioteczną – księżniczkę Saksonii-Meiningen Ludwikę Dorotę. Para miała dziewięcioro dzieci:
