eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
zauropsydy
diapsydy
dinozaury
dinozaury gadziomiedniczne
teropody
dryptozauroid
Dryptosauroides grandis
Dryptozauroid  – dwunożny, mięsożerny dinozaur z grupy teropodów 
Żył w okresie późnej kredy  na terenach subkontynentu indyjskiego. Długość ciała ok. 6 m, wysokość ok. 2,4 m, masa ok. 750 kg. Jego szczątki znaleziono w Indiach .
Opisany na podstawie kilku kręgów ogonowych i żeber. Z powodu złego stanu skamieniałości jego dokładna pozycja systematyczna nie została określona.
