 Polska
 mazowieckie
ostrołęcki
1415062
Lelis
Stefan Prusik
196,39 km²
9654
49 os./km²
29
07-402
WOS
23
26
Lelis  – gmina wiejska w województwie mazowieckim, w powiecie ostrołęckim z siedzibą we wsi Lelis.
1 stycznia 2019 roku gmina liczyła 9654 mieszkańców.
Według danych z 1 stycznia 2019 roku powierzchnia gminy Lelis wynosiła 196,39 km².
Gmina położona jest w centralnej części powiatu ostrołęckiego przy granicy administracyjnej województwa podlaskiego, na skraju Puszczy Zielonej. Przez teren gminy Lelis przepływa pięć rzek tj.: Narew, Omulew, Piasecznica, Rozoga oraz Szkwa.
W 2017 roku powierzchnia lasów na terenie gminy wynosiła 7393 ha, co stanowi lesistość na poziomie 37,6%.
We wsi Lelis znajduje się Ośrodek Etnograficzny Dziedzictwa Kulturowego i Przyrodniczego Kurpiów – prezentujący całokształt kulturowy Puszczaków .
W 2017 roku na terenie gminy było 10,9 km ścieżek rowerowych.
Aleksandrowo
, Białobiel
, Dąbrówka
, Długi Kąt
, Durlasy
, Gąski
, Gibałka
, Gnaty
, Kurpiewskie
, Lelis 
, Łęg Przedmiejski
, Łęg Starościński
, Łęg Starościński–Walery
, Łodziska
, Nasiadki
, Obierwia
, Olszewka
, Płoszyce
, Siemnocha
, Szafarczyska
, Szafarnia
, Szkwa
, Szwendrowy Most
Gmina Lelis ma charakter typowo rolniczy . W 2017 roku na terenie gminy w rejestrze REGON zarejestrowanych było 565 podmiotów gospodarczych; dochód gminy na jednego mieszkańca wynosił 4106 zł.
W 2019 roku dochody budżetu gminy Lelis wynosiły 39,1 mln zł, a wydatki 43,4 mln zł – deficyt budżetowy wynosił 4,2 mln zł.
