 Czechy
Praga
1891
2,2 mln pozycji
46 oddziałów i 3 autobusy biblioteczne
Biblioteka Miejska w Pradze  – publiczna biblioteka, której organem założycielskim jest miasto stołeczne Praga. Powołana do życia w 1891 decyzją rady miejskiej jako Publiczna biblioteka gminna królewskiego miasta stołecznego Pragi .
Od roku 1903 jej główny gmach znajduje się na placu Mariackim, ale obecny budynek zbudowano dopiero w połowie lat dwudziestych XX wieku. W latach 1996–1998 miał miejsce gruntowny remont.
W 2007 roku MKP posiadała 46 filii oraz trzy biblioteki objazdowe . Na początku roku 2006 w zasobach było ponad 2,2 mln pozycji.
