Maksym Wołodymyrowycz Kuba
5 lipca 1991 Ukraińska SRR 
180 cm
pomocnik
Arsenał-Kyjiwszczyna Biała Cerkiew
Maksym Wołodymyrowycz Kuba, ukr. Максим Володимирович Куба  – ukraiński piłkarz, grający na pozycji pomocnika.
Wychowanek szkoły piłkarskiej BWUFK Browary, barwy której bronił w juniorskich mistrzostwach Ukrainy . W 2009 rozpoczął karierę piłkarską w amatorskim zespole Zenit Bojarka. Na początku 2010 został piłkarzem Nywy Winnica. Podczas przerwy zimowej sezonu 2011/12 wyjechał do Mołdawii, gdzie zasilił skład Olimpii Bielce. Po roku występów opuścił mołdawski klub. Latem 2013 został zaproszony do klubu Arsenał-Kyjiwszczyna Biała Cerkiew.
