Emanuel Matola
11 września 1967 Maputo 
pomocnik
Nana, właśc. Emanuel Matola  – mozambicki piłkarz grający na pozycji pomocnika.
W swojej karierze piłkarskiej Nana grał w klubach CD Matchedje i CD Costa do Sol.
W reprezentacji Mozambiku Nana zadebiutował w 1996 roku. W tym samym roku został powołany do kadry na Puchar Narodów Afryki 1996. Rozegrał na nim trzy mecze: z Tunezją , z Wybrzeżem Kości Słoniowej  i z Ghaną .
W 1998 roku Nana był w kadrze Mozambiku na Puchar Narodów Afryki 1998. Rozegrał na nim jeden mecz, z Zambią . W kadrze narodowej grał do 1999 roku. Rozegrał w niej 44 mecze i strzelił 3 gole.
