 Polska
 świętokrzyskie
sandomierski
Obrazów
306
15
27-641
TSA
0800887
Malice – wieś w Polsce położona w województwie świętokrzyskim, w powiecie sandomierskim, w gminie Obrazów.
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa tarnobrzeskiego.
Wiek XV – własność biskupów krakowskich, jak podaje Długosz ma 9 łanów kmiecych .
Były wsią biskupstwa krakowskiego w województwie sandomierskim w ostatniej ćwierci XVI wieku.
Wiek XIX Malice to wieś nad rzeką Żurawką w powiecie sandomierskim gminie Samborzec, parafii Obrazów. Odległe o 7 wiorst od Sandomierza.
Według Słownika geograficznego Królestwa Polskiego z roku 1885 Malice posiadały 38 domów, 250 mieszkańców, 546 mórg obszaru.
