Nekrofauna – gatunki zasiedlające martwe zwierzęta, padlinę, zwłoki. Termin używany głównie w odniesieniu do bezkręgowców. Nekrofauna odnosi się do siedliska życia oraz jest terminem określającym zgrupowanie. Do nekrofauny należą liczne owady: chrząszcze , liczne muchówki, a także krocionogi. Do nekrofauny zaliczane są głównie nekrofagi, ale mogą występować także i inne grupy troficzne .
W padlinie, ze względu na zróżnicowane tempo kolonizacji różnych gatunków, a także ze względu na zróżnicowane preferencje siedliskowe dotyczące stopnia rozkładu padliny , obserwuje się sukcesję zgrupowań nekrofagicznych. 
Do nekrofauny zaliczane są np.  plujka burczało  i plujka pospolita  . Owady te składają jaja na „świeżym” mięsie . Fakt ten wykorzystywany jest w kryminalistyce do określania czasu zgonu, na podstawie stopnia rozwoju larw .
Zielone muchy padlinówki skórnicy  używane były dawniej w medycynie  w procesie leczenia trudno gojących się ran .
