 Dania
Aalborg
7910 km²
580 515
73,4 os./km²
11
Jutlandia Północna  – jeden z pięciu duńskich regionów administracyjnych utworzonych 1 stycznia 2007 na mocy reformy administracyjnej. W jego skład wszedł dotychczasowy okręg Jutlandia Północna, a także część okręgu Viborg Amt i gminy Mariager, należącej przed reformą do okręgu Århus Amt.
Powierzchnia regionu wynosi 8020 km2, zaś ludność ok. 577 tysięcy mieszkańców . Największym miastem i zarazem stolicą jest Aalborg.
Region dzieli się na 11 gmin.
