19 czerwca 1881 Mladá Boleslav 
1914 front galicyjski 
František Gellner  – czeski poeta oraz anarchista.
Był związany z ugrupowaniem zwanym Anarchistyczni Burzyciele i cyganerią, współpracował z lewicowymi czasopismami i wydawnictwami. Jego wiersze miały kształt kabaretowego kupletu lub pospolitej piosenki i szokowały ówczesną mieszczańską opinię wulgaryzmami, „językiem ulicy”, negowaniem wszelkich wartości i cynizmem, z jakim traktował przeżycia erotyczne. W wierszach tych ukazywał osamotnienie i tragiczne poczucie pustki młodego człowieka.
Jest autorem zbiorów Po nás ať přijde potopa! , Radosti života , Nové verše , a także wierszy satyrycznych i opowiadań, głównie opisujących środowiska studenckie, artystyczne i żydowskie .
Zmobilizowany po wybuchu I wojny światowej do armii austriackiej, zginął na froncie w Galicji.
 Portal Anarchizm
