Mikołaj Smoczyński  - polski artysta, malarz, rysownik i performer, twórca instalacji. 
Studiował na łódzkiej PWSSP  oraz w Instytucie Wychowania Artystycznego UMCS. Uzyskał dyplom w 1979 roku. Jego prace  wystawiano w galeriach i na wystawach m.in. w Paryżu, Frankfurcie, Kopenhadze, Berlinie, Lyonie, San Diego oraz w Polsce m.in. w Białymstoku. Ogółem miał 30 wystaw indywidualnych i uczestniczył w kilkuset wystawach zbiorowych. 
Był jurorem na krajowych wystawach sztuki. Od 1979 był pedagogiem w Instytucie Wychowania Plastycznego UMC. Nagrodzony m.in. Nagrodą Artystyczną im. Stanisława Wyspiańskiego , Grand Prix Międzynarodowego Triennale Rysunku  i in. 
Pochowany w części ewangelickiej cmentarza przy ulicy Lipowej w Lublinie .
