 Polska
Radom
ok. 1200 m
Ulica gen. Leopolda Okulickiego w Radomiu – ulica w Radomiu.
Według wykazu nazw ulic i placów miasta Radomia pełna nazwa ulicy brzmi „gen. Leopolda Okulickiego”, zaś skrócona – „gen. Okulickiego”. Ulica Okulickiego biegnie od Placu im. ks. Romana Kotlarza do ul. Kieleckiej. Znajduje się w ciągu drogi powiatowej nr 5347W. Przebiega przez osiedla Stare Miasto i Zamłynie, zaś jej fragmenty stanowią granicę między osiedlami Zamłynie i Kaptur oraz Stare Miasto i Śródmieście. Długość ulicy wynosi około 1,2 km.
W rejestrze zabytków Narodowego Instytutu Dziedzictwa znajdują się poniższe obiekty:
Ponadto do gminnej ewidencji zabytków miasta Radomia , oprócz obiektów z rejestru zabytków, wpisane są też obiekty:
