eukarionty
zwierzęta
ssaki
żyworodne
łożyskowce
Cetartiodactyla
przeżuwacze
Pecora
wołowate
antylopy
koziorożce
cziru
Antilope hodgsonii Abel, 1826
2 gatunki  – zobacz opis w tekście
Cziru  – rodzaj ssaka z podrodziny antylop  w obrębie rodziny wołowatych . 
Rodzaj obejmuje jeden żyjący współcześnie gatunek występujący w Indiach i Chińskiej Republice Ludowej.
Długość ciała  100–140 cm, długość ogona 13–14 cm; masa ciała 24–42 kg. 
Pantholops: gr. πας pas, παν pan „cały”; ανθoλοψ antholops „antylopa”.
Do rodzaju należy jeden występujący współcześnie gatunek:
Opisano również wymarły gatunek którego szczątki kostne znaleziono w Tybecie:
