19 stycznia 1934 Kraków 
Teresa Krogulec, primo voto Konopka, secundo voto Sikorska, tertio voto Mackiewicz  – polska siatkarka, reprezentantka Polski, brązowa medalistka mistrzostw Europy  i mistrzostw świata  – mistrzyni Polski .
Była zawodniczką Legii Warszawa, zdobyła złoty medal mistrzostw Polski w 1961, a także sześciokrotnie wicemistrzostwo .
W reprezentacji Polski debiutowała 9 maja 1954 w towarzyskim spotkaniu z Bułgarią. Wystąpiła na akademickich mistrzostwach świata w 1954 , mistrzostwach Europy w 1955  i mistrzostwach świata w 1956  Ostatni raz w biało-czerwonych barwach wystąpiła 28 maja 1958 w towarzyskim spotkaniu z zespołem Buriewiestnik Leningrad. Łącznie w I reprezentacji Polski zagrała w 70 spotkaniach.
Jej trzecim mężem był Konrad Mackiewicz.
