7 kwietnia 1963 Suwałki 
polska
Państwowa Wyższa Szkoła Sztuk Plastycznych w Poznaniu
malarstwo
Marek Sobczak  – polski malarz, grafik, rysownik. Brał udział w ponad dwustu wystawach indywidualnych, grupowych i zbiorowych.
W latach 1984–1990 studiował na wydziale Malarstwa, Grafiki i Rzeźby w Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych w Poznaniu. Dyplom z malarstwa, cykl „Rosjanie”, obronił w pracowni prof. Jana Świtki. W 2012 roku obronił doktorat, „Egipt, ukryte granice”  na Wydziale Malarstwa Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Współtwórca intermedialnej grupy SDS. W latach 1991–1994 założył i prowadził galerię Chłodna 20 w Suwałkach. Był kuratorem wystaw m.in.: Edwarda Dwurnika, Eugeniusza Markowskiego, Isabeli Lleó Castells, Leszka Knaflewskiego, Jana Świtki i Piotra C. Kowalskiego.W 1990 roku otrzymał osiemnastomiesięczne stypendium Ministerstwa Kultury i Sztuki, stypendysta ZAiKS . W 2006 otrzymał drugą nagrodę podczas Warszawskiego Festiwalu Sztuk Pięknych, w 2013 doroczną nagrodę Miasta Suwałki, a w 2018 Brązowy Medal „Zasłużony Kulturze Gloria Artis”. W latach 1994–2000 pracował w Gazecie Wyborczej w Warszawie, w 2000–2003 w tygodniku Wprost, od 2003 roku pracuje w tygodniku Polityka.Publikował ilustracje i artykuły w Krajobrazach, Tygodniku Północnym, Gazecie Wyborczej, Wproście, Polityce oraz Pomocniku Historycznym Polityki. 
