6 – 8 lutego 2014
Krasnaja Polana
Ekstrim-park Roza Chutor
29
 Sage Kotsenburg
Slopestyle mężczyzn – jedna z konkurencji rozgrywanych w ramach snowboardingu na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich 2014. Był to debiut tej konkurencji na igrzyskach olimpijskich. Zawodnicy o medale olimpijskie rywalizowali 8 lutego w Ekstrim-park Roza Chutor położonym w Krasnej Polanie.
Złoty medal olimpijski zdobył Amerykanin Sage Kotsenburg. Drugie miejsce zajął Ståle Sandbech reprezentujący Norwegię, a na trzeciej pozycji uplasował się Kanadyjczyk Mark McMorris.
Bezpośrednio do finału zakwalifikowało się czterech najlepszych zawodników z obydwu grup. Pozostali zawodnicy automatycznie zostali przeniesieni do półfinału.
Do finału zakwalifikowało się czterech najlepszych zawodników.
