24 kwietnia 1984 Rufisque 
190 cm
pomocnik
Guirane N’Daw  – senegalski piłkarz grający na pozycji obrońcy lub defensywnego pomocnika.
N’Daw urodził się w Senegalu, ale jeszcze jako nastolatek wyjechał do Francji. Tam też rozpoczął treningi w klubie FC Sochaux-Montbéliard, a z czasem zaczął występować w czwartoligowych amatorskich rezerwach klubu, a w 2003 roku włączono go do kadry A. 22 marca tamtego roku zadebiutował w Ligue 1 w wygranym 3:1 wyjazdowym meczu z RC Strasbourg, ale na boisku grał tylko przez minutę. W sezonie 2003/2004 wystąpił w 8 spotkaniach Ligue 1. W jednym z nich z AJ Auxerre  wszedł na boisko w 85. minucie za Johanna Lonfata, a minutę potem dostał czerwoną kartkę za brutalny faul. Z Sochaux zajął 5. miejsce w lidze . W tym samym sezonie zdobył Puchar Ligi Francuskiej. W pierwszym składzie Sochaux zaczął grać w sezonie 2005/2006, a w 2007 roku zdobył Puchar Francji . Latem 2007 był bliski przejścia do Olympique Lyon, ale na kolejny sezon został w Sochaux. W sierpniu 2008 roku podpisał kontrakt z beniaminkiem Ligue 1, zespołem FC Nantes. Na koniec sezonu spadł z Nantes do Ligue 2.
Latem 2009 N’Daw został wypożyczony do AS Saint-Étienne, a w 2010 roku przeszedł na stałe do tego klubu. Był z niego wypożyczany do Realu Saragossa, Birmingham City i Ipswich Town. W sezonie 2013/2014 grał w greckim klubie Asteras Tripolis, a w sezonie 2014/2015 - w FC Metz. Latem 2015 trafił do RC Lens.
W reprezentacji Senegalu N’Daw zadebiutował w 2005 roku. W 2006 roku zajął z Senegalem 4. miejsce w Pucharze Narodów Afryki. W 2008 roku został powołany przez Henryka Kasperczaka do kadry na kolejny turniej PNA. W 2012 roku był w kadrze Senegalu na Puchar Narodów Afryki 2012.
