18 stycznia 1982 
SD Dolomiti
22 marca 2003 w Planicy 
17 marca 2001 w Planicy 
Blaž Bilban  – słoweński skoczek narciarski, reprezentant klubu SD Dolomiti, brązowy medalista Zimowego Europejskiego Festiwalu Młodzieży  oraz uczestnik mistrzostw świata w lotach .
W oficjalnych zawodach międzynarodowych rozgrywanych przez FIS zadebiutował w marcu 1996 w konkursie Alpen Cupu w Planicy. W czerwcu 1996 zadebiutował w kwalifikacjach do zawodów Pucharu Kontynentalnego w Velenje, nie uzyskując awansu do konkursu głównego. 8 lutego 1998 po raz pierwszy wystartował w zawodach tego cyklu, plasując się na 43. pozycji w Planicy. 19 grudnia 1998 zajął 3. miejsce w konkursie Alpen Cupu w Predazzo. W lutym 1999 zdobył pierwsze w karierze punkty Pucharu Kontynentalnego, za zajęcie 24. i 19. lokaty w Planicy. W marcu 1999 wystartował na zimowym olimpijskim festiwalu młodzieży Europy w Szczyrbskich Jeziorze, gdzie zajął 10. miejsce indywidualnie, a w rywalizacji drużynowej zdobył brązowy medal. 
W lutym 2002 zajął dwukrotnie 8. lokatę w zawodach Pucharu Kontynentalnego w Iron Mountain. 17 marca 2001 zadebiutował w konkursie drużynowym Pucharu Świata, w którym zajął razem z reprezentacją Słowenii 8. miejsce. Następnego dnia wystartował w kwalifikacjach do konkursu indywidualnego, nie uzyskując awansu do konkursu głównego. 9 marca 2002 w Harrachovie zajął 35. lokatę indywidualnie na mistrzostwach świata w lotach. 22 marca 2003 zadebiutował w konkursie indywidualnym Pucharu Świata, zajmując 48. pozycję w Planicy – był to jego ostatni występ w międzynarodowych zawodach rangi FIS.
 dq  – dyskwalifikacja
 q  – zawodnik nie zakwalifikował się
 -  – zawodnik nie wystartował
 -  – zawodnik nie wystartował
 dq  – dyskwalifikacja
 q  – zawodnik nie zakwalifikował się
 -  – zawodnik nie wystartował
