9 marca 1568 Castiglione delle Stiviere 
21 czerwca 1591 Rzym 
Kościół katolicki
19 października 1605Rzymprzez Pawła V
31 grudnia 1726Rzymprzez Benedykta XIII
21 czerwca
krzyż, białe lilie, korona książęca i czaszka, komża
młodzieży, ministrantów, studentów
kościół św. Ignacego w Rzymie
Alojzy Gonzaga, wł. Luigi Gonzaga  – jeden z najmłodszych kanonizowanych jezuitów , obok św. Stanisława Kostki i św. Jana Berchmansa, święty Kościoła katolickiego.
Pochodził z książęcej rodziny. Był paziem na dworach w Mantui i Florencji oraz Hiszpanii . Wbrew woli rodziny wstąpił do Towarzystwa Jezusowego. W 1585 roku rozpoczął nowicjat. Zmarł, nie doczekawszy święceń, w wieku 23 lat, opiekując się chorymi w czasie panowania dżumy w Rzymie.
Jest patronem studentów i ministrantów. Jego wspomnienie liturgiczne obchodzone jest w dzienną pamiątkę śmierci.
W ikonografii przedstawiany jest w sukni jezuickiej, białej komży z szerokimi rękawami bez szlaków. Jego atrybutami są krzyż, białe lilie, mitra książęca i trupia czaszka, a świętem liturgicznym – 21 czerwca.
Relikwie św. Alojzego Gonzagi przechowywane są w kościele św. Ignacego Loyoli na Polu Marsowym w Rzymie.
W Polsce, na Górnym Śląsku, popularnością cieszyły się młodzieżowe towarzystwa pod jego patronatem.
