 Łotwa
Ogres
13,58 km²
25 3801866,2 os./km²
650
5001–5003
Ogre  – miasto na Łotwie, w środkowej części kraju, nad rzeką Ogre, dopływem Dźwiny, ok. 35 km na wschód od Rygi, siedziba władz Ogres novads, 26 170 mieszkańców w 2004 roku.
Nazwa miasta wywodzi się z języka rosyjskiego i pochodzi od słowa угри oznaczającego węgorze.
Miasto otrzymało prawa miejskie w 1928 roku. Obecnie wchodzi w skład dużej aglomeracji ryskiej jako centrum kulturalne. Znajduje się tutaj szkoła plastyczna oraz muzyczna.
Populację Ogre stanowią w połowie Łotysze i Rosjanie.
W mieście rozwinął się przemysł dziewiarsko-pończoszniczy, metalowy, maszynowy, elektrotechniczny, chemiczny oraz spożywczy.
