 Polska
29 czerwca 1929 
10 stycznia 2018 
Akademia Medyczna w Warszawie
1964  Akademia Medyczna w Warszawie
1979
1989
Zygmunt Sadowski  – polski lekarz, kardiolog, profesor nauk medycznych, nauczyciel akademicki Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego i dyrektor Instytutu Kardiologii im. Prymasa Tysiąclecia Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Kontynuator Warszawskiej Akademickiej Szkoły Kardiologii, wywodzącej się od prof. Zdzisława Askanasa .
Studia medyczne rozpoczął w 1949 na Wydziale Lekarskim Uniwersytetu Warszawskiego, a po jego usunięciu z UW zakończył w 1954 w Akademii Medycznej w Warszawie. W latach 1955–1957 był szefem Służby Zdrowia Jednostki Lotniczej w Warszawie. W 1957 został zatrudniony w IV Klinice Chorób Wewnętrznych Akademii Medycznej w Warszawie kierowanej przez prof. Zdzisława Askanasa. W uczelni tej w 1964 uzyskał stopień naukowy doktora nauk medycznych. W 1979 otrzymał stopień naukowy doktora habilitowanego nauk medycznych. W 1979 przeszedł do pracy w Instytucie Kardiologii w Warszawie. Tytuł naukowy profesora nauk medycznych uzyskał w 1989. 
W Instytucie Kardiologii założył i kierował w latach 1979–2000 Kliniką Choroby Wieńcowej. W latach 1991–2001 był dyrektorem tego Instytutu.
Pełnił funkcję konsultanta krajowego w dziedzinie kardiologii . Był członkiem i działaczem Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego .
