David Gemmell
fantasy, high fantasy
powieść
Wielka Brytania
angielski
1992
Legend Books
1998
Zysk i S-ka
W królestwie wilka  – powieść fantasy brytyjskiego pisarza Davida Gemmella wydana w 1992 roku. 
Książka była piątą powieścią wydaną w ramach Sagi Drenajów. Biorąc jednak pod uwagę chronologie świata powieści, jest druga w kolejności.
W Polsce została wydana w 1998 roku nakładem wydawnictwa Zysk i S-ka w przekładzie Zbigniewa A. Królickiego. Pierwsze polskie wydanie miało 334 strony . Brak informacji co do wznowienia książki przez wydawnictwo Mystery.
