acid house, breakbeat, hip-hop, techno, italo house, ragga, new beat, EBM 
1990, Wielka Brytania
syntezator, automat perkusyjny, sampler, pianino
underground
jungle, happy hardcore, darkcore, hardcore breaks
Breakbeat hardcore  – gatunek muzyki elektronicznej, który powstał na przełomie lat 80. i lat 90. XX wieku na brytyjskich undergroundowych imprezach rave. Szybko zdobył dużą popularność, głównie dzięki grupom The Prodigy i Altern 8, ale w połowie lat 90. scena podzieliła się, dając początek muzyce jungle i happy hardcore.
Obecnie gatunek odradza się pod postacią stylu hardcore breaks.
