Julia Trembecka- Wilczewska
5 marca 1990 
aktorka
od 2012
Julia Trembecka  – polska aktorka filmowa, teatralna, serialowa i dubbingowa, absolwentka Akademii Teatralnej im. Aleksandra Zelwerowicza w Warszawie . Znana z gry w serialu Na Wspólnej a także z dubbingu w grach komputerowych , filmach  i serialach .
Trembecka grała w sztukach m.in. Bergmana, Shakespeare’a, Dostojewskiego, Sofoklesa, Cecki i Słowackiego, reżyserowanych przez m.in. Cezarego Morawskiego, Maję Komorowską, Marcina Hycnara i Janusza Zaorskiego.
W 2014 r. wygrała kasting do tytułowej roli w Balladynie Juliusza Słowackiego wystawianej w Teatrze im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie pokonując blisko dwieście konkurentek. Współpracuje z  Teatrem im. Stefana Żeromskiego w Kielcach.
