Automotoklub Zlatá přilba Pardubice v AČR
Konie
złoto-czarne
1993
Extraliga
10 seniorów, 4 juniorów
 Czechy
ul. Motoristů 300530 06, Pardubice – Svítkov
Plochodrážní stadion Svítkov, Kolonie, 530 06 Pardubice
Evžen Erban
Lubomír Vozár
AMK Zlatá přilba Pardubice – czeski klub żużlowy z Pardubic.
Zlatá přilba jest nazwą klubu żużlowego z Czech, a jednocześnie nazwą turnieju organizowanego na torze w Parubicach. Drużyna Złotych Kasków od 1956 roku brała udział w rozgrywkach czechosłowackiej ekstraligi żużlowej, a pierwsze drużynowe mistrzostwo osiągnęła w 1978 roku. Kolejny raz mistrzostwo Czechosłowacji zawodnicy z Pardubic zdobyli w 1982, a w późniejszych latach mistrzami Czech zostali pięciokrotnie.
