western, film przygodowy,film akcji
1972
12 października 1972
Meksyk
hiszpański
85 min
Rafael Baledón
Juan Miranda, Jorge Rivero,Regina Torné
Luis Hernández Bretón
Gabriel Figueroa
Óscar J. Brooks
Producciones Brooks
Los hijos de Satanás  − meksykański film fabularny z 1972 roku w reżyserii Rafaela Baledóna. W rolach głównych wystąpili w nim Regina Torné, Jorge Rivero oraz aktor-kulturysta Juan Miranda.
Dwóch mężczyzn, śmiertelnych wrogów, musi odłożyć na bok swój konflikt i połączyć siły. Ich zadaniem jest położenie kresu działalności kobiecego gangu. By osiągnąć cel, staną do walki z mieszkańcami wioski bandytów.
