 Polska
 warmińsko-mazurskie
2813
Olecko
Marian Świerszcz
873,83 km²
34 148
39,1 os./km²
68,45%
NOE
1
3
Powiat olecki – powiat w Polsce , utworzony w 2002 roku przez podział powiatu olecko-gołdapskiego. Jego siedzibą jest miasto Olecko.
Powiat olecki położony jest w północno-wschodniej części województwa warmińsko-mazurskiego i graniczy na północy z powiatem gołdapskim, na zachodzie z powiatem giżyckim i na południu z powiatem ełckim, które to powiaty należą do województwa warmińsko-mazurskiego. Granica wschodnia powiatu stanowi jednocześnie granicę wschodnią województwa i tutaj powiat olecki sąsiaduje z powiatem suwalskim .
Podstawową dziedziną gospodarki na terenie powiatu pozostaje rolnictwo i związane z nim przetwórstwo rolno-spożywcze, któremu towarzyszą przemysł drzewny i turystyka oraz handel, usługi budowlane i motoryzacyjne.
Powierzchnia terenu jest silnie urozmaicona. Wysokości bezwzględne dochodzą tu do 250 m n.p.m. Rzeźbę terenu tworzą liczne moreny martwego lodu, równoległe wzgórza moren czołowych, pagórki kemowe, a także występujące w okolicach Olecka, równiny sandrowe. 
W skład powiatu wchodzą:
Według danych z 31 grudnia 2019 roku powiat zamieszkiwało 34 148 osób. Natomiast według danych z 30 czerwca 2020 roku powiat zamieszkiwało 34 050 osób.
Liczba ludności :
Miasto Wieś ▶Wieś vs ▶miastoW końcu września 2019 liczba zarejestrowanych bezrobotnych w powiecie oleckim obejmowała ok. 1,2 tys. mieszkańców, co stanowi stopę bezrobocia na poziomie 9,6% do aktywnych zawodowo.
