7 kwietnia 1893 Baktalórántháza 
22 lutego 1968 Nowy Jork 
węgierska
literatura
Teodoro Ŝvarc  – węgierski pisarz pochodzenia żydowskiego , lekarz i prawnik. Ojciec George’a Sorosa i Paula Sorosa.
Autor dwóch autobiograficznych powieści – Modernaj Robinzonoj  i Maskerado ĉirkaŭ la morto , w których opisał swoje przeżycia z czasów I i II wojny światowej. Książka ukazała się pt. Maskarada wokół śmierci. Nazistowski świat na Węgrzech w marcu 2021 w tłumaczeniu Emilii Ewy Siurawskiej.
W 1922 założył literackie czasopismo esperanckie „Literatura Mondo” , które redagował do 1924.
