 31 lipca 1998 23 września 1999
1997, Chamber Studios, Edynburg
indie rockrock alternatywny
49:49 65:16 77:22 
Jeepster Records Never Records 
Jamie Watson
Songs For Polarbears jest debiutanckim albumem grupy Snow Patrol. Został wydany 31 lipca 1998 roku. Wszystkie teksty zostały napisane przez wokalistę zespołu, Gary'ego Lightbody'ego, a muzyka skomponowana przez Gary'ego Lightbody'ego, Marka McClellanda i Jonny'ego Quinna. Tytuł płyty nawiązuje do pierwotnej nazwy formacji, Polar Bear, która jednak została zmieniona na Snow Patrol, ponieważ istniał już amerykański zespół o tej samej nazwie. Wiadomość dotyczącą tej sytuacji można usłyszeć na początku piosenki "Little Hide". Odnośnik do sprawy znajdował się także w utworze "I am an Astronaut", wydanym na singlu "Open Your Eyes", w wersach: "I am a polar bear, I'm anything I want to be, when nobody else is there".
