Wspólnota niemieckojęzyczna Belgii  – jedna z trzech oficjalnych wspólnot Belgii.
Obejmuje teren tzw. Wschodnich Kantonów, położonych przy granicy z Niemcami – 854 km², liczący około 75 000 mieszkańców, z których prawie 100% porozumiewa się w języku niemieckim.
Wschodnie Kantony były do 1920 częścią Rzeszy Niemieckiej , ale zostały anektowane przez Belgię na mocy traktatu wersalskiego. Wkrótce Belgia rozpoczęła tajne negocjacje z Republiką Weimarską w celu odkupienia przez Niemców tych terenów – 200 milionów marek  w złocie miało poprawić sytuację budżetową w Brukseli. Pomysł ten nie doczekał się realizacji z powodu zdecydowanego sprzeciwu Francji.
Wspólnota niemieckojęzyczna Belgii wchodzi w skład francuskojęzycznej Walonii. Pojawiają się plany przyznania jej szerszej autonomii, w rezultacie czego stałaby się czwartym regionem kraju. Od 1984 reprezentowany jest przez odrębną administrację z ministrem-prezydentem na czele.
