Wilhelm Strohmayer  – niemiecki lekarz psychiatra, jeden z pierwszych psychiatrów dziecięcych w Niemczech.
Początkowo chciał studiować chemię, ale za namową Otto Binswangera podjął studia medyczne, rozpoczęte w semestrze zimowym 1893/94 w Jenie. W 1899 otrzymał tytuł doktora nauk medycznych po przedstawieniu dysertacji "Ueber Enteritis membranacea und colica mucosa". Następnie praktykował jako lekarz-asystent w klinice Binswangera w Jenie. W 1906 habilitował się z psychiatrii na podstawie pracy "Zur Klinik, Diagnose und Prognose der Amentia". 
