 Izrael
Meron
panika i stratowanie
30 kwietnia 2021
0:50
45 osób
ok. 150 osób
Tragedia na górze Meron – wydarzenie, które miało miejsce 30 kwietnia 2021 roku w Izraelu, na górze Meron podczas obchodów żydowskiego święta Lag ba-Omer. Do zdarzenia doszło, gdy uczestnicy opuszczali miejsce ceremonii, kierując się stromym, wąskim chodnikiem. Z powodu utraty równowagi na stromej powierzchni niektórzy uczestnicy zaczęli przewracać się na tych idących niżej. Doszło do paniki, w wyniku której zginęło 45 osób, a ponad 150 zostało rannych.
Góra Meron jest miejscem pochówku rabina Szymona bar Jochaja. Co roku osiemnastego dnia miesiąca ijar odbywa się tam pielgrzymka: ultraortodoksyjni Żydzi modlą się, tańczą i zapalają ogniska. W 2021 r. władze Izraela zniosły ograniczenia dotyczące pielgrzymki wprowadzone w poprzednim roku ze względu na pandemię COVID-19. Na miejscu miało zjawić się ok. 100 tys. osób.
Tragedia miała miejsce w pobliżu ogniska rozpalonego przez wyznawców dynastii chasydzkiej Toldot Aharon. Około godz. 01:00 czasu lokalnego zgromadzeni zaczęli udawać się w stronę wyjścia. Według niektórych świadków, schody u podnóża wyjścia były mokre i śliskie od rozlanych napojów. Wielu z opuszczających miejsce ceremonii straciło równowagę, ślizgając się po stromym, metalowym zejściu. Ci, którzy nie potrafili wstać, zostali przygnieceni i przyduszeni przez napierający tłum. Część z obecnych zdołała przedrzeć się przez stojące po bokach barierki, pozwalając na szybszą ewakuację. Niektórzy z obecnych stwierdzili później, że widzieli policjantów blokujących wyjście, by zapobiec dalszemu tłoczeniu się.
Tragedia na górze Meron była największą katastrofą cywilną w historii Izraela, przekraczając liczbą ofiar pożary lasów na górze Karmel. Premier Binjamin Netanjahu ogłosił 2 maja 2021 dniem żałoby narodowej.
W sprawie tragedii toczy się śledztwo. Dowódca policji Szimon Lawi powiedział, że ponosi pełną odpowiedzialność za zdarzenie.
