 ZSRR 
29 sierpnia 1941
29 maja 1945
Rostowsko-Tamańska Brandenburska
Armia Czerwona
piechota i artyleria
1133 Pułk Strzelców,1135 Pułk Strzelców,1137 Pułk Strzelców,900 Pułk Artylerii
339 Dywizja Strzelecka  – związek taktyczny  Armii Czerwonej.
Dywizja sformowana w Rostowie nad Donem po ataku Niemiec na ZSRR. Broniła Rostowa w pierwszych miesiącach wojny. Następnie wycofana w kierunku kaukaskim, walczyła pod Tuapse i Taganrogiem. Wyzwoliła Teodozję. Forsowała Bóbr i Odrę. Wojnę zakończyła w Brandenburgu.
