anime, akcja, przygodowy
2 sierpnia 2008
Japonia
japoński
90 minut
Hajime Kamegaki
Junki Takegami
Junko TakeuchiNoriaki Sugiyama
Yasuharu Takanashi
Studio Pierrot
Tōhō
36,000,000 $
Gekijōban Naruto shippūden
Gekijōban Naruto shippūden: Hi no ishi o tsugu mono
Gekijōban Naruto shippūden: Kizuna  jest piątym filmem pełnometrażowym, który powstał na podstawie mangi Naruto autorstwa Masashiego Kishimoto. Jego premiera w Japonii odbyła się 2 sierpnia 2008 r. Film został wydany na DVD 22 kwietnia 2009 r.
Tajemnicza grupa shinobi znana jako Podniebni Ninja przypuszcza niespodziewany atak na Konohe. Chcą zemścić się za porażkę w Wielkiej Wojnie Shinobi. Koszmar kolejnej Wielkiej wojny Ninja może stać się rzeczywistością. Atak z zaskoczenia latających ninja wywołuje w wiosce chaos. Konoha zostaje ostrzelana z powietrza. W tym czasie do wioski przybywa Amaru z informacją, że jej wioska została zaatakowana. Poszukuje również swojego mistrza, który aktualnie miał przebywać w Konoha, a był niezbędny do leczenia rannych w jego wiosce. Zostaje powołana trzyosobowa drużyna składająca się z Naruto, Sakury i Hinaty, która ma im towarzyszyć w drodze do wioski, a następnie pomóc jej mieszkańcom. Konoha wysyła oddział specjalny w celu znalezienia bazy sora ninja. W tej grupie znajdują się m.in. Shikamaru, Kakashi i Sai. W międzyczasie Sasuke zostaje wysłany przez Orochimaru z misją pojmania pewnego człowieka, który jest w stanie udoskonalić technikę reinkarnacji.
