 Tatjana Prowidochina
 Nadieżda Muszta
 Zoja Rigel
Bieg na dystansie 800 metrów kobiet był jedną z konkurencji rozgrywanych podczas XII mistrzostw Europy w Pradze. Biegi eliminacyjne zostały rozegrane 29 sierpnia, biegi półfinałowe 30 sierpnia, a bieg finałowy 31 sierpnia 1978 roku. Wszystkie medale w tej konkurencji przypadły reprezentantkom Związku Radzieckiego, a zwyciężczynią została Tatjana Prowidochina. W rywalizacji wzięły udział dwadzieścia dwie zawodniczki z dwunastu reprezentacji.
Rozegrano trzy biegi eliminacyjne. Do półfinałów awansowało po pięć najlepszych zawodniczek każdego biegu eliminacyjnego , a także jedna spośród pozostałych z najlepszym czasem .
Bieg 1
Bieg 2
Bieg 3
Rozegrano dwa półfinały. Do finału awansowały po cztery najlepsze zawodniczki każdego biegu półfinałowego .
Półfinał 1
Półfinał 2
