eukarionty
zwierzęta
stawonogi
owady
chrząszcze
chrząszcze drapieżne
pływakowate
Dytiscinae
Dytiscini
Dytiscus
Pływak  – rodzaj wodnych chrząszczy z rodziny pływakowatych i podrodziny Dytiscinae. W zapisie kopalnym znany od miocenu.
Duże chrząszcze o zredukowanym owłosieniu. Grzbietowa strona ciała ciemnozielonkawa i żółto obwiedziona. Przedplecze nieobrzeżone. Pokrywy gęsto punktowane, a u niektórych samic żłobkowane. Przednie stopy samców rozszerzone w zaokrąglone szerokie płaty i zaopatrzone w przyssawki. Odnóża tylne o stopach i goleniach wyposażonych we włosy pływne po obu stronach. Zapiersie o skrzydełkach stosunkowo szerokich, lecz wąsko zakończonych. Płytki zabiodrza o przedniej krawędzi łagodnie zaokrąglonej.
Zamieszkują wody dobrze zarośnięte. Larwy i Imagines drapieżne. Polują na owady, małe ryby, traszki itp. Jaja składają do tkanek roślinnych. Larwy pojawiają się od późnej wiosny. Większość gatunków przepoczwarcza się przed nadejściem zimy i zimuje już jako imago w głębszych zbiornikach wodnych. 
Rodzaj holarktyczny, sięgający w Meksyku na północ krainy neotropikalnej. Do fauny Polski należy 7 gatunków: D. circumcinctus, D. circumflexus, D. dimidiatus, D. lapponicus, D. latissimus, D. marginalis i D. semisulcatus.
Należą tu 33 gatunki
