Criciúma Esporte Clube
Tigre Criciúma Dortmund
13 maja 1948
1. Campeonato Brasileiro Série C2. Campeonato Catarinense
 Brazylia
Estádio Heriberto Hülse, Criciúma
Jaime Dal Farra
Roberto Cavalo
Criciúma Esporte Clube  – brazylijski klub piłkarski z siedzibą w Criciúma, w stanie Santa Catarina.
W stanie Santa Catarina głównymi rywalami klubu są dwa zespoły ze stolicy stanu Florianópolis – Avaí FC i Figueirense, oraz klub Joinville z miasta Joinville.
Klub założony został 13 maja 1948 roku pod nazwą Comerciário Esporte Clube. Z powodu kłopotów finansowych działalność klubu została zawieszona w latach 60. W 1976 roku początkowi członkowie klubu Comerciário Esporte Clube reaktywowali jego działalność. W roku 1978 klub zmienił nazwę na Criciúma Esporte Clube, a obecne czarno-żółte barwy przyjęte zostały w 1984 roku. Największym sukcesem klubu było zdobycie w 1991 Copa do Brasil, co pozwoliło w następnym roku zadebiutować klubowi Criciúma w Copa Libertadores. W następnych latach jednak klub spisywał się coraz mizerniej, aż w końcu doszło do spadku do drugiej ligi, a w fatalnym sezonie 2005 nawet do trzeciej. Mistrzostwo trzeciej ligi w 2006 roku pozwoliło klubowi Criciúma wrócić do drugiej ligi. W sezonie 2019 klub zajął 19. miejsce na 20 możliwych i zaliczył spadek do Série C.
