Forum Okrętowe - Związek Pracodawców Przemysłu Okrętowego - stowarzyszenie powstałe w 1993 roku z inicjatywy Jerzego W. Doerffera, skupiające przedstawicieli największych polskich firm z branży okrętowej. 
Do podstawowego zakredu działania Forum Okrętowego należy :
Forum Okrętowe jako pierwsza organizacja z krajów byłego bloku socjalistycznego zostało przyjęte w 1995 roku do Association of European Shipbuilders & Shiprepairers. Jest także członkiem Konfederacji Lewiatan.
Prezesem Forum Okrętowego czterokrotnie  wybierany był J.W. Doerffer , następnie Piotr Soyka  i Jerzy Kazimierz Lewandowski .
