dramat
1985
luty 1985
Stany Zjednoczone
angielski
81 min
Arthur Bressan
Arthur Bressan
Geoff EdholmDavid Schachter
Jeffrey Olmstead
Carl Teitelbaum
Arthur Bressan
Arthur Bressan
Film and Video Workshop
New Line Cinema
Buddies – amerykański film fabularny w reżyserii Arthura Bressana, mający swoją premierę w lutym 1985 roku na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Berlinie. W Stanach Zjednoczonych produkcja miała premierę we wrześniu 1985 roku. Bressan napisał scenariusz niskobudżetowego dramatu w pięć dni, a sama realizacja trwała dziewięć dni. Film jest pierwszą produkcją w amerykańskiej kinematografii poruszającą tematykę pandemii HIV/AIDS, wyprzedzając tym samym dramat Wczesny mróz o tematyce AIDS, wydany w listopadzie tego samego roku. Według Bressana film uczy szacunku do osób chorych na AIDS.
32-letni Kalifornijczyk Robert Willow   chory na AIDS, trafia do szpitala na Manhattanie. Jego stan zdrowia jest bardzo ciężki, lekarze oceniają, że mężczyźnie nie pozostało wiele dni życia. W tej samej placówce pracę jako wolontariusz rozpoczyna 25-letni Nowojorczyk David Bennett , żyjący w monogamicznym, homoseksualnym związku. Jednym z jego pacjentów jest umierający Willow. Pierwsze wizyty są bardzo oficjalne. David trzyma się wszystkich zaleceń dotyczących postępowania z osobami chorymi na AIDS. W obecności Kalifornijczyka jest ubrany w kombinezon ochronny, stara się dystansować i nie rozmawiać z Robertem. W niedługim czasie zmienia podejście do chorego. Między mężczyznami nawiązuje się nić sympatii, okazuje się, że Kalifornijczyk też jest gejem. David, kiedy tylko może organizuje czas Robertowi. Willow wspomina czas gdy był szczęśliwy, swoje związki i jednorazowe przygody, wymienia się poglądami na temat praw ludzi LGBT. David pozbywa się swoich uprzedzeń do ludzi chorych na AIDS. Sympatia obu mężczyzn przeradza się w przyjaźń. Bennett towarzyszy Robertowi w ostatnich chwilach jego życia.
W pozostałych rolach:
