 Holandia
Brabancja Północna
Stefan Huisman 
71,86 km²
52.873736 os./km²
4901-4911
Oosterhout – miejscowość w holenderskiej prowincji Brabancja Północna. W styczniu 2007 r. miasto miało 53 278 mieszkańców.
Miasto w przeszłości cieszyło się znaczącą swobodą religijną, co zaowocowało dużą liczbą obiektów zabytkowych o charakterze religijnym. Do obiektów o znaczeniu turystycznym należą m.in.:
Z miastem wiąże się postać Willema van Duivenvoorde, jednego z najbogatszych Europejczyków XIV wieku, restauratora zamku van Strijen.
