ERASED – Miasto, z którego zniknąłem  – seinen-manga napisana i ilustrowana przez Keia Sanbe, która była wydawana w czasopiśmie Young Ace wydawnictwa Kadokawa Shoten od 4 czerwca 2012 roku do 4 marca 2016 roku.
Na podstawie mangi powstało anime, wyprodukowane przez studio A-1 Pictures, emitowane na Fuji TV od 8 stycznia do 25 marca 2016 roku, film live action, który miał swoją premierę 19 marca 2016 roku. Powstała także powieść, która jest spin-offem mangi. W 2017 roku za pośrednictwem platformy Netflix wyemitowany został także serial live action, także w Polsce, pod tytułem Erased.
W Polsce manga wydawana jest od 2017 roku przez wydawnictwo Studio JG. Anime dostępne jest za pośrednictwem serwisu Netflix pod tytułem Miasto beze mnie.
Satoru Fujinuma posiada zdolność do powrotu do przeszłości, która sprawia, że w razie czyjegoś wypadku dziejącego się w jego pobliżu jego umysł cofa się o kilka chwil w przeszłość, dzięki czemu Satoru jest w stanie danemu wypadkowi zapobiec. Jednak gdy pewnego dnia jego matka zostaje zamordowana przez nieznanego sprawcę, ta umiejętność wysyła go osiemnaście lat w przeszłość, do czasów szkoły podstawowej, dając mu szansę zatrzymania próby porwania i morderstwa trójki dzieci, z których dwójka uczęszczała do tej samej klasy co Satoru.
Manga, której autorem jest Kei Sanbe, była wydawana w czasopiśmie Young Ace wydawnictwa Kadokawa Shoten od 4 czerwca 2012 roku do 4 marca 2016 roku. Pierwszy tankōbon został wydany 25 stycznia 2013, a ostatni, ósmy, został wydany 2 maja 2016 roku. 
Czwarty tom mangi zajął w czerwcu 2014 roku 12. miejsce w tygodniowym rankingu Oriconu, a sama manga sprzedała się w ponad 330 tysiącach egzemplarzy .
Manga była nominowana w 2014 roku  do Nagrody Kulturalnej im. Osamu Tezuki w kategorii nagroda czytelnika. Była także nominowana w 7. edycji, 8. edycji oraz 9. edycji Manga Taishō.
W Polsce manga ta wydawana jest od 2017 roku przez wydawnictwo Studio JG.
4 czerwca 2016 roku rozpoczął się w czasopiśmie Young Ace spin-off mangi. Autorem scenariusza i rysunków również jest Kei Sanbe. Ostatni rozdział spin-offu ukazał się 4 listopada 2016. Numeracja tomów pozostała niezmieniona.
Animowana adaptacja mangi została wyprodukowana przez studio A-1 Pictures i wyreżyserowana przez Tomohiko Itō. Scenariusze odcinków wykonał Taku Kishimoto, a projekty postaci Keigo Sasaki. Odcinki były wyemitowane na Fuji TV od 8 stycznia do 25 marca 2016 roku. Czołówką serii jest utwór „Re:Re:” zespołu Asian Kung-Fu Generation, endingiem jest utwór „Sore wa chiisa na hikari no yō na” , wykonywana przez Sayuri.
Anime dostępne jest za pośrednictwem serwisu Netflix pod tytułem Miasto beze mnie.
Na podstawie mangi powstała także filmowa adaptacja z udziałem aktorów, która miała swoją premierę w Japonii 19 marca 2016 roku.
W filmie główne role odgrywają:
Powstała także powieść zatytułowana Boku dake ga inai machi Another Record , napisana przez Hajime Ninomae, która ukazywała się w internetowym magazynie Bungei Kadokawa należącym do wydawnictwa Kadokawa Shoten od listopada 2015 do marca 2016 roku. Powieść została wydana w pojedynczym tomie 30 marca 2016 roku.
Na podstawie mangi powstała także seria live action wyprodukowana we współpracy Kansai TV i Cocoon, a wyemitowana przez platformę Netflix. Seria miała swoją premierę 15 grudnia 2017 roku w Japonii, a następnie została udostępniona w 190 krajach. Główne role odgrywają: Reo Uchikawa oraz Yūki Furukawa jako Satoru Fujinuma, Mio Yūki jako Airi Katagiri, Rinka Kakihara jako Kayo Hinazuki, Shigeyuki Totsugi jako Gaku Yashiro, Tomoka Kurotani jako Sachiko Fujinuma, Noriko Eguchi jako Akemi Hinazuki, Jin Shirasu jako Kenya Kobayashi  oraz Hidekazu Mishima jako Sawada. Reżyserem został Ten Shimoyama, a za scenariusz odpowiedzialna jest Tomomi Ōkubo.
W Polsce serial jest dostępny w serwisie Netflix.
