 Francja
 Normandia
Calvados
Caen
14118
25,7 km²
107 250
4391 os./km²
14000
Caen – miasto i gmina w północnej Francji, stolica historycznej Normandii i ośrodek administracyjny regionu Normandia oraz departamentu Calvados.
Według danych na rok 1990 gminę zamieszkiwało 112 846 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 4391 osób/km² . W aglomeracji mieszkało około 220 tysięcy osób.
Caen leży nad rzeką Orne, w pobliżu jej ujścia do kanału La Manche. Przemysł samochodowy, elektroniczny, farmaceutyczny, papierniczy i cementowy. W Caen znajduje się port handlowy i rybacki. Jest połączone z La Manche kanałem . Połączenie promowe z Portsmouth .
Caen jest również starym ośrodkiem naukowym z uniwersytetem , politechniką i licznymi instytutami badawczymi.
W mieście znajduje się stacja kolejowa Gare de Caen.
Caen zostało założone w 2. połowie XI wieku przez Wilhelma Zdobywcę jako jego główna rezydencja, z zamkiem i dwoma opactwami – męskim  i żeńskim . W Abbaye aux Hommes znajduje się grób Wilhelma Zdobywcy, pochowanego tu w 1087 roku. W czasie wojny stuletniej w 1346 i 1417 zdobyte i splądrowane przez Anglików. W 1450 powróciło do Francji. Rozkwit Caen nastąpił w XVI w. i był związany z francuską penetracją wybrzeży Ameryki i Afryki. Od XVII w. protestanckie, ucierpiało w wyniku wojen religijnych. Później Caen utraciło znaczenie po odwołaniu edyktu nantejskiego w 1685. W okresie rewolucji francuskiej, w latach 1789-1799 ośrodek żyrondystów. W czerwcu i lipcu 1944 roku w mieście i jego okolicach toczyły się zacięte walki wojsk alianckich z Niemcami w ramach Operacji Overlord − Caen zostało ostatecznie zdobyte przez brytyjską 2 Armię. W wyniku działań bojowych zostało zniszczone w około 60% zabudowy miasta.
Abbaye aux Hommes 
Abbaye aux Hommes, fasada kościoła
Abbaye aux Dames, fasada kościoła
Kościół Saint-Pierre
Kościół St. Étienne
Zamek w Caen
