1 maja 1907 Koniecpol 
1940 Charków 
1927 - 1940
 Wojsko Polskie
27 Pułk PiechotyKorpus Ochrony Pogranicza
kampania wrześniowa
Zygmunt Pytlewski  – porucznik Wojska Polskiego, ofiara zbrodni katyńskiej.
Syn Stanisława i Marii z domu Mieczyńskiej. Po odbyciu służby wojskowej ukończył Szkołę Podchorążych przy 27 Pułku Piechoty w Częstochowie. Służył tam przez kilka lat i po zdobyciu stopnia porucznika przeszedł w 1937 roku do służby w Korpusie Ochrony Pogranicza na Polesiu.
W nieznanych okolicznościach dostał się po 17 września 1939 do niewoli sowieckiej – umieszczony został w obozie w Starobielsku. Stamtąd rodzina otrzymała zaledwie jedną kartkę pocztową. Zamordowany został w Charkowie wiosną 1940.
Zygmunt Pytlewski był kawalerem, a jego bratanek, Zbigniew Pytlewski mieszka w Częstochowie i jest członkiem Rodziny Katyńskiej.
