17 marca 1935 Buenos Aires 
Argentyna
arcymistrz 
2438
niesklasyfikowany na liście aktywnych
Óscar Roberto Panno  – argentyński arcymistrz szachowy, jeden z najlepszych w historii szachistów południowoamerykańskich.
W 1953 roku w wieku 18 lat zdobył tytuł mistrza Argentyny oraz został mistrzem świata juniorów. Dwa lata później awansował do turnieju międzystrefowego  w Göteborgu, gdzie zajął III miejsce za Dawidem Bronsteinem i Paulem Keresem, wyprzedzając Tigrana Petrosjana i Jefima Gellera. Był to wielki i niespodziewany sukces młodego Argentyńczyka, za który otrzymał tytuł arcymistrza. Na turnieju pretendentów w 1956 roku w Amsterdamie zajął IX miejsce.
Panno jeszcze czterokrotnie awansował do turniejów międzystrefowych , jednak nie powtórzył już sukcesu z 1955 roku. Uczestniczył w wielu międzynarodowych turniejach, największy sukces odnosząc w Bogocie w 1958 roku, zajmując I miejsce przed Williamem Lombardym i Miguelem Najdorfem. W 1971 roku wspólnie z Ljubomirem Ljubojeviciem zwyciężył w turnieju w Palma de Mallorca. Jedenastokrotnie reprezentował Argentynę na olimpiadach szachowych, zdobywając wraz z drużyną jeden srebrny i dwa brązowe medale. W 1966 roku na olimpiadzie w Hawanie zajął pierwsze miejsce na drugiej szachownicy.
Najwyższy ranking w karierze osiągnął 1 lipca 1973, z wynikiem 2585 punktów dzielił wówczas  19. miejsce na światowej liście FIDE, jednocześnie liderując szachistom argentyńskim.
W teorii otwarć szachowych wariant obrony królewsko-indyjskiej 1.d4 Sf6 2.c4 g6 3.Sc3 Gg7 4.Sf3 d6 5.g3 0-0 6.Gg2 Sc6 7.0-0 a6 nosi nazwę wariantu Panno.
