29 czerwca 1989 Filadelfia 
Stany Zjednoczone
Sylvia Hoffman  – amerykańska bobsleistka, brązowa medalistka olimpijska z Pekinu 2022.
Mieszka w Colorado Springs.
Grała w koszykówkę na poziomie uniwersyteckim podczas studiów na Louisiana State University in Shreveport oraz podnosiła ciężary .
W 2018 wzięła udział reality show Scouting Camp: The Next Olympic Hopeful, podczas którego trenerzy bobslejów zwerbowali ją do tego sportu. Już w kolejnym roku znalazła się w amerykańskiej kadrze na mistrzostwa świata.
