 Polska
lwowskie
bóbrecki
Brzozdowce
71,14 km²
9150
128,6 os./km²
Brzozdowce – dawna gmina wiejska w powiecie bóbreckim województwa lwowskiego II Rzeczypospolitej. Siedzibą gminy były Brzozdowce.
Gminę utworzono 1 sierpnia 1934 r. w ramach reformy na podstawie ustawy scaleniowej z dotychczasowych gmin wiejskich: Brzozdowce, Hranki, Kuty, Laszki Dolne, Laszki Górne, Podhorce, Podniestrzany, Ruda, Stańkowce, Turzanowce.
Pod okupacją zniesiona i przekształcona w gminę Podniestrzany.
Po II wojnie światowej obszar gminy został odłączony od Polski i włączony do Ukraińskiej SRR.
