eukarionty
grzyby
podstawczaki
pieczarniaki
pieczarkowce
grzybówkowate
grzybówka
Mycena subsanguinolenta
Mycena subsanguinolenta A.H. Sm. – gatunek grzybów z rodziny grzybówkowatych .
Pozycja w klasyfikacji według Index Fungorum: Mycena, Mycenaceae, Agaricales, Agaricomycetidae, Agaricomycetes, Agaricomycotina, Basidiomycota, Fungi.
Brak go w opracowanym w 2003 r. przez Władysława Wojewodę zestawieniu wielkoowocnikowych grzybów podstawkowych Polski, ale jego stanowiska podano w latach późniejszych.
Grzyb saprotroficzny.
