12 lutego 1921 Nowy Jork 
24 lutego 2004 
Albert  Axelrod  – szermierz amerykański, specjalista floretu.
Z zawodu inżynier elektryk , studiował w City College w Nowym Jorku. Podczas II wojny światowej służył w marynarce.
Przez prawie 30 lat zaliczał się do ścisłej czołówki amerykańskiej. Pięciokrotnie brał udział w igrzyskach olimpijskich – 1952, 1956, 1960, 1964, 1968. Na olimpiadzie w Rzymie  zdobył brązowy medal w konkursie indywidualnym floretu.
Startował czterokrotnie w Mistrzostwach Świata i również czterokrotnie w Igrzyskach Panamerykańskich. W latach 1955-1967 wywalczył dwa złote i sześć srebrnych medali igrzysk panamerykańskich. 15-krotny mistrz USA .
