 Polska
1945–46: poznańskie1946–50: poznańskie1950–54: zielonogórskie
krośnieński
Toporów
4
Toporów – dawna gmina wiejska istniejąca w latach 1945–1954 w woj. poznańskim i woj. zielonogórskim . Siedzibą władz gminy był Toporów.
Gmina Toporów powstała po II wojnie światowej  na terenie tzw. Ziem Odzyskanych . 25 września 1945 gmina – jako jednostka administracyjna powiatu krośnieńskiego – została powierzona administracji wojewody poznańskiego, po czym z dniem 28 czerwca 1946 została przyłączona do woj. poznańskiego. 6 lipca 1950 gmina wraz z całym powiatem krośnieńskim weszła w skład nowo utworzonego woj. zielonogórskiego.
Według stanu z 1 lipca 1952 gmina składała się z 4 gromad: Gryżyna, Kłodnica, Kosobudz i Toporów. Gmina została zniesiona 29 września 1954 wraz z reformą wprowadzającą gromady w miejsce gmin. Jednostki nie przywrócono 1 stycznia 1973 wraz z kolejną reformą reaktywującą gminy.
