 ZSRR
14 grudnia 1904 prowincja Zhejiang  
18 października 1989 Moskwa 
Komunistyczny uniwersytet wykładowców nauk społecznych 
1933
1967  Instytut Filozofii Akademii Nauk ZSRR
Chińska szkoła leninowska 
1933–1939
Yang Xingshun  – radziecki sinolog i historyk filozofii pochodzenia chińskiego.
W 1933 roku ukończył studia na Komunistycznym uniwersytecie wykładowców nauk społecznych . W czerwcu 1948 roku obronił pracę kandydacką pt. „Nauka filozoficzna Daodejingu“ , a w roku 1967 uzyskał stopień doktora nauk na podstawie rozprawy Myśl materialistyczna w starożytnych Chinach , napisanej w Instytucie Filozofii Akademii Nauk ZSRR, gdzie był pracownikiem naukowym od 1948 roku.
