17 – 21 marca 2010
 Nikita Kriukow 
 Dario Cologna 
 Petter Northug 
 Maurice Manificat 
 Petter Northug 
Ostatnie zawody Pucharu Świata w biegach narciarskich w sezonie 2009/2010 odbyły się w dwóch szwedzkich miastach: Sztokholmie i Falun. Jednocześnie była to trzecia edycja cyklu Finału Pucharu Świata. Konkurencje zostały rozegrane w dniach 17 – 21 marca 2010 roku. Rywalizacja składała się z czterech etapów: sprintów stylem klasycznym, prologu stylem dowolnym , biegów łączonych  oraz biegów pościgowych stylem dowolnym . Rozegrane 21 marca biegi pościgowe nie były punktowane w klasyfikacji generalnej PŚ . W klasyfikacji końcowej triumfowali: Norwegowie Marit Bjørgen wśród kobiet i Petter Northug wśród mężczyzn.
