Zapaska – ukraiński duet, wykonujący muzykę alternatywną , utworzony w grudniu 2009 w Kamieńcu Podolskim.
Duet utworzyli: Jana Szpaczynśka , oraz Pawło Neczytajło . Kompozycje "Zapaski" są tworzone przez live-looping – zapętlanie i miksowanie na żywo muzycznych fraz.
Duet koncertuje na Ukrainie i za granicą, m.in. w Polsce. Uczestniczył w festiwalach, m.in.: Bažant Pohoda 2012 , United Islands of Praha 2012 , Pohoda Indoor Camping 2011 , Noc Kultury w Lublinie 2012 , Europejski Stadion Kultury 2011 , Art Pole 2012 , Tramtamtydamtuda 2012 , Boskovice Music Festival 2012  i innych.
