64. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Cannes odbył się w dniach 11-22 maja 2011 roku. Imprezę otworzył pokaz amerykańskiego filmu O północy w Paryżu w reżyserii Woody'ego Allena. W konkursie głównym zaprezentowanych zostało 20 filmów pochodzących z 13 różnych krajów.
Jury pod przewodnictwem amerykańskiego aktora Roberta De Niro przyznało nagrodę główną festiwalu, Złotą Palmę, amerykańskiemu filmowi Drzewo życia w reżyserii Terrence’a Malicka. Drugą nagrodę w konkursie głównym, Grand Prix, przyznano ex aequo belgijskiemu obrazowi Chłopiec na rowerze w reżyserii braci Dardenne oraz tureckiemu filmowi Pewnego razu w Anatolii w reżyserii Nuriego Bilge Ceylana.
Oficjalny plakat promocyjny festiwalu przedstawiał aktorkę Faye Dunaway na zdjęciu z lat 70. Galę otwarcia i zamknięcia festiwalu prowadziła francuska aktorka Mélanie Laurent.
Następujące filmy zostały wyselekcjonowane do udziału w konkursie głównym o Złotą Palmę:
Następujące filmy zostały wyświetlone na festiwalu w ramach sekcji "Un Certain Regard":
Następujące filmy zostały wyświetlone na festiwalu w ramach pokazów pozakonkursowych:
Następujące filmy zostały wyświetlone na festiwalu w ramach pokazów specjalnych:
