eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
ssaki
żyworodne
gryzonie
Supramyomorpha
myszokształtne
myszowe
chomikowate
bawełniaki
Thomasomyini
kolumbiak
Oryzomys instans O. Thomas, 1895
7 gatunków – zobacz opis w tekście
Kolumbiak  – rodzaj ssaka z podrodziny bawełniaków  w obrębie rodziny chomikowatych .
Rodzaj obejmuje gatunki występujące w Andach w Kolumbii, Ekwadorze, Wenezueli i Peru.
Długość ciała  86–99 mm, długość ogona 105–130 mm, długość ucha 14–18 mm, długość tylnej stopy 22–25 mm; masa ciała 15–26 g.
Chilomys: gr. χειλος kheilos, χειλεος kheileos „warga, usta”; μυς mus, μυος muos „mysz”.
Do rodzaju należą następujące gatunki:
