1 lutego, 2011
2010
hip-hop
3:43
Jive Records
Afrojack, Diplo, Free School
digital download
Chris Brown, Wesley Pentz, Jean Baptiste, Ryan Buendia, Dwayne Carter, Trevor Smith
Look at Me Now – drugi singiel amerykańskiego rapera, piosenkarza Chrisa Browna. Utwór promuje jego czwarty album studyjny F.A.M.E.. Hip-hopowy otwór został napisany przez: Browna, Dipla, Jeana Baptista, Ryana Buendia, Lil Wayne'a i Busta Rhymesa. Produkcją zajęli się natomiast Diplo i Afrojack. W piosence gościnnie wystąpili Busta Rhymes i Lil Wayne. Singiel został wydany w formacie digital download, 1 lutego 2011 roku.
