Pusta Grań  – znajdująca się w słowackich Tatrach Wysokich boczna grań, odgałęziająca się w Małym Ganku  od głównej grani Tatr Wysokich. Opada w północnym kierunku do dna Doliny Białej Wody, oddzielając Dolinę Ciężką od Doliny Kaczej. Nazwą obejmuje się dolną część tej grani, od północno-wschodniego skraju Galerii Gankowej. W kierunku od południa na północ w grani wyróżnia się:
Nazwa grani pochodzi od Pustej Ławki. Zadnią Pustą Turnię i Skrajną Pustą Turnię obejmuje się często jedną nazwą jako Puste Turnie . Druga z nich nie znajduje się bezpośrednio w głównym grzbiecie Pustej Grani, lecz w bocznej, krótkiej odnodze Zadniej Pustej Turni wysuniętej do Doliny Ciężkiej.
Widok z Niżnych Rysów
Widok z Doliny Litworowej
Widok z Polany pod Wysoką
