9–14 października 2001
Lizbona, Portugalia
UCI
10
715
52
74. Mistrzostwa świata w kolarstwie szosowym – zawody kolarskie, które odbyły się  w dniach  9–14 października 2001 w stolicy Portugalii – Lizbonie. Były to pierwsze zorganizowane w tym kraju mistrzostwa świata w kolarstwie szosowym. Jedynie Brytyjka Nicole Cooke w wyścigu ze startu wspólnego juniorek zdołała obronić tytuł mistrzyni świata. Wśród multimedalistów najlepszą okazała się Nicole Cooke, która zdobyła dwa zote medale.
Reprezentacja Polski zdobyła jeden brązowy medal, który wywalczyła Maja Włoszczowska w wyścigu ze startu wspólnego juniorek.
W mistrzostwach świata w kolarstwie szosowym brało udział 715 osób  z 52 reprezentacji. Najliczniejsze reprezentacje wystawiły: Włochy , Francja , Hiszpania  i Szwajcaria .
Do mistrzostw świata Polski Związek Kolarski zgłosił 27 osób  we wszystkich konkurencjach. 
