Lewiccy herbu Rogala
Wincenty Lewicki 
Eligia z Siemianowskich
12 marca 1839 Lwów 
po 1914 
kadencja VII
od 22 września 1885 do 23 stycznia 1891
Koło Polskie
Mieczysław Grzegorz Lewicki herbu Rogala  – ziemianin, poseł do austriackiej Rady Państwa
Inżynier, ukończył politechnikę we Lwowie . Ziemianin, właściciel dóbr Czernichów, Koniuszki Siemianowskie, Zarajsko i Zagórze w powiecie rudeckim. Członek Galicyjskiego Towarzystwa Gospodarczego we Lwowie . Wiceprezes, w latach 1913-1914 prezes Wydziału Okręgowego w Rudkach  Galicyjskiego Towarzystwa Kredytowego Ziemskiego we Lwowie. Członek powiatowej komisji szacunkowej dla podatku gruntowego w Rudkach .
Członek Rady Powiatowej w Rudkach , prezes  i członek  Wydziału Powiatowego w Rudkach.
Poseł do austriackiej Rady Państwa VII kadencji , wybrany z kurii I – większej własności ziemskiej w okręgu wyborczym nr 9 . Członek Koła Polskiego w Wiedniu.
Urodził się w rodzinie ziemiańskiej, syn Wincentego  i Eligii z Siemianowskich.
