 Polska
 kujawsko-pomorskie
Kawki
katolickie
rzymskokatolicki
św. Jana Chrzciciela w Nieżywięciu
św. Antoniego Padewskiego
13 czerwca
1857
kościół katolicki
protestantyzm
neogotycki
• cegła
1
3
1
Kościół świętego Antoniego Padewskiego w Kawkach – rzymskokatolicki kościół filialny należący do parafii św. Jana Chrzciciela w Nieżywięciu .
Jest to dawny zbór ewangelicki wzniesiony w 1857 roku , w stylu neogotyckim, murowany z cegły. W ołtarzu bocznym znajduje się Pokłon Pasterzy, obraz w stylu barokowym, namalowany w 2. połowie XVII wieku.
Świątynia pełni funkcję kościoła filialnego od 1947 roku, kiedy to biskup chełmiński Kazimierz Kowalski wydał w tej sprawie dekret.
