Rajd Dakar 2000  – 22. edycja Rajdu Dakar, która odbyła się na trasie Dakar – Niamey – Kair. Impreza rozpoczęła się w styczniu 2000 r. w Senegalu i zakończyła się w Kairze. Kilka etapów rajdu zostało anulowanych , z powodu zgłoszenia zagrożenia terrorystycznego. W klasyfikacji samochodów tryumfowali: Jean-Louis Schlesser z pilotem Henrim Magne, zaś w klasyfikacji motocyklistów Richard Sainct. Klasyfikację ciężarówek zdominowali Rosjanie: Władimir Czagin z pilotami Siemionem Jakubowem i Siergiejem Sawostinem.
W sumie udział wzięło 135 samochodów osobowych, 200 motocykli i 30 ciężarówek, z których odpowiednio 95, 107 i 23 dotarły do mety rajdu.
* Skreśleniem oznaczono rajdy, które się nie odbyły
