eukarionty
rośliny
rośliny zielone
rośliny telomowe
rośliny naczyniowe
rośliny nasienne
okrytonasienne
Magnoliopsida
liliopodobne 
pandanowce
Velloziaceae
Vellozioideae
Xerophyta
Xerophyta elegans
Xerophyta elegans  Baker – gatunek wieloletnich, niskopączkowych, kserofitycznych roślin z rodziny Velloziaceae, endemiczny dla wschodniej Republiki Południowej Afryki, gdzie występuje w Mpumalanga i KwaZulu-Natal.
Gatunek historycznie zaliczany był do monotypowego rodzaju Talbotia w podrodzinie Vellozioideae, rodziny Velloziaceae, w rzędzie pandanowców . Nazwa naukowa rodzaju Talbotia została nadana na cześć Henry'ego Fox Talbota, odkrywcy tej rośliny.
