Gunczerzewicz – herbu Łabędź. Polski szlachcic nobilitowany w 1634.
Pierwotna forma nazwiska, tak zwane "miano osobowe" lub "zwanie" , pochodzi od nazwy miejscowości Goncarzewy . "Zwanie" de Gunczerz  początkowo przypisane było danemu osobnikowi. Z czasem go uproszczono i przyjęto nazwy: Gunczerz  – przynależne ojcu i Gunczerzewicz – przynależne synowi. "Zwanie" Gunczerzewicz jako nazwisko przypisane zostało całej rodzinie zstępnej .
Aż do połowy XX w. zapisywane było fonetycznie, dlatego jego nazwa ulegała zmianom.
Współcześnie pisownia nazwiska na terenie Polski obejmuje 8 przypadków:
Goncerzewicz, Gonczerzewicz, Goncarzewicz, Gącarzewicz, Gączarzewicz, Gąceżewicz, Goncerszewicz, Gącerzewicz.
