 Stany Zjednoczone
 Wisconsin
Juneau
FIPS 6-4: 55027
2349,09 km²
87 335
Hrabstwo Dodge  – hrabstwo w stanie Wisconsin w Stanach Zjednoczonych.
Obszar całkowity hrabstwa obejmuje powierzchnię 906,99 mil² . Według szacunków United States Census Bureau w roku 2009 miało 87 335 mieszkańców. Jego siedzibą administracyjną jest Juneau.
Hrabstwo zostało utworzone w 1836. Nazwa pochodzi od nazwiska Henry'ego Dodge'a, gubernatora Terytorium Wisconsin.
Na obszarze hrabstwa znajdują się rzeki Ashippun, Beaver Dam, Crawfish, Milwaukee, Rock, Rubicon oraz 29 jezior.
