20 maja 1984 Scarborough 
Jamie Adjetey-Nelson  – kanadyjski lekkoatleta specjalizujący się w wieloboju. 
Podczas mistrzostw świata juniorów młodszych w Debreczynie  zajął szóste miejsce w ośmioboju. W 2007 i 2009 roku startował na uniwersjadzie zajmując odpowiednio dziewiąte i szóste miejsce w dziesięcioboju. Sięgnął po brązowy krążek igrzysk frankofońskich w 2009, a w 2010 zdobył złoty medal na rozegranych w Nowym Delhi igrzyskach Wspólnoty Narodów. Medalista mistrzostw Kanady .
Rekord życiowy w dziesięcioboju: 8239 pkt. .
