2 grudnia 1900 Kobona, gubernia sankt-petersburska 
18 września 1971 Petersburg 
rosyjska
rosyjski
literatura
socrealizm
poezja
Aleksandr Andriejewicz Prokofjew  – radziecki poeta, Bohater Pracy Socjalistycznej .
Po ukończeniu szkoły wiejskiej w latach 1913-1917 uczył się w seminarium nauczycielskim, w 1919 został członkiem RKP i wstąpił do Armii Czerwonej. Brał udział w wojnie domowej, w walkach z białą armią Judenicza dostał się do niewoli, skąd zbiegł, w latach 1922-1930 był funkcjonariuszem Czeki/OGPU. Podczas wojny ZSRR z Finlandią 1939-1940 i wojny ZSRR z Niemcami był dziennikarzem wojennym i członkiem grupy pisarskiej przy Zarządzie Politycznym Frontu Leningradzkiego. W czasie wojny z Niemcami aktywnie pracował w prasie armijnej. W latach 1945-1948 i 1955-1965 był sekretarzem odpowiedzialnym Leningradzkiego Oddziału Związku Pisarzy RFSRR.
Działalność pisarską rozpoczął w 1919. Był autorem wierszy lirycznych i epickich, nawiązujących do klasycznej rosyjskiej liryki, często opartych na motywach poezji ludowej, a także liryki patriotycznej. Polskie przekłady jego utworów zostały wydane w antologiach: Dwa wieki poezji rosyjskiej  i Stu trzydziestu poetów . Od 25 lutego 1956 do 29 marca 1966 był członkiem Centralnej Komisji Rewizyjnej KPZR. W 1959 został sekretarzem Zarządu Związku Pisarzy RFSRR. Mieszkał w Leningradzie, gdzie zmarł i został pochowany na Cmentarzu Bogosłowskim. Jego imieniem nazwano ulicę w północno-zachodniej części Petersburga.
Oraz dwa inne ordery, a także medale.
