 Polska
 kujawsko-pomorskie
grudziądzki
0406052
Krzysztof Paweł Polesiak 
115,74 km²
4202
36,1 os./km²
56
CGR
11
14
Rogóźno – gmina wiejska w województwie kujawsko-pomorskim, w powiecie grudziądzkim. W latach 1975–1998 gmina położona była w województwie toruńskim.
Siedzibą gminy jest Rogóźno.
Według danych z 30 czerwca 2004 gminę zamieszkiwało 4076 osób.
Według danych z roku 2005 gmina Rogóźno ma obszar 115,74 km², w tym:
Gmina stanowi 15,89% powierzchni powiatu.
Na terenie gminy znajdują się 3 rezerwaty przyrody:
Na zboczu Kępy Fortecznej zlokalizowane są dwie jaskinie:Jaskinia Klonowa i Jaskinia Pod Wierzbą.
Dane z 30 czerwca 2004:
Wykaz zarejestrowanych zabytków nieruchomych na terenie gminy:
Chorągiew wójtostwa i miasta Rogóźna
Białochowo, Budy, Bukowiec, Gubiny, Kłódka, Rogóźno, Rogóźno-Zamek, Skurgwy, Szembruczek, Szembruk, Zarośle.
Drogi przebiegające przez teren gminy
Gardeja, Grudziądz, Grudziądz , Gruta, Łasin, Sadlinki
