8 kwietnia 1980 Calgary 
Kanada
181 cm
napastnik 
lewy
Stoney Creek Generals
22
Matthew "Matt" Dzieduszycki  – kanadyjski hokeista pochodzenia polskiego.
Dorastał w Mississauga. W karierze początkowej grał w amerykańskich rozgrywkach uniwersyteckich NCAA i kanadyjskiej lidze juniorskiej OHL w ramach CHL. Następnie w USA występował w rozgrywkach AHL i ECHL. W 2006 przeniósł się do Niemiec i od tego czasu gra w lidze DEL. Od kwietnia 2011 zawodnik Grizzly Adams Wolfsburg. W styczniu przedłużył umowę z klubem o dwa lata. W Niemczech zyskał przydomek Diesel. Po sezonie DEL  odszedł z klubu. Od czerwca 2015 zawodnik austriackiego klubu Vienna Capitals. Od sierpnia 2016 zawodnik kanadyjskiego klubu Stoney Creek Generals w rozgrywkach Allen Cup Hockey .
Jego żoną jest Lisa, mają dwóch synów.
