 Belgia
4 września 2010 - 12 lutego 2011
Knack Randstad Roeselare
Rozgrywki o Puchar Belgii w piłce siatkowej mężczyzn w sezonie 2010/2011  zainaugurowane zostały we wrześniu 2010 roku.
Składały się one z 1/32 finału, 1/16 finału, 1/8 finału, ćwierćfinałów, półfinałów i finału.
Finał rozegrany zostanie 12 lutego 2011 roku w Lotto Arena w Antwerpii.
Zdobywcą Pucharu Belgii została drużyna Knack Randstad Roeselare.
Drużyny oznaczone czcionką pogrubioną awansowały do dalszej rundy.
Drużyny oznaczone czcionką pogrubioną awansowały do dalszej rundy.
