Fe x 2H2Ouwodniony fosforan żelaza
3-4
muszlowy
doskonałajednokierunkowa
rombowy
2,87 g/cm³
fioletowaróżowaczerwonawarzadko:bezbarwnybiałyżółty
biała
szklisty
Strengit – minerał z gromady fosforanów, nazwa pochodzi od nazwiska niemieckiego mineraloga J. A. Strenga, należy do grupy minerałów rzadkich.
Bardzo rzadko tworzy kryształy, najczęściej o pokroju pseudoośmiościennych kryształów tabliczkowych, słupkowych. Występuje w skupieniach ziemistych, zbitych, ziarnistych, kulistych, promienisto- włóknistych, skorupowych. Tworzy nacieki i naloty. Jest kruchy, przezroczysty, tworzy kryształy mieszane z waryscytem. Jego odmianą polimorficzną jest fosfosyderyt. Rozpuszcza się w kwasach , nie jest topliwy.
Jest produktem wtórnym procesów hipergenicznych i hydrotermalnych niskich temperatur. Bywa spotykany w szczelinach i pustkach skał osadowych, zwłaszcza gdy zawierają żelazo. Występuje w niektórych pegmatytach i złożach rud żelaza jako minerał wtórny. Najczęściej współwystępuje z takimi minerałami jak: magnetyt, wiwianit, kwarc, hematyt, limonit, z fosforanami np. wavelitem. 
Miejsca występowania: Niemcy – Turyngia, Nadrenia, USA – Kalifornia, Dakota Południowa, Wirginia, Szwecja – Kiruna, Portugalia, Czechy.
