 Niemcy
Bawaria
Dolna Frankonia
Rhön-Grabfeld
36,79 km²
242 m n.p.m.
15 120410 os./km²
09771
97616
NES, KÖN, MET
Bad Neustadt an der Saale, Bad Neustadt a.d. Saale – uzdrowiskowe miasto powiatowe w Niemczech, w kraju związkowym Bawaria, w rejencji Dolna Frankonia, w regionie Main-Rhön, siedziba powiatu Rhön-Grabfeld, oraz wspólnoty administracyjnej Bad Neustadt an der Saale do której miasto jednak nie należy. Leży ok. 120 km na wschód od Frankfurtu nad Menem, nad rzeką Soława Frankońska, przy autostradzie A71, drodze B19, B279 i linii kolejowej Eisenach – Schweinfurt.
W skład miasta wchodzą następujące dzielnice:
Burmistrzem jest Bruno Altrichter.
Rada miasta:
Miejscowości partnerskie:
