 Japonia
Yonago i Sakaiminato
cywilne/wojskowe
Ministerstwo Obrony
Powietrzne Siły Samoobrony
1943
YGJ
RJOH
UTC +9
4 m n.p.m.
asfalt, 2500 × 46 m
Port Lotniczy Yonago Kitaro  – port lotniczy w prefekturze Tottori, w Japonii. Administracyjnie jest usytuowany na terenie dwóch miast: Yonago i Sakaiminato. 
Lotnisko znajduje się w zachodniej części prefektury, tuż przy granicy z prefekturą Shimane. Nosi nazwę Yonago Kitaro Airport , którą mu nadano w 2010 roku, honorując mangakę Shigeru Mizuki , twórcę mangi zatytułowanej „GeGeGe no Kitarō”. Autor ten spędził dzieciństwo w Sakaiminato. 
Lotnisko jest jednocześnie bazą Japońskich Sił Samoobrony .
Prefektura Tottori dysponuje drugim lotniskiem, które jest usytuowane w mieście Tottori, pomiędzy wybrzeżem Morza Japońskiego, rzeką Sendai i jeziorem Koyama. Nosi ono nazwę Tottori Sand Dunes Conan Airport . Nazwa została utworzona po renowacji obiektu w 2015 roku. Uhonorowano nią, urodzonego w Tottori, mangakę Gōshō Aoyamę , twórcę mangi pt. „Detektyw Conan” oraz uwypuklono atrakcję turystyczną w postaci wielkich wydm , z których słynie prefektura.
Wejście do głównego budynku portu 
Hangar Sił Samoobrony 
