1941 
Akademia Teatralna im. Aleksandra Zelwerowicza w Warszawie
Anna Czesława Kuligowska-Korzeniewska  – polska historyk teatru.
Stopień doktora uzyskała w 1973 na podstawie rozprawy zatytułowanej Teatr łódzki przed powstaniem stałej sceny . Habilitowała się w roku 1987 w oparciu o rozprawę pod tytułem Scena obiecana. Teatr polski w Łodzi w latach 1844−1918. W 1996 otrzymała tytuł profesora. 
Jej badania obejmują między innymi dzieje teatru i dramatu żydowskiego. Jest zatrudniona na Wydziale Wiedzy o Teatrze Akademii Teatralnej im. Aleksandra Zelwerowicza w Warszawie, wcześniej była związana z Uniwersytetem Łódzkim. Jest członkiem zarządu Polskiego Towarzystwa Historyków Teatru.
Była żoną Bohdana Korzeniewskiego.
