ang. Springboksafr. Springbokke
ang. South African Rugby Unionafr. Suid-Afrikaanse Rugbyunie
Rassie Erasmus 
RSA
Eben Etzebeth
Victor Matfield 
Percy Montgomery 
Bryan Habana 
Springboks  – reprezentacja rugby union, biorąca udział w imieniu Południowej Afryki w meczach i międzynarodowych turniejach. Jest najbardziej utytułowaną drużyną Afryki. Springbokke zdobywali trzykrotnie puchar świata  oraz cztery razy wygrywali The Rugby Championship.
Podstawowy strój reprezentacji RPA składa się z zielonej koszulki z żółtymi wypustkami, białych spodenek oraz zielonych getrów. Symbolem reprezentacji jest umieszczone na lewej piersi koszulek logo krajowego związku, skocznik antylopi .
Rola i tytuł selekcjonera Springbokke pojawiła się oficjalnie pierwszy raz podczas tournée All Blacks po RPA w 1949. Poniższa tabela przedstawia wszystkich trenerów od tournée z 1949.
