 Hiszpania
 Andaluzja
Valdelamusa
Adif
1886
2
2
Valdelamusa  – stacja kolejowa w Valdelamusa, w Prowincji Huelva, we wspólnocie autonomicznej Andaluzja, w Hiszpanii.
Jest obsługiwana przez pociągi Media Distancia Renfe oraz pociągi towarowe.
Znajduje się na linii kolejowej Zafra – Huelva o rozstawie iberyjskim w km 112, na wysokości 339 m n.p.m., pomiędzy stacjami Almonaster-Cortegana i El Tamujoso.
Stacja została otwarta w dniu 23 lipca 1886 roku wraz z odcinkiem Huelva-Valdelamusa linii między Huelvą i Zafrą. Linia ta została wybudowana przez Compañía del Ferrocarril de Zafra a Huelva. Przedsiębiorstwo te zarządzało linią i stacją do 1941 roku, kiedy to miała miejsce nacjonalizacja kolei w Hiszpanii i doszło do utworzenia Renfe.
Od 31 grudnia 2004 roku infrastrukturą kolejową zarządza Adif. 
