eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
ptaki
Neornithes
ptaki neognatyczne
papugowe
kakapo
Strigops G.R. Gray, 1845
2 rodzaje  – zobacz opis w tekście
Kakapo, kakapowate  – rodzina ptaków z rzędu papugowych .
Rodzina obejmuje gatunki występujące w Nowej Zelandii.
Rodzina Strigopidae została nazwana w 1849 roku przez Karola Lucjana Bonaparte.
Strigopidae obejmuje najbardziej bazalne papugowe. Do rodziny należy jeden występujący współcześnie rodzaj i gatunek:
Do rodziny należy również rodzaj Nelepsittacus, do którego zaliczają się trzy gatunki; okres ich istnienia datowany jest na wczesny miocen . Rozmiary tych trzech gatunków wahały się między wielkością przedstawicieli Cyanoramphus a nestorami kea . 
