 Rosja
26
3 września 2022 – 21 kwietnia 2023
50
650
Jugra Chanty-Mansyjsk
Jegor A. Stiepanow  – 28 goli
Ildar Szyksatdarow  – 50 pkt.
Chimik Woskriesiensk
Aleksiej Kniaziew  – 10 goli
Aleksiej Kniaziew  – 18 pkt.
Sezon WHL 2022/2023 – trzynasty sezon rosyjskich rozgrywek Wyższej Hokejowej Ligi rozgrywany na przełomie 2022 i 2023.
W porównaniu do poprzedniego sezonu ubyła drużyna CSK WWS Samara, która w edycji WHL 2021/2022 zajęła ostatnie miejsce, po czym została przeniesiona do WHL-B. Poza tym zespół HK Riazań został przemianowany na HK Riazań-WDW.
Skróty:
DS – Dworzec Sportu, KS – Kompleks Sportowy, LA – Lodowa Arena, LD – Lodowy Dworzec, LDS – Lodowy Dworzec Sportu, LSK – Lodowy Sportowy Kompleks, SK – Sportowy Kompleks, SRK / SZK – Sportowo-Rozrywkowy Kompleks, UDS – Uniwersalny Dworzec Sportu.
W sezonie zasadniczym przewidziano dla każdej z drużyn rozegranie 50 spotkań. W meczu otwarcia 3 września 2022 o godzinie 15:00 czasu lokalnego zmierzyły się Rubin Tiumeń i Jugra Chanty-Mansyjsk. Natomiast w ostatnim meczu sezonu zasadniczego HK Rostów podjął Jugrę Chanty-Mansyjsk. To spotkanie odbędzie się 17 lutego 2023 roku o godzinie 19:30 czasu lokalnego. Pierwsze miejsce w sezonie zasadniczym zajęła drużyna Jugry Chanty-Mansyjsk i otrzymała Puchar Jedwabnego Szlaku.
Do fazy play-off przewidziano kwalifikację 16 drużyn. Pary dla każdego etapu play-offów tworzone są według następującej zasady: najwyższej rozstawiona drużyna gra z najniżej rozstawioną, druga z przedostatnią i tak dalej. Wszystkie serie play-off rozgrywane są do czterech zwycięstw, maksymalna liczba meczów w serii to siedem. Pierwsze spotkania zostaną rozegrane 21 lutego 2023 roku, natomiast zdobywcę Pucharu Pietrowa powinniśmy poznać najpóźniej 30 kwietnia 2023 roku.
W rywalizacji finałowej Chimik Woskriesiensk  pokonał Sokoł Krasnojarsk w meczach 4:0. Triumfatorzy wygrali Puchar Pietrowa i złoty medal WHL, pokonani otrzymali srebrny medal, a brązowy medal przyznano Mietałłurgowi Nowokuźnieck.
