dramat obyczajowy
USA
angielski
Richard ChamberlainRachel Ward
5
1
Stan Margulies
90 minut
27 marca 1983
ABC
1983
Ptaki ciernistych krzewów – pięcioodcinkowy amerykański miniserial obyczajowy z 1983 roku. Jest ekranizacją powieści Colleen McCullough z 1977 roku, zatytułowanej również „Ptaki ciernistych krzewów”. Kręcony, m.in. na ranczo Big Sky w Simi Valley, w Kalifornii.
Miniserial obejmujący 60-letnią historię rodziny, rozgrywająca się w egzotycznej scenerii Australii w XX wieku. Meggie , jedyna dziewczynka w wielodzietnej rodzinie Clearych, wychowuje się na farmie. Jej powiernikiem i opiekunem jest ksiądz Ralph de Bricassart , z którym łączy ją głęboka przyjaźń. Jednak z biegiem lat to uczucie nabiera innego wymiaru. Ta zakazana miłość wplata się w życie rodziny i przynosi niechciane, tragiczne konsekwencje.
W pozostałych rolach i epizodach wystąpili m.in.: Barry Corbin, Piper Laurie, Earl Holliman.
W 1984 roku serial otrzymał osiem nominacji do Złotych Globów i wygrał w czterech kategoriach:
W tym samym roku „Ptaki ciernistych krzewów” zdobyły nagrody Emmy w kategoriach:
W ⁣⁣1998⁣⁣ roku Richard Chamberlain, jako gość specjalny, odebrał w Polsce telekamerę dla najlepszego aktora zagranicznego.
W roku 1996 powstał sześciogodzinny miniserial – midquel, zatytułowany Ptaki ciernistych krzewów: Utracone lata . Opowiada on o kilku tygodniach z okresu dziewiętnastu lat, pominiętych w oryginalnym serialu. Pokazywany był kilkakrotnie w polskiej telewizji.
Serial był wielokrotnie pokazywany przez różne stacje telewizyjne . Niektóre stacje dzielą każdy z półtoragodzinnych odcinków na pół i emitują jako dziesięcioodcinkowy serial. Od 12 czerwca 2015 roku do 14 sierpnia 2015 roku ponownie emitowany w TVP1.
Serial ukazał się na płytach DVD. Swoją polską premierę w tej postaci miał 19 listopada 2004 roku. W tej samej postaci wydano również Utracone lata – zarówno w boksie , jak i jako załącznik do prasy kolorowej.
