Martin Carl Philipp Gropius
11 sierpnia 1824 Berlin, Królestwo Prus 
13 grudnia 1880 Berlin, Cesarstwo Niemieckie 
architekt
Martin Carl Philipp Gropius  – niemiecki architekt epoki historyzmu.
Po ukończeniu nauki w berlińskim Instytucie Rzemiosła , Gropius złożył egzamin na geodetę. Pobierał lekcje rysunku u Augusta von Kloebera , studiował na Akademii Budowlanej w Berlinie, pracował dla Johanna Heinricha Stracka i Adolfa Lohsego.
Po zdaniu egzaminu na architekta , pracował przy budowach i jako asystent Karla Böttichera na Akademii Budowlanej. Od 1856 działał jako niezależny architekt. W latach 1862–1863 odbył podróż studyjną do Włoch i Grecji. W 1866 założył razem z Heino Schmiedenem wspólne biuro Gropius & Schmieden. W 1866 został profesorem Akademii Rzemiosła, następnie członkiem Akademii Sztuk Pięknych w Berlinie i Wiedniu  i w 1869 dyrektorem Królewskiej Akademii Sztuki i Rzemiosła .
Na studiach poznał historyzm – kierunek propagowany przez Karla Friedricha Schinkla i Karla Böttichera – któremu pozostał wierny. Większość projektów Gropiusa powstała w Berlinie.
Wnukiem brata Martina Gropiusa był Walter Gropius, jeden z najbardziej znanych architektów XX w.
Ponadto według planów Gropiusa zrealizowano wiele domów mieszkalnych i willi w Berlinie i okolicach, m.in.:
