ok. 1080 
14 października 1143 Kijów 
Rosyjski Kościół Prawosławny
14 października
Kijów
Mikołaj Swiatosza, imię pogańskie: Swiatosław, imię świeckie przyjęte na chrzcie: Pankracy  – święty mnich prawosławny. 
Pochodził z rodu Jarosława Mądrego, był jednym z jego prawnuków. Jego ojciec, Dawid Światosławowicz, był księciem czernihowskim, zaś Mikołaj nosił tytuł księcia łuckiego. Był kilkakrotnie żonaty, miał dzieci. W wyniku walk z Połowcami stracił swoje ziemie i po śmierci żony Anny wstąpił do Monasteru Kijowsko-Pieczerskiego w 1107. Według opowiadania zawartego w Pateryku Kijowsko-Pieczerskim, w monasterze początkowo wykonywał ciężkie prace fizyczne, następnie zaś pełnił funkcję furtiana i ogrodnika. Wiele czasu poświęcał również na czytanie pism teologicznych, w tym pisanych po łacinie w pierwszych wiekach chrześcijaństwa. Uważany był za cudotwórcę. W 1142 za zgodą ihumena opuścił monaster, by podjąć próbę zażegnania sporów między książętami państw Rusi. Zmarł według tradycji w roku następnym. 
