21 grudnia 1996 
Sør-Fron IL
Are Sumstad  – norweski skoczek narciarski, reprezentant klubu Sør-Fron IL. Drużynowy srebrny medalista mistrzostw świata juniorów w narciarstwie klasycznym.
W cyklu FIS Cup zadebiutował w lipcu 2013 w Szczyrku, zaś pierwsze punkty zdobył w grudniu tego samego roku w Notodden, po zajęciu 11. pozycji. 14 lutego 2015 po raz pierwszy wystartował w Pucharze Kontynentalnym, zajmując 47. miejsce. Wystąpił w zawodach skoków narciarskich na Mistrzostwach Świata Juniorów w Narciarstwie Klasycznym 2016, zdobywając srebrny medal w konkursie drużynowym wraz z Mariusem Lindvikiem, Robinem Pedersenem i Halvorem Egnerem Granerudem.
We wrześniu 2016 trzykrotnie zdobywał punkty w zawodach Letniego Pucharu Kontynentalnego, w najlepszym występie zajmując 12. miejsce w konkursie w Lillehammer. W międzynarodowych zawodach organizowanych przez FIS po raz ostatni wystąpił w grudniu 2016 w ramach FIS Cupu w Notodden. W maju 2018 ogłosił zakończenie kariery sportowej.
Opracowano na podstawie materiału źródłowego:
 dq  – dyskwalifikacja
 -  – zawodnik nie wystartował
Opracowano na podstawie materiału źródłowego:
 dq  – dyskwalifikacja
 -  − zawodnik nie wystartował
Opracowano na podstawie materiału źródłowego:
 dq  – dyskwalifikacja
 -  − zawodnik nie wystartował
