eukarionty
rośliny
rośliny zielone
rośliny telomowe
rośliny naczyniowe
rośliny nasienne
okrytonasienne
Magnoliopsida
astropodobne
wrzosowce
sączyńcowate
synsepal
synsepal słodki
Synsepal słodki  — gatunek z rodziny sączyńcowatych  pochodzący z Afryki Zachodniej.
Krzew lub niewielkie drzewo o liściach wiecznie zielonych. Kwitnie kilka razy w roku, dając małe czerwone owoce podobne do jagód lub owoców dzikiej róży, z pojedynczym nasionkiem wielkości ziarenka kawy. Komercyjnie uprawia się go w Tajlandii, na Tajwanie, w Ghanie i Stanach Zjednoczonych  potrzebny przypis .
Zawierają glikoproteid , powodujący, że przez około piętnaście minut po rozprowadzeniu na języku zmiażdżonego owocu, jedzenie kwaśnych potraw takich jak cytryny, kwaśna śmietana, czy też ocet daje odczucie jedzenia czegoś słodkiego. W związku z tym w języku angielskim jedną z nazw owoców synsepala słodkiego jest miracle fruit .
