Leopoldo Torres Nilsson
5 maja 1924 Buenos Aires 
8 września 1978 Buenos Aires 
reżyser, scenarzysta, producent filmowy
Beatriz Guido
1939-1977
Leopoldo Torre Nilsson  – argentyński reżyser, scenarzysta i producent filmowy.
Syn Szwedki i pioniera argentyńskiej kinematografii Leopolda Torres Ríosa. Zasłynął jako pierwszy argentyński reżyser, którego twórczość ceniono za granicą i wielokrotnie zapraszano na międzynarodowe festiwale filmowe. Zwany "argentyńskim Bergmanem", portretował hipokryzję i zakłamanie burżuazji, m.in. w filmie Dom anioła , uznawanym powszechnie za jeden z najważniejszych filmów w historii argentyńskiego kina. 
Ręka w potrzasku  zdobyła Nagrodę FIPRESCI na 14. MFF w Cannes, Siedmiu szaleńców  przyniosły Nilssonowi Srebrnego Niedźwiedzia na 23. MFF w Berlinie, a Uszminkowane usta  - Srebrną Muszlę na MFF w San Sebastián. 
Zasiadał w jury konkursu głównego na 22. MFF w Wenecji . Jego żoną była pisarka i scenarzystka Beatriz Guido, która często z nim współpracowała. Zmarł na raka w wieku 54 lat.
