4 sierpnia 1919 Paryż 
28 grudnia 2016 Galway 
pisarz, eseista
Édouard Michel Déon  – francuski pisarz, eseista, nowelista, dziennikarz.
Po młodości spędzonej między paryską XVI dzielnicą a Lazurowym Wybrzeżem poświęcił się pisarstwu. Podczas II wojny światowej był sekretarzem redakcji dziennika L'Action française, związanego ze skrajnie prawicowym francuskim ruchem ideowo-politycznym Akcja Francuska. Po wojnie rozpoczął życie podróżnika. Przebywał w Szwajcarii, we Włoszech, USA, Kanadzie, Portugalii, Grecji, Irlandii. Równolegle do pisania książek zajmował się dziennikarstwem. W Nouvelles Littéraires uprawiał krytykę literacką.
W latach pięćdziesiątych był współtwórcą „szkoły dezynwoltury” zwalczającej egzystencjalizm i wszelkie zaangażowanie literatury. W 1970 dostał nagrodę Interallie za powieść Les poneys sauvages. W 1983 Robert Mazoyer nakręcił serial telewizyjny na jej podstawie. W 1974 powieść Liliowa taksówka została wyróżniona przez Akademię Francuską nagrodą Prix du Roman. W 1977 Yves Boisset zrealizował filmową adaptację tej książki.
W 1978 został członkiem Akademii Francuskiej . Był też kawalerem Legii Honorowej oraz oficerem Orderu Sztuki i Literatury.
