 Polska Czechy 
Meziměstí
SudetyGóry KamienneGóry Suche
796, 793 m n.p.m.
Kozina    – dwuwierzchołkowe wzniesienie w Sudetach Środkowych, w Górach Kamiennych, w zachodniej części pasma Gór Suchych.
Kozina położona jest na południe od miejscowości Sokołowsko, w granicznym grzbiecie na zachód od Granicznika. Przez szczyt przechodzi granica państwowa z Czechami. Polska część znajduje się w Parku Krajobrazowym Sudetów Wałbrzyskich, natomiast czeska w Obszarze Chronionego Krajobrazu Broumovsko.
Kozina zbudowana jest z permskich tufów porfirowych , należących do północnego skrzydła niecki śródsudeckiej.
Wzniesienie porośnięte jest lasem świerkowym regla dolnego ze znaczną domieszką buka.
Przez szczyt przechodzi szlak turystyczny:
