Carole & Tuesday  – 24-odcinkowa seria anime wyreżyserowana przez Shin’ichirō Watanabe. Serial został wyprodukowany przez studio Bones z okazji 20-lecia studia oraz 10-lecia wytwórni płytowej FlyingDog. Był emitowany od kwietnia do października 2019 w bloku programowym +Ultra stacji Fuji TV.
Na podstawie anime powstała manga, która była wydawana na łamach magazynu „Young Ace” od maja 2019 do lipca 2020. W Polsce została ona wydana przez Studio JG.
Akcja rozgrywa się w przyszłości na częściowo sterraformowanym Marsie. Tuesday Simmons, córka bogatej polityk, ucieka z domu i udaje się do Alba City, aby spełnić swoje marzenie o zostaniu muzykiem, mając do dyspozycji jedynie walizkę i gitarę akustyczną Gibson. Pierwszego dnia w mieście spotyka Carole Stanley, osieroconą uchodźczynię z Ziemi, która gra na keyboardzie i również pragnie rozpocząć karierę muzyczną. Obie postanawiają połączyć siły i tworzą duet o nazwie Carole & Tuesday.
24-odcinkowy telewizyjny serial anime został wyprodukowany przez studio Bones i wyreżyserowany przez Motonobu Hori wraz z Shin’ichirō Watanabe. Postacie zostały zaprojektowane przez Eisaku Kubonouchiego, zaś do animacji dostosował je Tsunenori Saito. Muzykę do serialu skomponował Mocky. Anime było emitowane od 11 kwietnia do 3 października 2019 w bloku programowym +Ultra stacji Fuji TV, a także transmitowane na platformie Netflix. Seria powstała z okazji 20-lecia studia Bones oraz 10-lecia wytwórni płytowej FlyingDog. Specjalna audycja, Carole & Tuesday Golden Week Special, została wyemitowana 1 maja 2019 podczas Line Live. Zawierała ona dokument o kulisach powstawania serialu, sesje nagraniowe z piosenkarzami oraz teledysk do motywu otwierającego „Kiss Me”. Prawa do dystrybucji na świecie posiada Netflix. Pierwsza połowa serii została wydana na tej platformie 30 sierpnia 2019, natomiast druga 24 grudnia tego samego roku.
Od 28 czerwca do 16 października 2019 na oficjalnym kanale YouTube serialu, transmitowana była 8-odcinkowa seria ONA zatytułowana Car & Tue. Odcinki skupiają się na „lekkim, komicznym dialogu” między postaciami z serii.
W serialu zostały również wykorzystane utwory wykonane przez innych muzyków, w tym:
.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy dl,.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy ol,.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy ul
Pierwszy album ze ścieżką dźwiękową, obejmujący pierwsze 12 odcinków i składający się z 20 utworów, został wydany 31 lipca 2019. Album składa się z piosenek napisanych dla bohaterów serialu przez współtworzących go muzyków.
Adaptacja w formie mangi, zilustrowana przez Morito Yamatakę, ukazywała się na łamach magazynu „Young Ace” wydawnictwa Kadokawa Shoten od 2 maja 2019 do lipca 2020.
W Polsce manga została wydana przez Studio JG.
