51°18′59.1″N 18°29′6.3″E
4 m
51°19 N, 18°32 E
19920 m
83 m
 Polska
 łódzkie
wieruszowski
Lututów
270
43
98-360
EWE
0706823
Świątkowice – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie wieruszowskim, w gminie Lututów.
W latach 1975–1998 miejscowość położona była w województwie sieradzkim.
Wioska położona 12 km na pn. od Wielunia, wzmiankowana w 1406 r. W 1552 r. miała tu folwark Anna Kłomnicka, później wioska była w posiadaniu Tarnowskich herbu Jelita. Powstańczym naczelnikiem powiatu wieluńskiego w Powstaniu styczniowym był Pelagiusz Cielecki ze Świątkowic. Ostatnimi jej właścicielami byli Ciemieniewscy. W 1939 r. przebiegała tędy tzw. operacyjna linia czat , obsadzona przez oddział wydzielony z 10 DP, dowodzony przez płk. Jerzego Grobickiego. 
Znajduje się tu jeden z najpiękniejszych staropolskich dworów przykryty gontowym łamanym dachem polskim z "wolimi oczkami". Jest to budowla barokowa z końca XVIII w., na rzucie prostokąta, z portykiem wspartym na dwóch parach profilowanych słupów, przebudowana po 1960 r. 
W otoczeniu dworu park założony w poł. XIX w., a przebudowany w l. 1890–1900, o powierzchni 10,20 ha, z pomnikowymi okazami drzew i rzadkimi krzewami. Tuż przy dworze rośnie 600-letni cis. Przez park przepływa Struga Węglewska – dopływ Prosny.
Na lata 2009–2011 zapowiadana jest realizacja przebiegającego przez miejscowość, 70-kilometrowego traktu „kalisko–wieluńskiego” łączącego Kalisz z Wieluniem.
Według rejestru zabytków Narodowego Instytutu Dziedzictwa na listę zabytków wpisane są obiekty:
