eukarionty
rośliny
rośliny zielone
rośliny telomowe
rośliny naczyniowe
rośliny nasienne
okrytonasienne
Magnoliopsida
liliopodobne 
wiechlinowce
bromeliowate
Ochagavia
O. elegans Philippi
Ochagavia – rodzaj roślin z rodziny bromeliowatych . Obejmuje cztery gatunki. Występują one w Chile, w tym także na archipelagu Juan Fernández. Ochagavia carnea pochodząca z wybrzeża w centralnym Chile jest rośliną uprawianą jako ozdobna. Lokalnie dziczeje z upraw, np. na wyspach Scilly.
Rodzaj z podrodziny Bromelioideae z rodziny bromeliowatych .  
