eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
gady/zauropsydy
diapsydy
archozauromorfy
Euparkeriidae
EuparkeriaBroom, 1913
Euparkeria – rodzaj niewielkiego archozauromorfa z grupy Archosauriformes. Żył we wczesnym triasie, około 248 milionów lat temu. Jego szczątki odkryto tylko na jednym stanowisku w regionie Karoo. Znane są skamieniałości zaledwie kilku osobników. Nazwa Euparkeria nawiązuje do nazwiska W. K. Parkera.
Euparkeria była drapieżnikiem. Prawdopodobnie polowała na drobne bezkręgowce, jak owady.
Euparkerię zalicza się do grupy Archosauriformes, obejmującej archozaury i ich najbliższych krewnych. Rodzina Euparkeriidae, w której klasyfikowana jest Euparkeria, jest uważana za monotypową – innymi potencjalnymi przedstawicielami są: Dorosuchus, Halazhaisuchus i Osmolskina. Uważa się obecnie, że mogła stanowić przodka dinozaurów, lub była z nim blisko spokrewniona.
Zwierzę pokazane zostało w odcinku serialu Zanim przywędrowały dinozaury jako przodek dinozaurów.
