15 marca 1948 Toruń 
artysta fotograf
polska
Michał Cała  − polski artysta fotografik.
Po zakończeniu studiów na Politechnice Warszawskiej zamieszkał w Tychach i w latach 1975–1992 poświęcił się fotografowaniu śląskiego krajobrazu. W efekcie tej pracy powstał cykl czarno-białych fotografii Śląsk. Autor był szczególnie zainteresowany osiedlami robotniczymi, starymi hutami, kopalniami i olbrzymimi hałdami. Fotografował także ludzi żyjących w tym środowisku.
Michał Cała jest laureatem wielu konkursów fotograficznych. Dwukrotnie otrzymał Grand Prix na Biennale Krajobrazu Polskiego w Kielcach w 1979 i w 1983 roku. W latach 2004–2006 Michał Cała współpracował z Galerią Zderzak w Krakowie. W efekcie tej współpracy został wydany czarno-biały album pt. Śląsk. Autor jest również twórcą cyklu fotografii pt. Galicja, a także wystawy Paysages de Pologne pokazanej w Galerie Contraste w Bordeaux w 1985 roku.
W roku 2007 Michał Cała został zaliczony do stu najwybitniejszych polskich fotografików działających w ubiegłym stuleciu i wziął udział w wystawie pt. Polska fotografia w XX wieku .
Również w roku 2007 Michał Cała pokazał swoją wystawę Śląsk na 2. Foto Festival Mannheim Ludwigshafen Heidelberg. Zajął też I miejsce na konkursie Pilsner IPA 2007 w kategorii "Industrial". W tym samym roku o autorze i o jego śląskich zdjęciach napisał brytyjski magazyn Foto8 oraz British Journal of Photography. W roku 2008 zdjęcia te wzięły udział w projekcie Behind Wall podczas Noorderlicht Photofestival w Holandii.
W roku 2009 odbyła się wystawa w Muzeum Śląskim w Katowicach Śląskie inspiracje krajobrazowe. Michał Cała i Edward Poloczek. Fotografie, oraz w Starej Galerii ZPAF w Warszawie Michał Cała 30 lat fotografii na Śląsku. W grudniu tego samym roku otrzymał odznakę honorową "Zasłużony dla Kultury Polskiej".
Jego fotografie były publikowane w albumach: Antologia fotografii polskiej 1839–1989, Mistrzowie polskiego pejzażu, Polska fotografia w XX wieku.
Od roku 1983 jest członkiem Związku Polskich Artystów Fotografików. Obecnie mieszka w Bielsku-Białej.
