1717-1719
katolicyzm
rzymskokatolicki
Louis-Pierre, hrabia de La Marck  – francuski dyplomata i duchowny.
Miał być, według plotek, synem kardynała von Fürstenberga. Początkowo opat Saint-Germain-des-Prés, następnie oficer w armii francuskiej, w której doszedł do rangi generała-pułkownika. 
Francuski dyplomata w  Beieren w Południowych Niderlandach w latach 1711-1712. Był w Antwerpii, gdzie w roku 1715 ustalano kwestie tzw. "bariery"  zbrojnej granicy między Francją a Holandią.
W latach 1717-1719 francuski poseł nadzwyczajny w Szwecji. 
