 Polska
 lubelskie
Lublin
ul. Głuska 14520-380 Lublin-Abramowice
1 stycznia 1398
katolickie
rzymskokatolicki
lubelska
Lublin – Południe
Kościół św. Jakuba Apostoła w Lublinie
ks. Zbigniew Pietrzela
św. Jakuba Ap - niedziela po 25.07, św. Aniołów Stróżów - niedziela po 2.10
Parafia Świętego Jakuba Apostoła w Lublinie – parafia rzymskokatolicka w Lublinie, należąca do archidiecezji lubelskiej i Dekanatu Lublin – Południe. Została erygowana 1 stycznia 1398. Obejmuje ulice: Abramowicka, Barwna, Dominowska, Głuska, Handlowa, Miętowa, Miodowa, Nektarowa, Odległa, Parafialna, Podleśna, Powojowa, Przepiórcza, Sachsów, Wólczańska, Wygodna, Zdrowa, Zorza. Kościół parafialny został wybudowany w latach 1786–1790.
* – w szablonie uwzględniono wspólnoty lokalne wszystkich chrześcijańskich związków wyznaniowych działających w Lublinie, także tych, które odrzucają dogmat o Trójcy Świętej .
