Wesley Jonathan Waples
18 października 1978 Los Angeles, Kalifornia, USA 
Denyce Lawton
od 1990
Wesley Jonathan Waples  – amerykański aktor. Odtwórca roli Gary’ego Thorpe’a w sitcomie Siostrzyczki , za którą w roku 2003 był nominowany do nagrody Teen Choice w kategorii przełomowa rola telewizyjna. 
Urodził się w Los Angeles w Kalifornii. Wychowywał się w rodzinie świadków Jehowy. 
Zaczął występować jako dziecko. W wieku zaledwie dziewięciu lat dostał swoją pierwszą rolę Kelly’ego w jednym z odcinków serialu kryminalnego stacji FOX 21 Jump Street . W latach 90. często pojawiał się gościnnie lub jako powracająca postać, w tym w sitcomach – Get a Life  z Chrisem Elliottem i City Guys  jako Jamal Abdul Grant. W telefizyjnym filmie biograficznym Whitney  w reżyserii Angeli Bassett został obsadzony w roli piosenkarza R&B Babyface’a.
1 czerwca 2006 zawarł związek małżeński z Denyce Lawton. Mają córkę Faye.
