51°41′5″N 19°19′26″E
38 m
51°44 N, 19°16 E
20037 m
3 m
 Polska
 łódzkie
pabianicki
Pabianice
330
42
95-200
EPA
0414902
Szynkielew – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie pabianickim, w gminie Pabianice. Zachodnia granica wsi przebiega wzdłuż Dobrzynki. 
Wieś ma charakter wielodrożnicy i dzieli się na:
Dawne nazwy wsi to: Szynkielow, Sekielow oraz Mała Górka.
Prywatna wieś duchowna Górka Mała czyli Siękielew położona była w drugiej połowie XVI wieku w powiecie szadkowskim województwa sieradzkiego, własność krakowskiej kapituły katedralnej. W latach 1975–1998 miejscowość należała administracyjnie do ówczesnego województwa łódzkiego.
We wsi nieczynny młyn wodno-elektryczny na Dobrzynce zbudowany w okresie międzywojennym.
Miejscowość jest włączona do sieci komunikacji autobusowej MZK Pabianice .
Przez miejscowość, również przebiegają linie autobusowe Kris-Tour 
