 Włochy
Maranello
1938
S.p.A.
John Elkann
Exor N.V. Piero Ferrari prywatni 
4164 
Ferrari – włoski producent samochodów sportowych i wyścigowych, a także supersamochodów z siedzibą w Maranello działający od 1938 roku.
Przedsiębiorstwo założone zostało w 1938 roku przez Enzo Ferrari, od 1947 roku produkuje pojazdy marki Ferrari. W latach 1969 do 2016 należało do koncernu Fiata. W ramach tego koncernu, Ferrari znajdowało się w grupie Ferrari Maserati, która była niezależna konstrukcyjnie od pozostałych marek koncernu. Od 3 stycznia 2016 jest własnością Exor N.V. , Piero Ferrari  i prywatnych akcjonariuszy . Siedziba przedsiębiorstwa znajduje się w Maranello we Włoszech.
Enzo Ferrari od 1929 roku prowadził stajnię wyścigową o nazwie Scuderia Ferrari i osiągał znaczne sukcesy w wyścigach samochodowych. 1947 przyniósł z kolei debiut modelu Ferrari 125 S z silnikiem 1,5 litra V12 .
Pojazdy cywilne Ferrari, produkowane od 1947 roku, znane ze swego wyszukanego stylu z domu Pininfarina, były i są symbolem luksusu. Ferrari korzystał również z designu innych projektantów, a mianowicie byli to Scaglietti, Bertone i Vignale.
Stosunkowo niewielkie silniki 8- i 12-cylindrowe w układzie V, odznaczające się wysokimi osiągami oraz specyficznym brzmieniem i piękny wygląd czynią wozy Ferrari obiektem pożądania.
W 2002 roku, kiedy sytuacja przedsiębiorstwa nie miała się najlepiej, Fiat  sprzedał 34% akcji bankowi Mediobanca za 768 mln USD. We wrześniu 2006 roku Fiat odkupił 29% akcji i posiadał 85% udziałów. 10% należy do syna Enzo Ferrariego, a pozostałe 5% w 2005 roku odkupił Mubadala Investment Company od banku Mediobanca.
Logo producenta pochodzi z emblematu, jaki miał na swoim samolocie włoski pilot z czasów I wojny światowej, Francesco Baracca. Enzo Ferrari, będąc pod wrażeniem jego umiejętności, użył tego samego symbolu – czarnego rumaka, stojącego na dwóch tylnych nogach. Taki koń jest uważany we Włoszech za symbol szczęścia.
Ferrari 250 GTO Stirlinga Mossa, kupione w lutym 2012 roku za 35 mln dolarów, przez anonimowego kolekcjonera, jest najdroższym Ferrari w historii. Model ten produkowany był latach 1962–1964, a powstało zaledwie 33 sztuki. Do napędu służy jednostka V12 o pojemności 3,0 l i mocy 304 KM, co pozwala osiągnąć przyspieszenie od 0 do 100 km/h w ciągu 6,1 sek. i maksymalną prędkość ok. 280 km/h.
Już od dawna samochodów Ferrari używa się, przy kręceniu wielu światowej sławy produkcji. Auta tej marki były też pokazywane w znanym telewizyjnym serialu Miami Vice, gdzie występowały 2 modele:
Daytona z serialu była tak naprawdę repliką zbudowaną na bazie Chevroleta Corvette, a biała Testarossa została podarowana przez Ferrari, aby w coraz popularniejszym serialu grało prawdziwe auto.
W 2006 roku, w pełnometrażowym filmie Miami Vice reżyserii Michaela Manna, główny bohater poruszał się w samochodzie Ferrari, tym razem był to F430 Spider.
Również w serialu Magnum można było podziwiać czerwone Ferrari 308GTS.
