Hans Memling
1487
olej na desce
43 × 32 cm
Berlin, Florencja
Gemäldegalerie, Uffizi
Tryptyk Benedetta Portinariego  – tryptyk niderlandzkiego malarza niemieckiego pochodzenia Hansa Memlinga znajdujący się w zbiorach muzealnych dwóch placówek: panel środkowy w Gemäldegalerie, skrzydła boczne w Uffizi, we Florencji. Obraz datowany na 1487 .
Praca została zlecona przez Benedetta di Pigello Portinariego, doradcę księcia Burgundii Karola Zuchwałego. Fundator obrazu był bratankiem Tommasa di Folco Portinariego, który zamówił kilka prac w warsztacie Memlinga i był zleceniodawcą tryptyku Hugona van der Goesa, znanego jako Tryptyk Portinarich.Tryptyk został wysłany do Florencji. Przeznaczony był dla małego kościoła św. Idziego , należącego do kompleksu szpitalnego Santa Maria Nuova, objętego patronatem przez ród Portinarich. W 1825 roku tryptyk trafił do Galerii Uffizi.
Środkowa tablica ukazuje Madonnę z Dzieciątkiem trzymającym w dłoni jabłko jako symbol grzechu pierworodnego. Motyw ten Memling kilkakrotnie wykorzystał w swoich obrazach. W 1485 roku ukończył tzw. Tryptyk z Chicago, w 1487 Dyptyk Maartena van Nieuwenhove. W obu wykorzystany został podobny układ kompozycyjny: na dyptyku i tryptyku chicagowskim upozowanie Marii jest identyczne choć w lustrzanym odwróceniu stron, głowa Madonny jest taka sama i na dyptyku i na tryptyku Benadetta. Podobne podobieństwa łączą układy i kształty korpusów donatorów przedstawionych na wszystkich trzech pracach. Analiza pozwala stwierdzić, iż inwencja Memlinga skupiona była na oddaniu indywidualnych rysów twarzy i kształtu głów każdego z klientów oraz na powiązaniu scenerii tła obu lub trzech tablic. Na lewym skrzydle przedstawiony został donator Benedetto Portinari. Identyfikacja modela była możliwa dzięki jego dewizie umieszczonej w kartuszu na rewersie DE BONO IN MELIVS oraz nawiązującym do herbu motywom dębu. Na drugim skrzydle ukazany został św. Benedykt pogrążony w lekturze modlitewnika i z pastorałem; jego identyfikacje umożliwia podpis Sanctus Benedictus.
