eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
chrzęstnoszkieletowe
spodouste
żarłaczokształtne
żarłaczowate
Żarłaczowate  – rodzina dużych, drapieżnych ryb chrzęstnoszkieletowych  zaliczana do żarłaczokształtnych . Niektóre gatunki są niebezpieczne dla człowieka.
Ciepłe wody oceaniczne i morskie całego świata, sporadycznie wpływają do estuariów, rzek i jezior.
Ciało wrzecionowate. Okrągłe oczy z przesłoną migawkową. Pięć par szczelin skrzelowych, piąta zachodzi nad nasadę płetwy piersiowej. Dwie płetwy grzbietowe – pierwsza ma pofalowaną krawędź i jest położona w połowie odległości między płetwami piersiowymi i brzusznymi. Płetwa ogonowa lekko uniesiona. 
Rodzaje zaliczane do rodziny żarłaczowatych:
Pozycja kladystyczna żarłacza tygrysiego nie jest pewna. Pojawiły się propozycje wydzielenia rodzaju Galeocerdo do odrębnej rodziny Galeocerdidae.
