25 kwietnia 1939 Kraków, Polska 
aktor
Teresa Budzisz-Krzyżanowska
Jan Krzyżanowski  – polski aktor filmowy i teatralny.
W 1963 roku ukończył Wydział Aktorski PWST w Krakowie. W tym samym roku miał miejsce debiut teatralny aktora. Był aktorem krakowskich teatrów Teatru Rozmaitości , Teatru im. Juliusza Słowackiego  oraz warszawskiego Teatru Studio . Od 1974 do 1984 oraz od 1988 do 2004 pracował w Starym Teatrze w Krakowie.
Jego żoną była Teresa Budzisz-Krzyżanowska.
Źródło: Filmpolski.pl.
Źródło: Filmpolski.pl.
Źródła: Filmpolski.pl, Encyklopedia Teatru.
