9 lutego 1996 Buenos Aires 
napastnik
Austin FC
7
Sebastian Driussi  – argentyński piłkarz występujący na pozycji napastnika w klubie Austin FC.
2 grudnia 2013 Driussi zadebiutował w barwach pierwszej drużyny River Plate w meczu argentyńskiej Primera Division przeciwko Argentinos Juniors. 17-letni wówczas zawodnik rozpoczął spotkanie w wyjściowym składzie i został zmieniony w 73. minucie, a River Plate wygrało 1-0. Na pierwszego gola w lidze czekał jednak przeszło rok, kiedy to strzelił bramkę w zremisowanym 2-2 meczu z Unión de Santa 8 Marca 2015 roku. 
Przełomowym sezonem w barwach River Plate był dla Argentyńczyka sezon 2016/17 w którym stał się podstawowym zawodnikiem zespołu. W 29 ligowych spotkaniach zdobył 17 bramek, a do tego dorobku dołożył 3 bramki w meczach fazy grupowej Copa Libertadores.
8 lipca 2017 Driussi dołączył do drużyny Zenit Petersburg na cztery lata. Swoją pierwszą bramkę zdobył 22 lipca 2017 r. w wygranym meczu przeciwko Rubinowi Kazań. 
