 Polska
Głuszycaul. 11 Listopada 6a58-340 Głuszyca
rzymskokatolickie
świdnicka
ks. Sławomir Augustynowicz
vacat
26 650
1414
8
Dekanat Głuszyca – jeden z 24 dekanatów w rzymskokatolickiej diecezji świdnickiej.
Dekanat znajduje się na terenie województwa dolnośląskiego, w większości w powiecie wałbrzyskim oraz po części w powiatach kamiennogórskim i kłodzkim. Jego siedziba ma miejsce w Głuszycy, w kościele Chrystusa Króla.
W skład dekanatu wchodzi 8 parafii:
Powyższy wykaz przedstawia wszystkie miasta, wsie oraz dzielnice miast, przysiółki wsi i osady w dekanacie.
