"I Betray My Friends"
1 lutego 1980
The Gramophone Suite, Liverpool
synth pop
3:15
DinDisc
OMD, Chester Valentino
7", 12"
Paul Humphreys, Andy McCluskey
Red Frame/White Light – drugi singiel angielskiego zespołu OMD, pochodzący z debiutanckiego albumu studyjnego OMD. Singiel został wydany 1 lutego 1980 za pośrednictwem wytwórni DinDisc. Słowa utworu opowiadają o budce telefonicznej w Meols, której członkowie zespołu używali do rozmów w sprawie organizacji koncertów. Okładkę zaprojektowali: Ben Kelly i Peter Saville.
Obiekt, który zainspirował utwór "Red Frame/White Light" znajduje się w miejscowości Meols na skrzyżowaniu Birkenhead Road i Greenwood Road. Członkowie zespołu spotykali się w pobliskim pubie "The Railway Inn", a budki telefonicznej używali do organizowania koncertów i transportu.
Słowa utworu wymieniają numer 6323003, który jednak nie należy do żadnego z członków zespołu, tylko do prywatnego właściciela. Budka stała się miejscem pielgrzymek fanów zespołu. Jeden z nich, Stephen Cork, zapoczątkował w 2004 kampanię na rzecz odnowienia budki, co udało się osiągnąć rok później.
