18 listopada 1983 Paryż 
reżyserka, scenarzystka
od 2011
Julia Ducournau  – francuska reżyserka i scenarzystka filmowa. Jej filmy zaliczane są do gatunku body horrorów.
Urodziła się w rodzinie lekarzy . Studiowała scenariopisarstwo na paryskiej uczelni filmowej La Fémis. Jej krótkometrażowy debiut, Junior , został nagrodzony na 64. MFF w Cannes.
Pierwsza fabuła Ducournau, Mięso , zdobyła Nagrodę FIPRESCI na 69. MFF w Cannes i sześć nominacji do Cezarów. Największy sukces odniosła drugim filmem fabularnym, Titane . Obraz przyniósł jej Złotą Palmę na 74. MFF w Cannes. Ducournau stała się drugą kobietą-laureatką tej nagrody po Jane Campion.
Zasiadała w jury konkursu głównego na 76. MFF w Cannes .
