8 kwietnia 1996 Sachseln 
Schwyz
24.08 2013, Cardrona 
24.08 2013, Cardrona 
21.12 2018, Secret Garden 
Verena Rohrer  – szwajcarska snowboardzistka, specjalizująca się w konkurencji halfpipe, mistrzyni świata juniorów.
Występy na zawodach międzynarodowych rozpoczęła w październiku 2011 roku. Wtedy to zadebiutowała na zawodach z cyklu Pucharu Europy w szwajcarskim Saas-Fee, w których to zajęła 9. lokatę. W marcu 2012 roku po raz pierwszy wystartowała w mistrzostwach świata juniorów w Sierra Nevada, w których była 5. Na tej samej imprezie rozgrywanej rok później w Erzurum zdobyła srebrny medal, ulegając jedynie Francuzce Emmie Bernard. W sierpniu 2013 roku zadebiutowała w zawodach z cyklu Pucharu Świata w nowozelandzkiej Cardonie. Podczas konkursu halfpipe’u uplasowała się na 36. miejscu. Podczas zimowych igrzysk olimpijskich w Soczi była z kolei 27.
W marcu 2014, podczas mistrzostw świata juniorów w Valmalenco zdobyła złoty medal. W styczniu 2015 roku po raz pierwszy pojawiła się na mistrzostwach świata w Kreischbergu podczas których zajęła 9. lokatę. Na kolejnych mistrzostwach, rozgrywanych w Sierra Nevada, w 2017 roku, uplasowała się na 18. pozycji. Rok później, podczas igrzysk w Pjongczangu była 14. W Pucharze Świata pierwsze sukcesy zaczęła odnosić w sezonie 2018/2019. Podczas niego zajęła 3. miejsce w klasyfikacji halfpipe’u, notując przy tym pierwsze podia w karierze w zawodach pucharowych. Były to kolejno 2. miejsce podczas konkursu w Secret Garden oraz 3. w Mammoth Mountain. W tym sezonie wystąpiła również w mistrzostwach świata w Park City, w których to zajęła 6. lokatę.
