eukarionty
grzyby
workowce
Sordariomycetes
rozetkowce
gruzełkowate
gruzełek
Sphaeria cinnabarina Tode 1791
Nectria  Fr.    – rodzaj grzybów z rodziny gruzełkowatych .
Pasożyty i saprotrofy nadrzewne. Tworzą stadium konidialne oraz stadium doskonałe. Worki tworzą się w otoczniach
Pozycja w klasyfikacji według Index Fungorum: Nectriaceae, Hypocreales, Hypocreomycetidae, Sordariomycetes, Pezizomycotina, Ascomycota, Fungi.
Synonimy: Allantonectria Earle, Aponectria  Sacc., Chilonectria Sacc., Creonectria Seaver, Eolichen Zukal, Eolichenomyces Cif. & Tomas., Ephedrosphaera Dumort., Hypocrea sect. Nectria Fr., Knyaria Kuntze, Megalonectria Speg., Nectria subgen. Aponectria Sacc., Ollula Lév., Rhodothrix Vain., Scoleconectria Seaver, Sphaerostilbe Tul. & C. Tul., Stilbonectria P. Karst., Stromateria Corda, Styloletendraea Weese, Tubercularia Tode.
Nazwy naukowe na podstawie Index Fungorum. Wykaz gatunków według checklist. Nazwa polska według B. Gumińskiej i W. Wojewody.
