 Polska
 wielkopolskie
Targowa Górka
dwór
3
Dwór w Targowej Górce – odbudowywany dwór znajdujący się we wsi Targowa Górka w powiecie wrzesińskim.
Pierwotny dwór należał m.in. do gen. Antoniego Amilkara Kosińskiego, który mieszkał w nim w latach 1812-1823. W 1858 gościł tutaj Władysław Syrokomla. Obiekt podpalili hitlerowcy, a resztki ruin rozebrano. Wokół dworu park krajobrazowy z XVIII-XIX wieku  o regularnym rozplanowaniu. Na jego skraju pomnik 730-lecia Targowej Górki  oraz kamienne płyty nagrobne Antoniego Kosińskiego i jego małżonki. Prochy Kosińskiego w 1923 przeniesione zostały do Krypty Zasłużonych Wielkopolan przy kościele św. Wojciecha w Poznaniu. W 2008 park zakupiła Izabella Łukomska-Pyżalska. W 2016 trwała odbudowa dworu.
Dworowi towarzyszą: rządcówka  i stodoła szachulcowa z tego samego okresu.
