 Polska
 dolnośląskie
Sady Górne
katolickie
rzymskokatolicki
Narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Sadach Górnych
Narodzenia Najświętszej Maryi Panny
8 września
Kościół Narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Sadach Górnych – rzymskokatolicki kościół parafialny mieszczący się w Sadach Górnych w dekanacie Bolków w diecezji świdnickiej.
Wzmiankowany w 1318 r. Obecny wzniesiony w I połowie XIV w., gotycki z późniejszymi dobudówkami. Od końca XIX w., pozostawał w ruinie, odbudowany w 1900 r. We wnętrzu zachowały się m.in.: renesansowa ambona z 2 poł. XVI w. oraz barokowy krucyfiks z XVIII w. Zabytkowy portal, w dawnej kaplicy grobowej liczne płyty nagrobne.
