29 września 1987 Preszów 
słowackie, szwajcarskie
183 cm
napastnik 
lewy
GKS Katowice
14
NHL 2006, numer: 167 Vancouver Canucks
CHL 2006, numer: 23 Brandon Wheat Kings
Juraj Šimek  – słowacki hokeista, reprezentant Szwajcarii.
 wielopoziomowa lista
Wychowanek szwajcarskiego klubu SC Bern. Potem kontynuował karierę w klubie z Kloten i zadebiutował w lidze NLA. W 2006 został wybrany w drafcie NHL z 2006 przez kanadyjski klub Vancouver Canucks, a wkrótce potem w drafcie do juniorskich rozgrywek CHL przez klub Brandon Wheat Kings. W barwach tego ostatniego grał następnie przez rok w lidze WHL, apotem przez cztery sezony w zespołach farmerskich, w lidze AHL. W 2011 powrócił do Europy i przez wiele lat reprezentował szwajcarski Servette Genewa, zagrał też epizodycznie w fińskich rozgrywkach Liiga. We wrześniu 2021 opuścił Szwajcarię i został zawodnikiem klubu ze swojego rodzinnego miasta, Preszowa, w słowackiej ekstralidze. Był kapitanem drużyny. 22 grudnia 2022 ogłoszono jego transfer do GKS Katowice w Polskiej Hokej Lidze.
W barwach Szwajcarii uczestniczył w turniejach mistrzostw świata juniorów do lat 18 edycji 2005 oraz mistrzostw świata juniorów do lat 20 edycji 2006, 2007. W późniejszych latach występował w seniorskiej reprezentacji kraju.
