1772 Warszawa 
1853 Kraków 
polska
malarstwo
klasycyzm
Józef Brodowski   – polski malarz, przedstawiciel klasycyzmu w malarstwie.
Dzięki poparciu księżnej Izabeli Czartoryskiej podjął studia artystyczne w Wiedniu u Josefa Abela i Jana Chrzciciela Lampiego. Od 1805 przebywał w Łańcucie, gdzie malował portrety i sceny z przedstawień teatralnych. W 1811 roku został mianowany nauczycielem rysunków w gimnazjum św. Anny w Krakowie, a następnie profesorem tamtejszej szkoły malarstwa.
Malował obrazy: historyczne, rodzajowe, religijne oraz portrety.
Ważniejsze prace:
Był członkiem czynnym loży wolnomularskiej Przesąd Zwyciężony.
