eukarionty
rośliny
rośliny zielone
rośliny telomowe
rośliny naczyniowe
rośliny nasienne
okrytonasienne
Magnoliopsida
astropodobne
psiankowce
powojowate
powój
Convolvulus rhyniospermus
Convolvulus rhyniospermus Choisy – gatunek pnącza należący do rodziny powojowatych. Występuje naturalnie w Egipcie.
Rośnie naturalnie w Egipcie. Według innych źródeł jego zakres obejmuje tereny od Afryki aż po Pakistan i północno-zachodnią część Indii.
Roślina jednoroczna. Naturalnym habitatem są suche tereny, najczęściej pustynie. Gatunek charakteryzuje się zmiennym kształtem liści.
