 Polska
Zienki, Komarówka
163 m n.p.m.
11,3 ha
2,6 m 4,1 m
1235 m
287 000 m³
Piwonia
Piwonia
eutroficzne
Jezioro Cycowe – jezioro eutroficzne na Pojezierzu Łęczyńsko-Włodawskim w gminie Sosnowica.
Jezioro Cycowe jest położone pomiędzy Zienkami a Komarówką. Długość jego brzegu wynosi 1235 metrów, a objętość tego jeziora wynosi 287 tys. m³. Jezioro to ma muliste dno i brzegi, do których dostęp jest utrudniony. Jest jednym z trzech  naturalnych jezior na terenie gminy Sosnowica. Jezioro ma typ rybacki linowo-szczupakowy.
Cycowe, jezioro we wsi Zienki,w powiecie włodawskim, w zlewie Wieprza wraz z przyległem mu jeziorem Dolne rozległe 90 mórg. 
W dacie sporządzania noty słownika wieś Komarówka jeszcze nie istniała.
