 Słowacja
ok. 1890 m n.p.m.
Tatry, Karpaty
Młynarka, Pośrednia Białowodzka Przełączka
Białowodzki Przechód  – przełączka w masywie Młynarza w słowackich Tatrach Wysokich. Znajduje się pomiędzy Młynarką a Pośrednią Białowodzką Przełączką, około 30 metrów wyżej od niej i około 100 m dalej na zachód. Na południe do  północ opada do Młynarzowego Przechodu.
Przez Białowodzki Przechód prowadzi droga wspinaczkowa z Doliny Ciężkiej do środkowej części Młynarzowej Ławki. Kozice wydeptały perci na obydwie strony przełączki. Z obydwu stron na przełączkę prowadzą również drogi wspinaczkowe.
Nazwę przełączki utworzył Władysław Cywiński.
