eukarionty
rośliny
rośliny naczyniowe
rośliny nasienne
okrytonasienne
Rosopsida
leszczynowce
Leszczynowce  – rząd roślin wyróżnianych w niektórych dawniejszych systemach klasyfikacyjnych okrytonasiennych.
Takson nie jest wyróżniany w systemach APG. Zaliczane tu rośliny stanowią w większości jedną z linii rozwojowych bukowców  obejmującą rodziny brzozowatych i Ticodendraceae. Rodzaj Styloceras wyróżniany w odrębnej rodzinie Stylocerataceae w świetle współczesnej wiedzy reprezentuje rodzinę bukszpanowatych z rzędu bukszpanowców.
Gromada okrytonasienne, podgromada Magnoliophytina, klasa Rosopsida, podklasa oczarowe, nadrząd Juglandanae
