15 stycznia 2015
Wisła
FIS
1
66
 Stefan Kraft
Ósme zawody Pucharu Świata w skokach narciarskich w sezonie 2014/2015, odbędą się w Polsce, w Wiśle na skoczni im. Adama Małysza. Konkurs indywidualny oraz kwalifikacje zostaną rozegrane 15 stycznia. Rozegrane przed konkursem kwalifikacje wygrał Maciej Kot skokiem na odległość 134,5 m, wyprzedzając kolegę z kadry Piotra Żyłę i Bułgara Władimira Zografskiego. Z dwunastu Polaków zgłoszonych do kwalifikacji do konkursu głównego nie dostali się Adam Ruda i Krzysztof Leja. W konkursie, skróconym do jednej serii z powodu niekorzystnych warunków atmosferycznych triumfował Austriak Stefan Kraft, który jednocześnie objął prowadzenie w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata.
Druga seria została odwołana.
 
