12 marca 1956 Warszawa 
polska
polski
poezja, publicystyka, tłumaczenia
Katarzyna Boruń-Jagodzińska  – polska poetka, publicystka, tłumaczka.
Jest członkinią Stowarzyszenia Pisarzy Polskich, PEN-Clubu, w latach 2000 – 2015 była członkinią Zarządu Fundacji Domu Literatury i Domów Pracy Twórczej. Członkini Stowarzyszenia Wolnego Słowa. Autorka przekładów z języka czeskiego i słowackiego. Jako publicystka zajmuje się głównie historią opozycji  i kultury niezależnej w Polsce i Czechosłowacji. Organizatorka wystaw sztuki i działań artystycznych. Z ojcem, Krzysztofem Boruniem, współautorka książki popularnonaukowej Ossowiecki – zagadki jasnowidzenia . Obszerne fragmenty tej pracy włączono do książki A World in a Grain of Sand, The Clairvoyance of Stefan Ossowiecki autorów angielskich i amerykańskich. W 2016 odznaczona Brązowym Medalem „Zasłużony Kulturze Gloria Artis”.
