 Chorwacja
Požega
katolickie
rzymskokatolicki
Ðakovo-Osijek
Katedra św. Teresy z Ávili w Požedze
bp Antun Škvorčević
254 93789,1%
1209228
10
93
6 934 km²
Diecezja pożedzka  – katolicka diecezja położona w północno-wschodniej części kraju, obejmująca swoim zasięgiem historyczną Slawonię. Siedziba biskupa znajduje się w katedrze św. Teresy z Ávili w Požedze.
Od pierwszej wzmianki historycznej o Požedze w 1227 r. w mieście kwitła kultura chrześcijańska i rozwijało się życie religijne. W dokumencie tym wystawionym przez papieża Honoriusza III jest mowa o potwierdzeniu darowizny króla węgierskiego Andrzeja II miasta i twierdzy Požega w posiadanie biskupów zagrzebskich.
Od XIII w. na terenie Slawonii zakrojoną na szeroką skalę misję chrystianizacyjną prowadzi zakon franciszkanów, w tym również w latach 1573-1691, tj. podczas panowania tureckiego. Pod koniec XVII w. na ziemie te przybył zakon jezuitów, który założył tutaj akademię, złożonej z wydziałów: teologicznego i filozoficznego.
27 września 1997 r. papież Jan Paweł II na mocy konstytucji apostolskiej Praeclarum evangelizationis utworzył diecezję pożedzką z wydzielenia części parafii z archidiecezji zagrzebskiej, którą 18 czerwca 2008 r. jego następca Benedykt XVI podporządkował jako sufraganię metropolii Ðakovo-Osijek.
Diecezja pożedzka dzieli się na 10 dekanatów, w skład których wchodzi 85 parafii:
