Wilhelm Egon Fritz Fritsch
27 stycznia 1901 Katowice, Cesarstwo Niemieckie 
13 lipca 1973 Hamburg 
aktor
Lilian Harvey Dinah Grace 
1921–1964
Wilhelm Egon Fritz Fritsch  − niemiecki aktor, szczególnie znany z filmów z okresu kina niemego oraz pisarz. Ojciec Thomasa Fritscha – niemieckiego aktora. Wyróżniony nagrodami Filmband in Gold  oraz Bambi .
Willy Fritsch był synem właściciela fabryki maszyn Fritsch & Brattig, Lothara. Po bankructwie ojca w 1912 roku rodzina przeniosła się do Berlina, gdzie ojciec znalazł pracę w przedsiębiorstwie Siemens-Schuckert. Willy Fritsch w 1915 roku rozpoczął praktyki jako mechanik samochodowy, jednak zrezygnował z nich, gdyż postanowił zapisać się do chóru w Großes Schauspielhaus.
W 1919 roku został przyjęty przez Maxa Reinhardta do szkoły aktorskiej w Deutsches Theater, gdzie grał epizodyczne role w różnych sztukach. Na wielkim ekranie zadebiutował w 1921 roku w filmie Miß Venus. Fritsch już wtedy stał się popularny w niemieckim filmie i teatrze, jednak pierwsze sukcesy zaczął odnosić u boku Lilian Harvey, z którą występował w filmach wytwórni filmowej UFA m.in. Der Kongreß tanzt Erika Charella, aż do emigracji Harvey w 1939 roku.
Chociaż Fritsch zatrudnił się w NSDAP, starał się on unikać zaangażowania w propagandzie nazistowskiej , jednak udało mu się przeżyć reżim Hitlera bez utraty prestiżu. Po wojnie kontynuował karierę aktorską, grał w filmach m.in. Wenn der weiße Flieder wieder blüht u boku młodej wówczas Romy Schneider.
Jego ostatnią rolą była rola w 1964 roku w filmie I Learned It from Father Axela von Ambessera, gdzie zagrał wraz z synem Thomasem.
Willy Fritsch był dwukrotnie żonaty. Jego pierwszą żoną była Lilian Harvey. Drugą żoną była tancerka Dinah Grace , z którą ślub wziął w 1938 roku. Mieli dwóch synów: Michaela i Thomasa  – również aktora.
