ok. 1857 
22 grudnia 1893 Warszawa 
sopran
operetka
śpiewaczka
Antonina Filleborn z Laskowskich  – polska aktorka teatralna i śpiewaczka operetkowa .
Już w dzieciństwie występowała w zespołach teatrów prowincjonalnych: u Anastazego Trapszy i Aleksandra Carmantranda jako tancerka i aktorka. Od sezonu 1873/1874 była związana z zespołem teatralnym swojego ojczyma, Juliana Grabińskiego. W 1884 r. zadebiutowała z sukcesem w zespole farsy i operetki Warszawskich Teatrów Rządowych w roli Oliwetty  i odtąd do śmierci związana była z tą sceną, wyjeżdżając tylko z rzadka na gościnne występy z zespołem Juliana Grabińskiego. Była cenioną śpiewaczką operetkową. Wystąpiła m.in. w rolach: Orestesa , Zenobii , Klary  i Gabrieli .
Była córką aktorki teatralnej Ludwiki z Laskowskich Grabińskiej. W 1876 r. poślubiła śpiewaka Kazimierza Filleborna. Po jego śmierci  wyszła za mąż za jego brata, Marcelego Filleborna.
