25 sierpnia 1867 Lafarre 
7 lutego 1929 Rzym 
katolicyzm
Dominikanie
1892
Édouard Hugon  – francuski dominikanin, teolog, filozof .
Do zakonu dominikanów wstąpił w 1885. Studia odbył w Rijckholt w Holandii, a w 1892 przyjął święcenia kapłańskie. Był wykładowcą filozofii i teologii w dominikańskich uczelniach w Nowym Jorku, Poitiers, Angers i Rijckholt. Angelicum było miejscem jego pracy naukowo-dydaktycznej od 1909. Benedykt XV ustanowił go konsultorem do spraw Kościołów Wschodnich , a na polecenie Piusa XI uczestniczył w pracach nad encykliką „Quas primas” .
