 Polska
olsztyńskie
ostródzki
4 października 1954
31 grudnia 1961
Stare Jabłonki
6
11
Stare Jabłonki – dawna gromada, czyli najmniejsza jednostka podziału terytorialnego Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej w latach 1954–1972.
Gromady, z gromadzkimi radami narodowymi  jako organami władzy najniższego stopnia na wsi, funkcjonowały od reformy reorganizującej administrację wiejską przeprowadzonej jesienią 1954 do momentu ich zniesienia z dniem 1 stycznia 1973, tym samym wypierając organizację gminną w latach 1954–1972.
Gromadę Stare Jabłonki z siedzibą GRN w Starych Jabłonkach utworzono – jako jedną z 8759 gromad na obszarze Polski – w powiecie ostródzkim w woj. olsztyńskim na mocy uchwały nr 22 WRN w Olsztynie z dnia 4 października 1954. W skład jednostki weszły obszary dotychczasowych gromad Dłużki, Stare Jabłonki, Staszkowo i Parwółki, ponadto miejscowości Orlik, Szklarnia i Kątno z dotychczasowej gromady Kątno oraz miejscowość Rapaty z dotychczasowej gromady Rapaty, ze zniesionej gminy Biesal w tymże powiecie. Dla gromady ustalono 11 członków gromadzkiej rady narodowej.
Gromadę zniesiono 31 grudnia 1961, a jej obszar włączono do gromady Biesal w tymże powiecie.
