 Republika Rosyjska 
1917
1918
płk Pieńkowski
Piechota
Dywizja Strzelców Polskich1 Dywizja Strzelców Polskich
1 Pułk Strzelców Polskich  – oddział piechoty Wojska Polskiego na Wschodzie.
Pułk został sformowany w lutym 1917 roku w Kijowie w składzie Dywizji Strzelców Polskich. W swej strukturze posiadał trzy bataliony piechoty. Od jesieni 1917 wszedł w skład 1 Dywizji Strzelców Polskich I Korpusu. Na dzień 14 grudnia 1917 liczył 829 żołnierzy frontowych. W okresie reorganizacji wojsk i koncentracji, w dniu 1 kwietnia 1918 stacjonował w Bychowie.
Dowódcy pułku
Inni żołnierze pułku
