 Polska
lubelskie
krasnostawski
5 października 1954
1 stycznia 1973
Wysokie
4
27
Wysokie – dawna gromada, czyli najmniejsza jednostka podziału terytorialnego Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej w latach 1954–1972.
Gromady, z gromadzkimi radami narodowymi  jako organami władzy najniższego stopnia na wsi, funkcjonowały od reformy reorganizującej administrację wiejską przeprowadzonej jesienią 1954 do momentu ich zniesienia z dniem 1 stycznia 1973, tym samym wypierając organizację gminną w latach 1954–1972.
Gromadę Wysokie z siedzibą GRN w Wysokiem utworzono – jako jedną z 8759 gromad na obszarze Polski – w powiecie krasnostawskim w woj. lubelskim na mocy uchwały nr 9 WRN w Lublinie z dnia 5 października 1954. W skład jednostki weszły obszary dotychczasowych gromad Wysokie, Dragany, Łosień i Zabłocie ze zniesionej gminy Wysokie w tymże powiecie. Dla gromady ustalono 27 członków gromadzkiej rady narodowej.
1 stycznia 1959 do gromady Wysokie włączono wieś Spławy i kolonię Borowszczyzna ze zniesionej gromady Tarnawka w tymże powiecie.
1 stycznia 1960 do gromady Wysokie włączono wieś Biskupie, kol. Biskupie i kol. Tarnawa ze zniesionej gromady Tarnawa Duża oraz wieś Guzówka i kolonię Nowy Dwór ze zniesionej gromady Guzówka w tymże powiecie.
Gromada przetrwała do końca 1972 roku, czyli do kolejnej reformy gminnej. 1 stycznia 1973 – tym razem w powiecie bychawskim – reaktywowano gminę Wysokie .
