27 marca 1966 Salzburg 
austriacka
niemiecki
pisarz
Bettina Balàka   – austriacka pisarka, poetka, dramatopisarka, eseistka, tłumaczka.
Bettina studiowała język angielski i włoski w instytucie tłumaczeń na Uniwersytecie Wiedeńskim, uzyskując tytuł magistra w 1991 roku. W czasie studiów odwiedziła Wielką Brytanię i Stany Zjednoczone. Otrzymała kilka nagród za swoją poezję, eseje i fikcję, w tym Stypendium Roberta Musila  za Eisflüstern .
Oprócz powieści, poezji, dramatów i słuchowisk radiowych,  Balàka często współtworzy literackie czasopisma i antologie. Mieszka z córką w Wiedniu.
