 Polska
 warmińsko-mazurskie
Osiniak-Piotrowo
wyznaniowy
protestanckie
nieczynny
Cmentarz ewangelicki w Osiniaku-Piotrowie – dawna protestancka nekropolia zlokalizowana w miejscowości Osiniak-Piotrowo , położona na południowo-wschodnim krańcu wsi, na granicy lasu.
Obiekt otoczony jest drewnianym ogrodzeniem z ubytkami. Nagrobki są częściowo czytelne i dość dobrze widoczne. Wpis do wojewódzkiej ewidencji zabytków na podstawie zarządzenia Warmińsko-Mazurskiego Konserwatora Zabytków nr Z-34/2017.  Oprócz nagrobków zachowana jest metalowa brama z napisem pozbawionym części liter . 
Grób rodziny Jendreizik
Fragment cmentarza
