 Francja
20,6 m
84,60 m n.p.m.
29 Mm
Błyskowe:grupa dwóch białych błysków co 10 s
1823
1830
Ministere de l'équipement, Bureau des phares et balises
Latarnia morska Porquerolles  – francuska latarnia morska na przylądku Cap d'Arme na wyspie Porquerolles, leżącej w archipelagu Îles d'Hyères na Morzu Śródziemnym, administracyjnie podlegającym pod gminę Hyères. 
Latarnia została zlokalizowana w najbardziej wysuniętym na południe punkcie wyspy, a widok obejmuje całą wyspę: wzgórza Langoustier, fort św. Agaty i klify południowego wybrzeża. Widoczny jest także stały ląd, m.in. reda portu w Hyeres i masyw Maures.
Obiekt został zbudowany w 1823 roku, przy czym prawne uregulowanie własności terenu trwało aż do 1852 roku.
Obecna charakterystyka światła obowiązuje od 20 lutego 1906, kiedy to zainstalowano soczewkę Fresnela o ogniskowej 700 mm. Latarnia morska została ocalona od zniszczenia w 1944 roku dzięki odwadze ówczesnego latarnika, Josepha Pellegrino, za co został odznaczony orderem Legii Honorowej. W 1971 roku latarnia została zautomatyzowana.
