 Niemcy
Monachium
2004
spółka akcyjna
13 000 
1,79 mld euro 
Qimonda AG – były producent półprzewodników pamięci DRAM, siedzibą spółki było Monachium . Przedsiębiorstwo rozpoczęło działalność w roku 2004 po podziale Grupy Infineon.
Qimonda był jednym z największych producentów chipów pamięci. Zatrudniał 12 000 pracowników na całym świecie. Od 9 sierpnia 2006 spółka była notowana na nowojorskiej giełdzie papierów wartościowych . Według Gartner Dataquest Qimonda była drugą firmą w branży, która osiągnęła najlepszy wynik finansowy w I. półroczu 2006. W roku finansowym 2006 obroty spółki wyniosły 3,81 mld euro.
W styczniu 2009 spółka złożyła wniosek o upadłość.
