19 kwietnia 1970 Pembury 
Kelly Holmes  – brytyjska lekkoatletka, specjalizująca się w biegach na średnich dystansach.
Dwukrotna mistrzyni olimpijska z Aten  w biegach na 800 i 1500 m. Brązowa medalistka olimpijska z Sydney  na 800 m. W mistrzostwach świata zdobyła trzy medale: srebro na 1500 m i brąz na 800 m w Göteborgu  oraz srebro na 1500 m w Paryżu . W halowych mistrzostwach świata zdobyła srebrny medal na dystansie 1500 m , w mistrzostwach Europy srebro na 1500 m  i brąz na 800 m . Za swój wyczyn w Atenach została odznaczona Orderem Imperium Brytyjskiego.
Przekreślone nazwisko oznacza unieważnioną nagrodę
