 Białoruś
 witebski
brasławski
Opsa
13
Minkowicze  – wieś na Białorusi, w obwodzie witebskim, w rejonie brasławskim, w sielsowiecie Opsa.
W dwudziestoleciu międzywojennym kolonia leżała w Polsce, w województwie nowogródzkim , w powiecie brasławskim, w gminie Dryświaty.
Według Powszechnego Spisu Ludności z 1921 roku zamieszkiwały tu 62 osoby, 6 było wyznania rzymskokatolickiego, a 56 staroobrzędowego. Jednocześnie 6 mieszkańców zadeklarowało polską przynależność narodową, a 56 rosyjską. Było tu 10 budynków mieszkalnych. W 1938  zamieszkiwało tu 80 osób w 13 budynkach.
Miejscowość należała do parafii rzymskokatolickiej i prawosławnej w Dryświatach. Podlegała pod Sąd Grodzki w Brasławiu i Okręgowy w Wilnie; właściwy urząd pocztowy mieścił się w Dryświatach.
