7–9 marca 1991
Reit im Winkl
skoki narciarskie
 Martin Höllwarth
 Czechosłowacja
 Czechosłowacja
Skoki narciarskie na Mistrzostwach Świata Juniorów w Narciarstwie Klasycznym 1991 – zawody w skokach narciarskich przeprowadzone w dniach 7–9 marca 1991 w ramach mistrzostw świata juniorów w Reit im Winkl.
Złoty medal indywidualnie zdobył Martin Höllwarth, który wyprzedził Tomáša Godera i Damjana Frasa.
W konkursie drużynowym najlepsza okazała się reprezentacja Czechosłowacji, która wystąpiła w składzie: Tomáš Goder, David Jiroutek, Milan Kučera, Roman Lukeš. Srebro zdobyli reprezentanci Finlandii, a brąz – Francji.
