14 maja 1971
1970–1971
pop
31:35
A&M Records
Jack Daugherty
Carpenters – trzeci album w dyskografii duetu The Carpenters. Ukazał się nakładem wytwórni A&M Records 14 maja 1971 r. pod numerem katalogowym SP 3502. Zawiera m.in. takie przeboje jak: „For All We Know”, „Rainy Days and Mondays”, „Superstar”. Album dotarł do pozycji #2 zestawienia Billboard 200 oraz otrzymał status platynowej płyty.
Na charakterystycznej okładce stylizowanej na dużą kopertę po raz pierwszy pojawiło się logo firmowe duetu. Na większości utworów wokalistką jest Karen Carpenter.
Strona A
Strona B
Singiel 7” wydany w USA w 1971 przez A&M Records 
Singiel 7” wydany w USA w 1971 przez A&M Records 
Singiel 7” wydany w USA w 1971 przez A&M Records 
