 Polska
Warszawa
1931
1939
stowarzyszenie zwykłe
Polskie Towarzystwo Fotograficzne – ogólnopolskie stowarzyszenie fotograficzne, istniejące w latach 1931–1939, utworzone na bazie Polskiego Towarzystwa Miłośników Fotografii w Warszawie.
Działalność Polskiego Towarzystwa Fotograficznego, począwszy od 1931 roku była ściśle powiązana z działalnością Związku Polskich Towarzystw Fotograficznych – utworzonego w 1927, w ramach działalności Polskiego Towarzystwo Miłośników Fotografii w Warszawie oraz PTF. Zarząd Polskiego Towarzystwa Fotograficznego był równocześnie Zarządem ZPTF.
Towarzystwo prowadziło fotograficzną działalność wystawienniczą, zorganizowało wystawy indywidualne m.in. M. Dederki, J. Stalonego–Dobrzańskiego, J. Sunderlanda oraz prowadziło odczyty, prelekcje, spotkania i warsztaty fotograficzne. Polskie Towarzystwo Fotograficzne dysponowało własną prasą – czasopismami o tematyce fotograficznej – Fotograf Polski oraz Foto. Redaktorem naczelnym Fotografa Polskiego był Stanisław Schönfeld, następnie Tadeusz Cyprian – od 1934 roku oba pisma były redagowane przez Henryka Szylita, wydawane przez spółkę Polska Prasa Fotograficzna.
W 1934 roku PTF było organizatorem Pierwszego Ogólnopolskiego Konkursu Fotograficznego PTF, zorganizowanego w trzech kategoriach – dla początkujących, dla zaawansowanych oraz dla fotografików. W 1939 roku – kilka miesięcy przed wybuchem II wojny światowej Polskie Towarzystwo Fotograficzne przeprowadziło się do nowego lokalu przy ul. Śniadeckich 12 – w Warszawie. Planowany XI Międzynarodowy Salon Fotografiki  udaremnił wybuch II wojny światowej. Nie odbyły się również planowane obchody 100. rocznicy wynalezienia fotografii, przypadającej na rok 1939. 
W styczniu 1940 roku władze niemieckie zajęły i opieczętowały siedzibę Polskiego Towarzystwa Fotograficznego przy ul. Śniadeckich 12, po czym przekształcono lokal na mieszkanie prywatne. Sprzęt oraz inne ruchomości będące własnością PTF zostały zabezpieczone przez członków ostatniego Zarządu PTF  i przeniesione do prywatnych mieszkań .
Źródło.
Źródło.
