eukarionty
zwierzęta
stawonogi
owady
błonkoskrzydłe
mrówkowate
Ponerinae
Platythyreini
Platythyrea
Platythyrea – rodzaj mrówek z podrodziny Ponerinae.
Po rewizji podrodziny przeprowadzonej przez Schmidta i Shattucka z 2014 roku rodzaj ten jest jedynym z monotypowego plemienia Platythyreini. Mrówki te wyróżniają się m.in. trójkątnymi żuwaczkami i dwuczłonowymi stopami wszystkich odnóży.
Należą tu gatunki:
.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy dl,.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy ol,.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy ul
