26 września 1955 
dziennikarz
doktor socjologii
Grzegorz Lindenberg  – polski dziennikarz i socjolog. Jest jednym ze współzałożycieli "Gazety Wyborczej", założycielem i pierwszym redaktorem naczelnym "Super Expressu". Jest też jednym z założycieli portalu Euroislam.pl – polskiego portalu krytycznego wobec islamu i muzułmanów.
W 1979 uzyskał dyplom z socjologii, a w 1985 stopień naukowy doktora w Instytucie Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 1985–1987 był badaczem pracującym w Russian Research Center na Uniwersytecie Harvarda w ramach stypendium Fundacji Kościuszkowskiej oraz wykładowcą na Uniwersytecie w Bostonie. W latach 1996–2004 członek zarządu Fundacji Stefana Batorego w Warszawie.
Od 2001 jest niezależnym konsultantem.
Brat Jarosława Lindenberga.
