 Gregorio Paltrinieri
 Connor Jaeger
 Ryan Cochrane
mężczyźni •
kobiety 
1500 m stylem dowolnym mężczyzn – jedna z konkurencji rozgrywanych podczas Mistrzostw Świata w Pływaniu 2015. Eliminacje odbyły się 8 sierpnia, a finał 9 sierpnia.
W tej konkurencji wzięło udział 45 pływaków z 40 państw.
Mistrzem świata został Gregorio Paltrinieri reprezentujący Włochy. Srebrny medal zdobył Amerykanin Connor Jaeger.  Brązowy medal wywalczył Ryan Cochrane z Kanady.
Przed zawodami rekordy świata i mistrzostw wyglądały następująco:
Eliminacje odbyły się o 10:48.
Legenda: NR - rekord kraju
Finał odbył się o 18:20.
Legenda: ER - rekord Europy, NR - rekord kraju, DNS - nie startował
