 NATO
Kwatera Główna NATO
13 czerwca 2001
Przywódcy państw NATO
Szczyt w Kwaterze Głównej NATO w 2001 – specjalny  szczyt NATO z udziałem szefów państw i rządów 19 członków Sojuszu, zorganizowany w Kwaterze Głównej NATO w Brukseli w Belgii w dniu 13 czerwca 2001.
Szczyt zwołany został w celu omówienia bieżących spraw i rozpoczęcia przygotowań pod Szczyt Sojuszu w Pradze. Po raz pierwszy uczestniczyła w nim nowa amerykańska administracja prezydenta George’a W. Busha.
Tematem dyskusji nowej administracji USA i pozostałych członków Sojuszu była kwestia nowej koncepcji odstraszania NATO, wzmocnienie obronnej roli Europy, w tym rozwój ESDI oraz zarządzanie trwającymi kryzysami . NATO podjęło również decyzję o udzieleniu pomocy rządowi Macedonii w rozwiązaniu konfliktu z albańskimi partyzantami w celu zakończenia toczonych z nimi walk.
W kwestii rozszerzenia, szefowie państw i rządów dokonali pomyślnej oceny funkcjonowania Planu Działań na rzecz Członkostwa  oraz wyrazili nadzieję i oczekiwanie na rozpoczęcie kolejnego etapu rozszerzenia  na najbliższym Szczycie NATO w Pradze w 2002.
