 Ukraina
 winnicki
chmielnicki
1,7 km²
270 m n.p.m.
258151,76 os./km²
22052
Czudyniwci – wieś na Ukrainie w obwodzie winnickim, w rejonie chmielnickim. Według danych na rok 2001 miejscowość zamieszkiwało 258 mieszkańców, a gęstość zaludnienia wyniosła 151,76 os./km².
Średnia temperatura wynosi 8 °C. Najcieplejszym miesiącem jest lipiec , a najzimniejszym grudzień . Średnia suma opadów wynosi 830 milimetrów rocznie. Najbardziej wilgotnym miesiącem jest maj , a najbardziej suchym jest październik .
