 Polska
1929 
8 lipca 2020 
Akademia Medyczna w Warszawie
1964
1973
Wiesław Stanisław Gall  – polski lekarz, epidemiolog i wirusolog, dr hab..
Obronił pracę doktorską w 1964, a następnie w 1973 uzyskał stopień doktora habilitowanego. Był zatrudniony na stanowisku docenta w Wojskowym Instytucie Higieny i Epidemiologii im. gen. Karola Kaczkowskiego.
Był autorem lub współautorem ponad 40 prac naukowych z dziedziny chorób zakaźnych i epidemiologii. 
Zmarł 8 lipca 2020. Pochowany na cmentarzu Bródnowskim .
