Wielka obwodnica wschodniobieszczadzka – potoczna nazwa trasy turystycznej w ukraińskiej części Gór Sanocko-Turczańskich oraz Bieszczadach Wschodnich na Ukrainie, o długości ponad 250 km.
Punktem startowym wielkiej obwodnicy jest Stary Sambor. Składa się ona z kilku odcinków:
Możliwe są lokalne modyfikacje trasy.
Do najbardziej interesujących miejsc w pobliżu obwodnicy należą: górskie doliny rzek Dniestr, Stryj i Opór, źródła Sanu pod Przełęczą Użocką, szczyty Magura Łomniańska , Starostyna, Pikuj , Magura , Trościan , Czarna Repa  i Paraszka . Warto również obejrzeć ruiny zamku Tustań koło miejscowości Urycz, miejscowości Schodnica, Mraźnica i Borysław związane z wydobyciem ropy naftowej, uzdrowisko Truskawiec oraz cerkwie w Isajach i Jaworze.
