 Polska
Kraków
ul. Starowiślna 13-15
pałac
neorenesans
Józef Kwiatkowski
1874
1875
Pałac Pugetów – pałac znajdujący się w Krakowie przy ul. Starowiślnej 13-15.
Został zbudowany w latach 1874–1875 na zlecenie Konstantego barona de Puget według projektu Józefa Kwiatkowskiego. Nawiązuje do renesansu francuskiego, stanowi jedyny w Krakowie w pełni zrealizowany pałac miejski. Budynek główny odsunięty od ulicy, poprzedzony dziedzińcem, po bokach dwie oficyny, z tyłu posesji ogród. 
Od 1892 roku własność rodziny Stablewskich. W 1901 roku na terenie pałacu zainstalowano wodociąg i kanalizację. W roku 1911 prawa oficyna, przy ulicy Starowiślnej 11, została odsprzedana klasztorowi Urszulanek.
W kolejnych latach pałac Pugetów był siedzibą:
W latach 1911–1971 wykonano liczne adaptacje, a w roku 1978 w wyniku pożaru zniszczeniu uległa klatka schodowa. Po roku 1991 przeprowadzono remont generalny – zachowany został pierwotny układ z korytarzem na osi, klatką schodową, reprezentacyjnymi salami w środkowej części i prywatnymi po bokach.
Obecnie pod nazwą Donimirski Pałac Pugetów Business Center – jest centrum biurowym wynajmowanym, wraz z oficyną, głównie przez międzynarodowy koncern ABB. Wraz z oficyną posiada 5000 m² powierzchni biurowej. Do kompleksu pałacowego należy też Hotel Pugetów. Ponadto komercyjny parking na 130 samochodów.
