 Polska
Miastko
ul. Adama Mickiewicza 277-200 Miastko
1 września 1948
2014
Adam Mickiewicz
0
Bogusław Szkwarek
Beata Wasiuk
I Liceum Ogólnokształcące im. Adama Mickiewicza w Miastku – najstarsza miastecka szkoła średnia, liceum ogólnokształcące w Miastku istniejące w latach 1948–2014.
W roku 1873 w budynku obecnego liceum zlikwidowano istniejącą od 1814 roku Szkołę Mistrzów Tkackich. W pozostałym po niej budynku otwarto w 1876 roku Królewski Zakład Przygotowujący do Stanu Nauczycielskiego. Istniał on do 1920 roku.
Po zakończeniu II wojny światowej, we wrześniu 1945 roku na terenie powiatu miasteckiego utworzono 10 szkół podstawowych, w tym jedną w Miastku, w budynku dawnej niemieckiej szkoły zawodowej przy ulicy Adama Mickiewicza 2. Budynek ten zastano zdewastowany. Po częściowym oszkleniu niektórych klas, przystąpiono z dniem 10 września 1945 roku do uruchomienia szkoły. Placówka liczyła 55 uczniów. Zajęcia były prowadzone w czterech salach szkolnych. Wszystkie pomieszczenia zaśmiecone były słomą i papierami. W jednej sali szkolnej we frontowej ścianie znajdował się wyłom powstały w czasie działań wojennych przez wybuch granatu. Kierownikiem szkoły mianowany został Władysław Glapa.
Szkoła powszechna opuściła budynek z końcem czerwca 1946 roku i przeniosła się do opuszczonego przez żołnierzy sowieckich budynku przy ulicy Bolesława Chrobrego w Miastku, który objęła w posiadanie 10 czerwca 1946 roku. 1 września 1948 roku z polecenia Szczecińskiego Kuratorium Szkolnego nastąpiła reorganizacja dotychczasowej szkoły podstawowej. Powołano 11-letnią szkołę ogólnokształcącą stopnia podstawowego i licealnego. Funkcję dyrektora objął Jan Kałuski. Pierwsza klasa licealna liczyła 38 uczniów z roczników od 1931 do 1935, urodzonych od Wilna, Łucka, Wołkowyska, po Warszawę, Toruń i Chojnice.
Przez cały okres roku szkolnego 1948/1949 wszystkie uroczystości z życia kulturalnego Miastka oraz święta narodowe były organizowane przez zespoły młodzieżowe szkoły ogólnokształcącej oraz chór szkolny. W tym też roku szkolnym za pomocą Koła Rodzicielskiego zradiofonizowano szkołę instalując radio i 14 głośników. Oprócz standardowych przedmiotów, w szkole ogólnokształcącej nauczano także języka francuskiego, języka łacińskiego, fizyki i kosmografii, zagadnień współczesno-wychowawczych, a także podstaw ewolucjonizmu.
W styczniu 1951 roku powstał Internat Szkoły 11-letniej utworzony z dotychczasowej bursy międzyszkolnej. Kierownikiem internatu od 1952 roku został Władysław Glapa. Placówkę zlikwidowano w 1993 roku.
Pierwsze egzaminy maturalne odbywały się w szkole mieszczącej się przy ulicy Chrobrego w dniach 22–27 maja 1952 roku. Maturę uzyskało 16 abiturientów.
W 1957 roku przewieziono księgozbiór ze szkoły przy ul. Chrobrego do szkoły przy ul. Mickiewicza. Do 1956 roku zgromadzono w nim 3 tysiące tomów książek. Obecnie biblioteka szkolna liczy około 13 tysięcy woluminów.
W roku szkolnym 1957/1958 nastąpiła reorganizacja szkoły 11-letniej i odłączenie liceum. 14 października 1966 roku szkoła otrzymała Odznakę Tysiąclecia Państwa Polskiego, a 24 czerwca 1966 roku srebrny krzyż PCK.
W roku szkolnym 1968/1969 oddano do użytku nową salę gimnastyczną oraz świetlicę z zapleczem gospodarczym. W szkole została także utworzona czytelnia.
29 listopada 1969 roku odbyło się nadanie szkole imienia Adama Mickiewicza oraz wręczenie sztandaru. Nad szkołą objął patronat Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu.
We wrześniu 1976 roku nastąpiło połączenie szkół: dziennej i wieczorowej oraz nadanie im wspólnej nazwy: Zespół Szkół Ogólnokształcących.
W 1994 roku utworzono po raz pierwszy klasę o rozszerzonym programie języka niemieckiego, a w 1995 roku klasę o profilu ekologicznym. W 1995 roku w szkole powołano do istnienia wolontariat szkolny.
W roku szkolnym 1997/1998 przy współpracy ze Szkołą Muzyczną w Miastku skomponowano hejnał szkolny. W marcu 1998 młodzież szkolna brała udział w manifestacji na rzecz utworzenia powiatu miasteckiego w związku z reformą administracyjną w 1999 roku.
5-6 czerwca 1998 obchodzono 50-lecie Liceum Ogólnokształcącego w Miastku.
22 grudnia 1999 z inicjatywy polonisty Jerzego Urbana oraz dyrektora MGOK w Miastku, Janusza Gawrońskiego odbyła się w Miastku uroczystość rekordu w zbiorowej recytacji „Pana Tadeusza”.
20 stycznia 2000 roku nawiązano współpracę ze szkołą Haupt und Realschule w Bad Fallingbostel w Niemczech
W roku szkolnym 2001/2002 Rada Powiatu Bytowskiego szukając oszczędności zredukowała etaty administracji i obsługi szkoły. Proponowano także likwidację bądź łączenie szkół.
29 kwietnia 2004 roku decyzją Rady Powiatu przekształcono liceum ze szkoły ponadpodstawowej w ponadgimnazjalną.
1 września 2004 roku Decyzją Zarządu Powiatu Bytowskiego w Zespole Szkół Ogólnokształcących wyodrębnione zostaje I Liceum Ogólnokształcące.
W październiku 2004 roku przy szkole rozpoczęło działalność Miasteckie Stowarzyszenie Oświatowe, którego prezesem do chwili obecnej jest założyciel, dyrektor Bogusław Szkwarek.
25-30 listopada 2006 rozpoczęła się współpraca ze Szkołą Średnią nr 38. we Lwowie.
W marcu 2007 roku reaktywowano chór szkolny.
W czerwcu 2009 roku rozpoczęto współpracę za Tytuvenai Gymnazium w Cytowianach na Litwie.
1 września 2010 roku zaczęto realizować wraz z Zespołem Szkół Ogólnokształcących w Bytowie projekt edukacyjny „Licea równych szans”.
16 marca 2011 roku Liceum Ogólnokształcące im. Adama Mickiewicza w Miastku podpisało porozumienie w sprawie objęcia szkoły patronatem Akademii Pomorskiej w Słupsku. Umowę podpisali: dr hab. prof. nadzw. Roman Drozd – Rektor Akademii Pomorskiej w Słupsku, Bogusław Szkwarek – Dyrektor Zespołu Szkół Ogólnokształcących w Miastku oraz Jacek Żmuda-Trzebiatowski -Starosta Powiatu Bytowskiego.
W 2011 roku Starosta Powiatu Bytowskiego ogłosił potrzebę reorganizacji miasteckiej oświaty wskazując na likwidację Liceum Ogólnokształcącego im. Adama Mickiewicza w Miastku.
12 grudnia 2011 ulicami Miastka przeszedł marsz protestacyjny uczniów, nauczycieli oraz rodziców przeciw likwidacji szkoły.
W 2012 roku Liceum Ogólnokształcące im. Adama Mickiewicza w Miastku wraz z Zespołem Szkół Rolnicze Centrum Kształcenia Ustawicznego w Łodzierzy włączono w skład Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Łodzierzy.
25 kwietnia 2014 roku wraz z zakończeniem roku szkolnego i pożegnaniem ostatniego rocznika absolwentów zamknięto I Liceum Ogólnokształcące im. Adama Mickiewicza w Miastku.
Na przestrzeni lat w Liceum Ogólnokształcącym im. Adama Mickiewicza w Miastku istniały klasy o profilach:
Wymiany uczniowskie
