eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
zauropsydy
diapsydy
lepidozaury
łuskonośne
węże
Alethinophidia
połozowate
Colubrinae
Tantilla
Tantilla coronata
Tantilla coronata – gatunek amerykańskiego węża z rodziny połozowatych.
Wedle współczesnej systematyki gatunek należy do rodziny połozowatych. Nie uległa ona w przeciągu ostatnich lat dużym zmianom. Starsze źródła również umieszczają go w tej samej rodzinie Colubridae, choć używają polskiej nazwy wężowate czy też węże właściwe, zaliczanej do infrapodrzędu Caenophidia, czyli węży wyższych. W obrębie rodziny rodzaj Tantilla wchodzi w skład podrodziny Colubrinae.
Łuskonośny ten żyje w Stanach Zjednoczonych. Występuje na południu tego państwa. Jego zasięg występowania obejmuje liczne stany, od Indiany i Kentucky aż do Luizjany, Wirginii i Florydy.
Liczebność tego gatunku szacuje się na około 100000 dorosłych zwierząt, aczkolwiek prowadzony przez niego skryty tryb życia powoduje, że w rzeczywistości może być jeszcze liczniejszy, niż się to szacuje. Jego populacja jest stabilna, jedynie na Florydzie negatywnie oddziałują nań przybyłe tam mrówki.
