Grand Prix Jazz Melomani – nagroda muzyczna przyznawana przez łódzkie Stowarzyszenie Jazzowe „Melomani”.
Stowarzyszenie „Melomani” powstało w Łodzi w 1989 roku. Z inicjatywy jego prezesa, Ireneusza Kowalewskiego, od 1992 przyznawane są nagrody Grand Prix Jazz Melomani. Stowarzyszenie honoruje nimi artystów, dziennikarzy oraz osoby lub instytucje popularyzujące muzykę jazzową. Wyboru nagrodzonych wśród nominowanych dokonują władze Stowarzyszenia, poprzedni laureaci oraz zaproszone przez Stowarzyszenie „postacie jazzu”.
Na początku Grand Prix przyznawano w trzech kategoriach: „Artysta Roku”, „Krytyk-Dziennikarz Roku” oraz „Za Całokształt Działalności”. Nagrody te zostały nazwane przez część dziennikarzy „Oscarami Jazzowymi” lub „Kowalami Jazzowymi”. W rozdaniu za rok 1999 pula Grand Prix poszerzyła się o czwartą kategorię – „Nadzieję Melomanów”, a w rozdaniu za rok 2003 wprowadzono piątą – „Płytę Roku”, którą przyznaje Program 2 Telewizji Polskiej. W rozdaniu za rok 2013 przyznano po raz pierwszy Jazzowe Grand Prix w kategorii „Europejska Jazzowa Osobowość – «Grand Prix of Europe»”.
Oprócz Grand Prix przyznawane są: nagroda Prezydenta Miasta Łodzi dla „Najlepszego Łódzkiego Jazzmana”  oraz nagroda Polskiego Radia Łódź – „Łódzkie Wydarzenie Roku «Jazzowa Perła Łodzi»” . W rozdaniu za rok 2014 laureaci tych dwóch nagród zostali wybrani przez internautów, którzy zagłosowali w plebiscycie zorganizowanym na portalu plasterlodzki.pl .
Nagrody wręczane są podczas dorocznej Wielkiej Gali, odbywającej się w łódzkim Teatrze Wielkim. Autorem wręczanych statuetek jest łódzki artysta rzeźbiarz Mariusz Rodanowicz.
Otrzymanie Grand Prix Jazz Melomani nie powoduje gwałtownego wzrostu liczby sprzedanych płyt z dyskografii laureata. Sama nagroda nie cieszy się obecnie dużą renomą wśród krytyki muzycznej.
Symbolem „” oznaczono nagrodzone osoby/podmioty. Brakuje pełnych list nominowanych w pierwszych dziewięciu edycjach.
