 Polska
Żary
ul. Okrzei 8868-200 Żary
26 sierpnia 1991
katolickie
rzymskokatolicki
zielonogórsko-gorzowska
Żary
Kościół pw. Miłosierdzia Bożego w Żarach
Kaplica pw. św. Alberta w Domu Samotnej Matki w Żarach
ks. Tadeusz Masłowski
Miłosierdzia Bożego
Niedziela Miłosierdzia Bożego - II Niedziela Wielkanocna
Parafia Miłosierdzia Bożego w Żarach – jedna z pięciu parafii rzymskokatolickich w mieście Żary, należąca do dekanatu Żary diecezji zielonogórsko-gorzowskiej, metropolii szczecińsko-kamieńskiej w Polsce, erygowana 26 sierpnia 1991.
