eukarionty
grzyby
workowce
miseczniaki
pawężnicowce
strzępcowatych
strzępczyk
Fuscopannaria leucosticta   P.M. Jørg. 1994
Fuscopannaria P.M. Jørg.  – rodzaj grzybów z rodziny strzępcowatych . Ze względu na współżycie z glonami zaliczany jest do grupy porostów. W Polsce występuje jeden gatunek.
Pozycja w klasyfikacji według Index Fungorum: Pannariaceae, Peltigerales, Lecanoromycetidae, Lecanoromycetes, Pezizomycotina, Ascomycota, Fungi.
Nazwa polska według W. Fałtynowicza.
Nazwy naukowe na podstawie Index Fungorum. Uwzględniono tylko gatunkizweryfikowane. Nazwy polskie według checklist W. Fałtynowicza.
