 Polska
 wielkopolskie
VI
54 
Huragan Pobiedziska Korona Piaski SKP Słupca 
V liga 2020/2021 to rozgrywki szóstego poziomu ligowego piłki nożnej mężczyzn w Polsce w województwie wielkopolskim, które prowadzone były w 3 grupach. Mistrzowie wszystkich grup awansowali do IV ligi, gr. wielkopolskiej a wicemistrzowie grali baraże o awans. Najsłabsze zespoły zostały relegowane do klasy okręgowej.
Oznaczenia:
Objaśnienia:
Oznaczenia:
Oznaczenia:
Objaśnienia:
W barażach o awans do IV ligi wzięła udział 15. drużyna wielkopolskiej grupy IV ligi oraz wicemistrzowie wszystkich 3 grup wielkopolskich V ligi.
Awans do finału: Polonia Kępno
Awans do finału: Kania Gostyń
Zwycięzca: Polonia Kępno
