 Czechy
10 grudnia 1949 
1990: Puchar Pokoju i Przyjaźni 
Josef Michl  – czechosłowacki, następnie czeski kierowca rajdowy i wyścigowy.
W 1975 roku został rajdowym mistrzem Słowacji. Trzynastokrotnie był mistrzem Czechosłowacji w wyścigach samochodów turystycznych . W latach 1983 oraz 1988–1990 wygrał wyścig Ecce Homo . W sezonie 1990 wygrał Puchar Pokoju i Przyjaźni. Po rozpadzie Czechosłowacji ścigał się m.in. BMW 318i i Škodą Octavia. W 2000 roku zdobył mistrzostwo Czech w klasyfikacji samochodów turystycznych.
Za swoje osiągnięcia uzyskał tytuł Mistrza Sportu.
Żonaty, ma córkę i syna.
