 Polska
 łódzkie
zduńskowolski
Szadek
43
98-240
EZD
0714538
Lichawa – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie zduńskowolskim, w gminie Szadek.
Miejscowość położona jest na Wysoczyźnie Łaskiej. W latach 1975–1998 miejscowość należała administracyjnie do województwa sieradzkiego. 
Pierwsza wzmianka o Lichawie, pochodząca z 1391, mówi o właścicielu Łobudzic Januszu z Lichawy, pochodzącym z Lichawy nad Grabią, który nowo założoną wieś nazwał także Lichawa. Po dawnym założeniu dworskim pozostała ruina pałacu , resztki parku  i staw zasilany źródlaną wodą.
Według rejestru zabytków Narodowego Instytutu Dziedzictwa na listę zabytków wpisany jest obiekt:
