czerwiec 1999
1 października 2010
4:3
Discovery Communications
 Polska Stany Zjednoczone 
Discovery Travel & Adventure
TLC
Discovery Travel and Living, dawniej Discovery Travel and Adventure – telewizyjny kanał tematyczny nadający filmy dokumentalne i programy popularnonaukowe poświęcone podróżom i stylowi życia. Ta nazwa kanału jest używana w Europie, Ameryce Łacińskiej i Azji, w innych częściach świata kanał ten jest znany jako Travel Channel.
Kanał przyjął nazwę w 2005 roku po rebrandingu z Discovery Travel & Adventure, a w połowie 2009 roku wprowadzono format lifestylowej telewizji dla kobiet. We wrześniu 2010 roku kanał był dostępny w 48% gospodarstw domowych w Polsce, a jego udział w rynku w grupie 16-49 wynosił 0,29%. 1 października 2010 roku kanał zmienił nazwę na TLC, lecz pozostał kanał o tej samej tematyce - Travel Channel
