od 2016
Dominik Duda – polski funkcjonariusz służb specjalnych, od 2016 zastępca szefa Agencji Wywiadu w stopniu pułkownika.
Jest absolwentem stosunków międzynarodowych na Uniwersytecie Warszawskim , studiów podyplomowych z zakresu bezpieczeństwa międzynarodowego na Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie  oraz z zakresu terroryzmu na University of St Andrews w Edynburgu . Służbę w wywiadzie rozpoczął w 2002. Do 2006 związany z Biurem Informacyjnym AW. Od 2007 naczelnik wydziału w Biurze Operacyjnym AW, a od 2008 zastępca dyrektora Biura Operacyjnego. W latach 2010–2016 zastępca dyrektora Biura Informacyjnego AW.
Jest autorem publikacji Terroryzm Islamski wydanej przez Wydawnictwo Uniwersytetu Jagiellońskiego .
