18 sierpnia 1966 Deta 
od 1 stycznia 2007 do 9 grudnia 2007
FDGR
Ovidiu Victor Ganț  – rumuński nauczyciel i polityk niemieckiej narodowości, poseł mniejszości niemieckiej do Izby Deputowanych.
W 1989 ukończył studia matematyczne na Universitatea de Vest din Timișoara, po czym pracował jako nauczyciel w szkołach średnich. Współpracował też z macierzystym uniwersytetem, w okresie 1998–2001 był dyrektorem liceum w Timișoarze. Był związany z Rumuńsko-Niemiecką Izbą Handlową . Od lat 90. działał w Demokratycznym Forum Niemców w Banacie, był jego wiceprzewodniczącym . Był członkiem Niemiecko-Rumuńskiego Towarzystwa Kulturalnego, a także współpracownikiem pisma „Allgemeine Deutsche Zeitung Für Rumänien”.
W latach 2001–2004 pełnił obowiązki wiceministra w ministerstwie spraw zagranicznych. W 2004, 2008, 2012, 2016 i 2020 wybierany na posła do Izby Deputowanych jako przedstawiciel mniejszości niemieckiej.
W latach 2005–2006 był obserwatorem, a w 2007 parlamentarzystą europejskim .
Odznaczony m.in. Orderem Zasługi Republiki Federalnej Niemiec.
