28 listopada 1943 Vuno k. Wlory, Albania 
2 lutego 2022 
aktor
1971–2009
Anastas Kristofori  – albański aktor teatralny i filmowy.
W 1970 ukończył studia na wydziale aktorskim Instytutu Sztuk w Tiranie. W 1971 rozpoczął pracę w Teatrze Ludowym . Zadebiutował w roli Delfiego w dramacie Kariera Artura Ui Bertolta Brechta. Po raz ostatni wystąpił na scenie teatralnej w 2009 grając główną rolę w dramacie Haki Stërmilliego Burgjet plot liria në derë.
Na dużym ekranie wystąpił po raz pierwszy w 1976 grając rolę ekonomisty w filmie Lulekuqet mbi mure. Potem zagrał jeszcze w dziesięciu filmach fabularnych, w czterech z nich były to role główne.
Za rolę Piro w filmie Stolat në park został wyróżniony nagrodą aktorską na Festiwalu Filmów Albańskich. Przez władze Albanii został uhonorowany tytułem Zasłużonego Artysty .
