eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
czworonogie
płazy
Lissamphibia
płazy bezogonowe
Neobatrachia
drzewołazowate
Colostethus
Colostethus carioca
Colostethus carioca — egzotyczny płaz, przedstawiciel drzewołazowatych. Nowsze badania nie potwierdzają, że musi to być oddzielny gatunek. Gatunek nie został znaleziony ponownie od czasu, kiedy go opisano .
Podobnie jak np. Colostethus caeruleodactylus, jest to gatunek endemiczny, którego zasięg występowania zawiera się w granicach Brazylii. Dokładniej zaś rozciąga się o on we wschodniej i południowej części tego kraju, od stanu Espirito Santo do stanu São Paulo.
Stworzenie to zazwyczaj przebywa w lesie tropikalnym, toleruje jednak zmiany w środowisku i może przeżyć w tworzonych przez człowieka plantacjach czy ogrodach.
