7 października 2008 21 października 2008 
2006
Pop, R&B
3:32
Universal Music
Jonas Jeberg & Cutfather
CD singel, digital download
I Hate This Part – piosenka pop stworzona przez Lucasa Secona, Wayne’a Hectora, Jonasa Jeberga i Cutfathera na drugi album studyjny The Pussycat Dolls, Doll Domination . Wyprodukowany przez Jeberga oraz Cutfathera, utwór wydany został jako trzeci singel promujący krążek dnia 7 października 2008 w Australii.
Początkowo drugim singlem promującym krążek zespołu w Australii miał być utwór „Whatcha Think About That”, jednak plany te wycofano kiedy to właśnie piosenka „I Hate This Part” znacznie częściej dodawana była do list odtwarzań w najpopularniejszych australijskich stacjach radiowych. W pierwszym tygodniu od daty premiery kompozycji w Australii, piosenka stała się najczęściej granym utworem w systemie airplay.
Singel ukazał się również w Wielkiej Brytanii, który na Wyspach Brytyjskich uznany został za drugi singel z albumu. Obecnie „I Hate This Part” promowany jest w większości krajów świata zamiast piosenki „Whatcha Think About That”.
Girlsband po raz pierwszy zaprezentował utwór na żywo podczas „Wal-Mart Soundcheck” na oficjalnej stronie internetowej Wal-Martu. Pierwszy występ telewizyjny zanotowano dnia 15 października 2008 w australijskim programie Sunrise. Ponownie piosenka wykonana została dnia 3 listopada w programie The Ellen DeGeneres Show, jednak występ nie został wyemitowany w telewizji, lecz ekskluzywnie znalazł się na oficjalnej stronie internetowej show. Zespół zaprezentował utwór również dnia 23 listopada 2008 podczas gali American Music Awards.
Dnia 12 października 2008 utwór zadebiutował na pozycji #45 najczęściej sprzedawanych singli w Australii bazując jedynie w sprzedaży digital download, a jako najwyższe obrał miejsce #10. Na oficjalnym notowaniu najlepiej sprzedających się singli jedynie w postaci płyt kompaktowych w Australii piosenka znalazła się na pozycji #7.
W Stanach Zjednoczonych singel znajduje się na liście Billboard Pop 100 obierając jak najwyższe miejsce #12. Na notowaniu Billboard Hot 100 kompozycja, jako najwyższe, zajęła miejsce #11.
W Europie kompozycja zajęła miejsca #9 w Irlandii oraz #12 w Wielkiej Brytanii.
Teledysk do singla nagrywany był dnia 28 września 2008 przez Josepha Kahna. Akcja klipu rozgrywa się na pustyni. Oficjalna premiera teledysku miała miejsce dnia 13 października 2008 na oficjalnej stronie YouTube zespołu. Telewizyjna premiera teledysku odbyła się 15 października 2008 w programie Total Request Live stacji MTV. Dnia 17 października strona internetowa iTunes Store udostępniła klip do ściągnięcia w wersji ekskluzywnej wraz z oficjalnym teledyskiem do singla „Just Dance” nagranego przez Lady GaGę.
Teledysk ukazuje członkinie śpiewające oraz tańczące na pustyni wraz ze swoimi elementami rozpoznawczymi – Melody z kwiatkiem, Ashley z różowym pluszakiem oraz Kimberly stojąca przy zepsutym samochodzie dostawczym. Kolejne ujęcia prezentują wokalistki wspólnie ukazujące show m.in. w strugach deszczu. Nicole na początku i na końcu siedzi przy fortepianie. Cały teledysk utrzymany jest w melancholii.
Australijski CD singel
Promocyjny CD singel
Promocyjne CD remiks
