Kanin  – półwysep w europejskiej części Rosji, pomiędzy Morzem Białym na zachodzie a Morzem Barentsa na wschodzie. Powierzchnia 10,5 tys. km², długość ponad 200 km. Szerokość 70-100 km. Obszar nizinny z nielicznymi wzgórzami , pokryty utworami polodowcowymi.
Klimat subpolarny, liczne jeziora i bagna, roślinność tundrowa.
Kanin jest słabo zaludniony, mieszkańcy  zajmują się łowiectwem, rybołówstwem i hodowlą reniferów.
Miejscowości znajdujące się na półwyspie:
W pobliżu Cziży znajduje się poligon rakietowy Cziża.
