 Polska
1922
1931
28 lipca
Kompania Zapasowa Sanitarna Nr 6
Kadra Zapasowa 6 Szpitala Okręgowego
ppłk lek. Franciszek Bałaszeskul
Garnizon Lwów
Wojsko
służba zdrowia
DOK VI
6 Batalion Sanitarny  - pododdział służby zdrowia Wojska Polskiego II RP.
3 października 1929 Minister Spraw Wojskowych, marszałek Polski Józef Piłsudski zatwierdził wzór i regulamin odznaki pamiątkowej 6 bsan. Odznakę o wymiarach 39x39 mm stanowi srebrny równoramienny krzyż pokryty czerwoną emalią, obrzeża niebieskie. W centrum biało niebieski medalion z herbem Lwowa, w otoku inicjały „6 BS” i rok „1919”. Między ramionami krzyża ramiona mniejszego krzyża, biało emaliowane. Jednoczęściowa - wykonana w tombaku srebrzonym, emaliowana. Wykonawcą odznaki była pracownia grawersko-złotnicza Wiktora Gontarczyka przy ul. Miodowej 19 w Warszawie.
