dokumentalny, wojenny, propagandowy
1916
21 sierpnia 1916
Wielka Brytania
angielski 
74 minuty
Geoffrey H. Malins
brytyjscy żołnierze biorący udział w bitwie
J. Morton Hutcheson
Geoffrey H. MalinsJohn McDowell
British Topical Committee for War Films
The Battle of the Somme  – brytyjski propagandowy film niemy z 1916 w reżyserii Geoffreya H. Malinsa o początkowej fazie  bitwy nad Sommą w czasie I wojny światowej. W 2005 UNESCO wpisało film na listę Pamięć Świata.
Głównymi bohaterami filmu są żołnierze Brytyjskiego Korpusu Ekspedycyjnego biorący udział w bitwie. Reżyser Geoffrey H. Malins stworzył reportaż o wojnie nagrywając „na gorąco” to co dzieje się podczas bitwy i pokazując w maksymalnie realistyczny sposób brutalność i okrucieństwo wojny.  
Geoffrey H. Malins z kamerą pierwszego dnia bitwy nad Sommą
