eukarionty
zwierzęta
strunowce
kręgowce
zauropsydy
diapsydy
dinozaury
dinozaury gadziomiedniczne
zauropodomorfy
zauropody
dikreozaury
Amargatitanis
Amargatitanis macni
Amargatytanis  – dinozaur z grupy zauropodów o niepewnej pozycji filogenetycznej. Pierwotnie zaliczony do grupy tytanozaurów ; Gallina  przeniósł go do grupy diplodokokształtnych  i rodziny dikreozaurów .
Jego nazwa oznacza "tytan z Amarga".
Żył w epoce wczesnej kredy  na terenach Ameryki Południowej. Jego szczątki znaleziono w Argentynie, w prowincji Neuquén.
Opisany na podstawie sześciu kręgów, kości udowej, kości obręczy barkowej i kości skokowej.
