25 lipca 1970
1969-1970, San Francisco, Kalifornia
rock
42:46
Fantasy Records
John Fogerty
Cosmo's Factory – piąty album amerykańskiego zespołu Creedence Clearwater Revival, wydany w roku 1970. W 2003 album został sklasyfikowany na 265. miejscu listy 500 albumów wszech czasów magazynu Rolling Stone.
Nazwa albumu wzięła swoją nazwę od magazynu w Berkeley, gdzie zespół przygotowywał się do nagrania płyty. Lider zespołu John Fogerty nalegał, aby próby odbywały się prawie codziennie. Perkusista Doug „Cosmo” Clifford nadał temu miejscu miano fabryki .
Strona 1
Strona 2
