20 października 1912 Wilno 
31 maja 1992 Kraków 
Politechnika Lwowska
Henryk Hermanowicz  – artysta fotografik, uczeń Jana Bułhaka. Debiutował na V Międzynarodowym Salonie Fotografii Artystycznej w 1931 roku. Od 1937 pracował w Krzemieńcu w pracowni fotograficznej prowadzonej przez Stanisława Sheybala. Tam wydał książeczkę "Piękne rodzinne miasto Juliusza Słowackiego". W 1945 zamieszkał na stałe w Krakowie. Członek Związku Polskich Artystów Fotografików , National Geographic Society, członek honorowy Klubu Fotografów Duńskich, laureat licznych nagród i odznaczeń, m.in. Krzyża Kawalerskiego Orderu Odrodzenia Polski.
