8 grudnia 1920 Wilno 
18 marca 1993 Łódź 
Uniwersytet Łódzki
1960
1971
Uniwersytet Łódzki
Filomena Elżbieta Bortkiewicz  – polska historyk państwa i prawa polskiego, docent Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego.
Studia prawnicze zaczęła na USB, przerwane przez wojnę. W latach 1941–1944 była aktywna w tajnym nauczaniu. Następnie pracowała w Urzędzie Głównego Pełnomocnika Rządu RP do Spraw Ewakuacji w LSRR. Studia prawnicze dokończyła na UŁ. Doktorat w 1960 Nadziały i powinności chłopów pańszczyźnianych w dobrach prywatnych Królestwa Polskiego . Habilitacja w 1971 -  Alienacje nieruchomości w prawie wiejskim w Małopolsce XVI-XVIII w.. Docent 1972. Zatrudniona na UŁ od 1950 Katedrze Prawa Rzymskiego, później w Katedrze i Zakładzie Historii  Państwa i Prawa Polskiego  . Zajmowała się historią społeczno-gospodarczą i oraz historią chłopów polskich XIX i XX wieku. 
