 Polska
1929 
16 czerwca 2020 
17 kwietnia 1992
Maciej Szczepański  – polski chirurg, specjalista chorób naczyń, prof. dr hab.
Obronił pracę doktorską, następnie uzyskał stopień doktora habilitowanego. 17 kwietnia 1992  nadano mu tytuł profesora w zakresie nauk medycznych. Pracował w Zakładzie Biochemii i Biologii Molekularnej, Studium Kliniczno-Dydaktyczne Centrum Medycznym Kształcenia Podyplomowego, w latach 1984–1999 kierował Pracownią Hemostazy Zakładu Biochemii CMKP, w latach 1993–1996 pełnił funkcję zastępcy dyrektora CMKP ds. Dydaktyczno-Naukowych, ponadto był członkiem Towarzystwa Chirurgów Polskich.
Zmarł 16 czerwca 2020.
