D45Czerwienica prawdziwa
M9950/3
Czerwienica prawdziwa, choroba Vaqueza  – pierwotna choroba mieloproliferacyjna, przebiegająca ze zwiększeniem liczby erytrocytów, granulocytów i płytek krwi, z przewagą erytropoezy.
Występuje z częstością 2:100 000, częściej u mężczyzn po 50. roku życia.
Nie do końca poznana. Czasem może przechodzić w przewlekłą białaczkę szpikową.
Kryteria rozpoznania czerwienicy prawdziwej według WHO 2016:
Kryteria większe
Kryteria mniejsze
Do rozpoznania czerwienicy prawdziwej niezbędne jest stwierdzenie wszystkich trzech kryteriów większych lub pierwszych dwóch kryteriów większych i kryterium mniejszego.
Średni czas przeżycia chorego nieleczonego wynosi 2 lata. U chorego leczonego wydłuża się do 15 lat.
Przeczytaj ostrzeżenie dotyczące informacji medycznych i pokrewnych zamieszczonych w Wikipedii.
