 Polska
18 czerwca 1928 Lwów 
31 grudnia 2012 Toruń 
Uniwersytet Jagielloński
1958 – prawo Uniwersytet Jagielloński
1965 – prawo Uniwersytet Jagielloński
1975 – nadzwyczajny1987 – zwyczajny
Członek Komitetu Nauk Prawnych
Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu JagiellońskiegoKatedra Teorii Państwa i Prawa na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Mikołaja Kopernika
Andrzej Wiesław Lang  – polski prawnik, profesor nauk prawnych, specjalista w zakresie filozofii i teorii prawa.
W 1951 ukończył studia na Wydziale Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego. Tam też, w 1958 roku obronił doktorat. Tematem rozprawy było Obowiązywanie prawa, a promotorem Kazimierz Opałek. W 1965 uzyskał habilitację na podstawie rozprawy Struktura kontroli prawnej organów państwowych Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej. 
W 1965 związał się z Toruniem, gdzie w latach 1965–1998 kierował Katedrą Teorii Państwa i Prawa na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. W latach 1987–1991 był dyrektorem Instytutu Nauk Prawno-Ustrojowych, a od 1966 do 1969 pełnił funkcje prodziekana Wydziału Prawa i Administracji UMK. Tytuł profesora nadzwyczajnego uzyskał w 1975 roku, od 1987 – profesor zwyczajny. Od 1998 był na emeryturze. 
Członek Komitetu Nauk Prawnych Polskiej Akademii Nauk, Centralnej Komisji ds. Tytułu Naukowego i Stopni Naukowych. W latach 1974–1978 zasiadał w Komisji Legislacyjnej przy Prezesie Rady Ministrów. 
W 2005 za wybitne osiągnięcia w działalności społecznej odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Był odznaczony także Medalem Komisji Edukacji Narodowej oraz medalem „Za zasługi położone dla rozwoju Uczelni”. 
Został pochowany na Centralnym Cmentarzu Komunalnym w Toruniu.
