2018
28 lutego 2018
Poezja śpiewana
1:04:24
Dalmafon
Koncert Jubileusz Poety – album grupy muzycznej U Studni wydany w 2018 roku. Płyta składa się z dotychczasowych utworów zespołu z tekstami Adama Ziemianina nagranych w wersji koncertowej 28 lutego 2018 roku w Opolu. Muzykę do płyty skomponowali Dariusz Czarny i Ryszard Żarowski. Jest to czwarta płyta w dorobku grupy U Studni i pierwsza koncertowa.
Koncert został zarejestrowany w Studiu M Radia Opole i uświetnił pięćdziesięciolecie twórczości Adama Ziemianina i jego siedemdziesiąte urodziny. Pierwsza godzina koncertu była jednocześnie transmitowana w audycji Rewiry kultury, a przed samym koncertem zespół pojawił się w audycji Dobre Granie. Nagranie zawiera zapowiedzi koncertowe prowadzącej Justyny Dziedzic. Wydarzenie było swoistym spotkaniem z autorem tekstów, który osobiście zapowiadał i komentował piosenki ze sceny, przypominając okoliczności, w których powstały jego wiersze. Niektóre utwory płyty, są zapisem wierszy recytowanych przez poetę.
Dedykacja wydawcy M.S. Dalmafon:
