9 grudnia 1963 
1963
 Jordania
Port lotniczy Amman
Port lotniczy Akaba
Royal Club
Arab Air Carriers Organization, Oneworld
25
43
Amman, Jordania
A World of Stories
Royal Jordanian  – jordańskie narodowe linie lotnicze z siedzibą w Ammanie, obsługujące regularne połączenia międzynarodowe z Afryką, Azją, Europą i Ameryką Północną. Należy do sojuszu Arab Air Carriers Organization i Oneworld. Głównym węzłem jest Port lotniczy Amman. Linie lotnicze obsługują ponad 500 lotów tygodniowo. Wcześniej były znane jako Alia Airlines .
Agencja ratingowa Skytrax przyznała przewoźnikowi 3 gwiazdki.
W listopadzie 2022 r. flota Royal Jordanian składała się z 26 maszyn o średnim wieku 12,5 roku:
Royal Jordanian z poniższymi liniami lotniczymi oferuje pasażerom połączenia lotnicze w formie code-share:
