ok. 510 Châlon-sur-Marne , 
Kościół katolicki
7 września
Alpinus, również Albinus  – uczeń św. Lupusa z Troyes, biskup diecezji Châlons, święty katolicki.
Informacje o św. Alpinusie zawarte są w Vita św. Lupusa . Urząd biskupi objął pomiędzy latami 427-470, prawdopodobnie po 461 zostając następcą św. Amandynusa.
Według legendy miał czynić cudowne interwencje w czasie najazdu Attyli  i odbyć wyprawę na Wyspy Brytyjskie w celu zwalczania pelagianizmu.
Jego wspomnienie liturgiczne w Kościele katolickim obchodzone jest 7 września.
Attyla i św. Alpinus – Witraż w kościele św. Alpina, fr. saint-Alpin de Châlons
