Papua 
1200 
łacińskie
Język mekwei , także: moi , demenggong-waibron-bano – język papuaski używany w prowincji Papua w Indonezji, przez grupę ludności na zachód od jeziora Sentani. Należy do rodziny języków nimboran  .
Według danych z 1987 roku mówi nim 1200 osób. Katalog Ethnologue  podaje, że jego użytkownicy zamieszkują wsie Kendate, Maribu, Sabron Dosay i Waibrong . Według publikacji Peta Bahasa posługują się nim mieszkańcy wsi Maribu w dystrykcie Sentani Barat. Jego znajomość zanika, jest wypierany przez język indonezyjski. Podobieństwo leksykalne do języka kemtuik wynosi 60%.
Jest zapisywany alfabetem łacińskim. Sporządzono jego słownik.
