8 marca 1982 Winnicy 
poetka
Kateryna Kałytko  – ukraińska pisarka i tłumaczka. Zdobyła nagrodę literacką im. Josepha Conrada w 2017 roku.
Ukończyła dziennikarstwo na Akademii Mohylańskiej w Kijowie. Mieszka w Winnicy i Sarajewie. Na język polski jej wiersze przełożyła Aneta Kamińska. Zostały one wydane w antologiach: 30 wierszy zza granicy. Młoda poezja ukraińska , Wschód – Zachód. Wiersze z Ukrainy i dla Ukrainy  i Listy z Ukrainy. Antologia poezji . Jej utwory były również tłumaczone na: angielski, niemiecki, ormiański, litewski, słoweński, serbski, włoski i hebrajski. W 2021 roku została nominowana do Nagrody Literackiej Europejski Poeta Wolności 2022.
Tłumaczy książki na ukraiński z języka bośniackiego, chorwackiego i serbskiego. Przetłumaczyła utwory takich autorów jak: Miljenko Jergović, Emir Kusturica, Nenad Veličković, Mileta Prodanović, Uglješa Šajtinac, Ozren Kebo czy Meša Selimović.
