18 listopada 1985 Lörrach, RFN 
172 cm
pomocnik
Bayern Monachium
7
Melanie Behringer  – niemiecka piłkarka, grająca na pozycji pomocnika.
Wychowanka klubu SpVgg Utzenfeld. Karierę piłkarską rozpoczęła w młodzieżowej drużynie FC Hausen. W 2003 roku dołączyła do SC Freiburg. Po pięciu latach w 2008 została zaproszona do Bayernu Monachium. Przed rozpoczęciem sezonu 2010 przeniosła się do 1. FFC Frankfurt. Latem 2014 wróciła do Bayernu.
W 2002 w wieku 17 lat została powołana do juniorskiej reprezentacji Niemiec. W 2004 brała udział w turniejach finałowych Mistrzostw Europy U-19 oraz Mistrzostw Świata U-20. W styczniu 2005 debiutowała w narodowej reprezentacji Niemiec w meczu z Chinkami.
