8 października 1926 Połaź 
28 marca 2002 Warszawa 
CWKS Warszawa
Klemens Roguski  – polski sztangista, mistrz i rekordzista Polski, następnie trener reprezentacji Polski w latach 1959-1981, twórca sukcesów polskich sztangistów, m.in. złotych medali olimpijskich i tytułów mistrzów świata. 
Był zawodnikiem CWKS Warszawa. W swojej karierze występował przede wszystkim w kategorii 90 kg, zdobywając sześć tytułów mistrza Polski z rzędu . Siódmy tytuł mistrza Polski zdobył w 1958 w kategorii + 90 kg. 24 razy bił rekord Polski. Czterokrotnie występował na mistrzostwach świata , trzykrotnie na mistrzostwach Europy .
Od 1959 do 1981 był trenerem polskiej kadry narodowej seniorów. Jego zawodnicy zdobyli w tym okresie 20 medali olimpijskich, w tym cztery złote , Ireneusz Paliński ), 78 medali mistrzostw świata, w tym 16 złotych .
W kolejnych latach prowadził także kadrę Iranu i Grecji.
W 1964 został odznaczony Krzyżem Kawalerskim, a w 1998 Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski 
