Paschal Grousset i Juliusz Verne
powieść
Francja
francuski
1884
Pierre-Jules Hetzel
1895
Księgarnia J. Guranowskiego
R. G.
Gwiazda Południa  – powieść Paschala Grousseta  i Juliusza Verne’a z cyklu Niezwykłe podróże złożona z 24 rozdziałów.
Pierwszy polski anonimowy przekład  pojawił się w już w roku 1895. Powieść była także tłumaczona przez Zbigniewa Zamorskiego  i Annę Iwaszkiewiczową .
Powieść rozgrywa się w Południowej Afryce wśród pól diamentowych dystryktu Griquland i traktuje o poszukiwaniach i perypetiach związanych z zaginięciem tytułowej Gwiazdy Południa – wielkiego 243 karatowego  diamentu.
