Nancy Sue Wilson
20 lutego 1937 Chillicothe 
13 grudnia 2018 Pioneertown 
jazz, blues
1956–2011
Blue Note, Capitol
Nancy Sue Wilson  – amerykańska wokalistka jazzowa i bluesowa.
W latach 1956–1958 śpiewała w zespole Rusty’ego Bryanta. W 1959 wyjechała do Nowego Jorku, gdzie odkrył ją Cannonball Adderley. 
Wraz z mężem, perkusistą Kennym Dennisem, prowadziła agencję impresaryjną Wil-Den.
W Polsce wystąpiła gościnnie na festiwalu „Sopot 71”.
Pierwsze przeboje: „Like in Love”, „Who I Saw Today”.
Trzykrotnie uzyskała Nagrodę Grammy. Laureatka NEA Jazz Masters Award 2004.
