 Polska
 podkarpackie
Rzeszów 
ul. Słoneczny Stok 5735-213 Rzeszów
1 sierpnia 2020
katolickie
rzymskokatolicki
rzeszowska
Rzeszów Południe
Kościół Matki Bożej Pocieszenia w Rzeszowie
ks. Paweł Samborski
Matki Bożej Pocieszenia
Parafia Matki Bożej Pocieszenia w Rzeszowie  – parafia rzymskokatolicka znajdująca się w diecezji rzeszowskiej w dekanacie Rzeszów Południe.
W latach 1998–2000 w Przybyszówce „Pustkach” zbudowano kościół filialny pw. Matki Bożej Pocieszenia, według projektu arch. Jana Bulszy, który 27 sierpnia 2000 roku został poświęcony przez bpa Kazimierza Górnego.
1 sierpnia 2020 roku dekretem bpa Jana Wątroby została erygowana parafia pw. Matki Bożej Pocieszenia, z wydzielonego terytorium parafii: bł. Karoliny Kózki, św. Mikołaja, Narodzenia Najświętszej Maryi Panny.
