 Polska
Szczytna
2006
stowarzyszenie
Gmina Szczytna
Mieczysław Gunia
50
0000294192
2007
Bractwo Rycerskie Matki Bożej Królowej Pokoju w Szczytnej – stowarzyszenie katolickie z siedzibą w Szczytnej na ziemi kłodzkiej, założone w 2006 roku.
Celem Bractwa jest, poprzez odwoływanie się do szlachetnych ideałów rycerstwa i społecznej nauki Kościoła, wzmacnianie więzi rodzinnych członków oraz służba społeczności lokalnej dla dobra ojczyzny i Kościoła. Innymi celami statutowymi są: umacnianie w wierze i szerzenie kultu Matki Bożej Królowej Pokoju na Szczytniku.
Stowarzyszenie realizuje swoje cele przez:
I Rycerz – Mieczysław Gunia, II Rycerz – Mirosława Chaczko-Włośniewska, kanclerz – Kazimierz Woroniecki, podskarbi – Romana Cisowska, kustosz – Stanisław Parkosz.
