 Polska
Ząbkowice Śląskie
ul. św. Wojciecha 1257-200 Ząbkowice Śląskie
katolickie
rzymskokatolicki
świdnicka
Ząbkowice Śląskie-Północ
św. Anny
Ząbkowice Śląskie św. Józefa Oblubieńca i Podwyższenia Krzyża Świętego
ks. Krzysztof Herbut
św. Anny
26 lipca
Parafia św. Anny w Ząbkowicach Śląskich znajduje się w dekanacie Ząbkowice-Północ w diecezji świdnickiej. Gotycki kościół parafialny św. Anny wzniesiono w poł. XIV w. Proboszczem parafii przez 20 lat, do 2018 roku,  był ks. prał. Marian Mądry. Obecnym jest ks. Krzysztof Herbut. 
