Dick
25 stycznia 1926 Nowy Jork 
3 lutego 2010 Huntington 
183 cm
82 kg
1949–1960
La Salle Academy 
St. John’s 
Dartmouth 
1949, numer: 7New York Knicks
Dick McGuire, właśc. Richard Joseph McGuire  – amerykański koszykarz, obrońca oraz trener, wielokrotny uczestnik spotkań gwiazd NBA, zaliczony do drugiego składu najlepszych zawodników ligi, członek Koszykarskiej Galerii Sław.
W NBA występował również jego młodszy brat Al. Przez pewien czas reprezentowali wspólnie barwy New York Knicks, docierając dwukrotnie do finałów NBA . Są jedynymi braćmi w historii koszykówki, którzy zostali wybrani do Naismith Memorial Basketball Hall Of Fame
W 1950 roku został liderem NBA w kategorii asyst, mimo iż minimalnie lepszą średnią  uzyskał wtedy Andy Phillip z Chicago Stags. Tytuły lidera przyznawano wtedy jednak na podstawie łącznej liczby asyst uzyskanych w trakcie całego sezonu, a tutaj lepszy okazał się właśnie McGuire uzyskując 386 asyst, w stosunku do 377 Phillipa.
