Benito Antonio Martínez Ocasio
10 marca 1994 San Juan 
Bad Bunny, wł. Benito Antonio Martínez Ocasio  – portorykański raper, aktor i wrestler.
Urodził się 10 marca 1994 w stolicy Portoryko – San Juan – jako Benito Antonio Martínez Ocasio
Śpiewa po hiszpańsku.
W 2020, 2021 i 2022 był najpopularniejszym muzykiem na świecie w serwisie Spotify.
W 2021 zadebiutował jako aktor w filmie kinowym Szybcy i wściekli 9, w tym samym roku pojawił się w czterech odcinkach trzeciego sezonu Narcos: Meksyk oraz zaczął pojawiać się jako wrestler w galach WWE.
Albumy:
Filmografia
