Dorian Babunski Hristowski
29 sierpnia 1996 Skopje 
185 cm
napastnik
Botew Wraca
20
Dorian Babunski Hristowski  – północnomacedoński piłkarz występujący na pozycji napastnika w klubie Botew Wraca. Ma również obywatelstwo hiszpańskie.
W czasach juniorskich trenował w UDA Gramenet , UE Cornellà  i Real Madryt .
1 października 2015 został zawodnikiem klubu CF Fuenlabrada. Zadebiutował tam 11 października 2015 w meczu przeciwko CF Talavera . Pierwszą bramkę zdobył 25 października 2015 w meczu z CD Ebro . W Fuenlabradzie wystąpił w 13 meczach, dwa razy pokonał bramkarza i raz asystował.
Latem 2016 podpisał kontrakt z mistrzem Słowenii, Olimpiją Lublana. W klubie ze stolicy zagrał zaledwie raz – wszedł na ostatnie 2 minuty w meczu z NK Radomlje . 15 lutego 2017 przeszedł na wypożyczenie do NK Radomlje. Swój debiut zaliczył 25 lutego 2017 w meczu z NK Aluminij . W Radomlju zagrał w 5 meczach.
31 lipca 2017 przeniósł się do Machidy Zelvia. Zaledwie dzień później został wypożyczony do Kagoshimy United. W Kagoshimie na boisku pojawił się zaledwie raz, 26 sierpnia 2017 w meczu z Kataller Toyama . 31 grudnia wrócił do Machidy. W niej zadebiutował 4 marca 2018 w meczu z Omiyą Ardija . Pierwszego gola zdobył 13 dni później, w meczu przeciwko Montedio Yamagata . W Machidzie rozegrał 56 meczów , strzelił 4 bramki i dwa razy asystował.
Zimą 2021 wrócił do Europy, dokładniej do bułgarskiego Botewu Wraca. Pierwszy raz w Botewie zagrał 13 lutego 2021 w meczu z Beroe Stara Zagora . Babunski zaliczył asystę w 19. minucie przy trafieniu Martina Nikołowa. Pierwszego gola strzelił 3 maja 2021 w meczu z SFK Etyr Wielkie Tyrnowo . Do bramki dołożył także asystę. Łącznie rozegrał 18 spotkań , strzelił 3 bramki i asystował przy dwóch trafieniach .
Występował w młodzieżowych reprezentacjach Macedonii .
Jest synem Bobana – piłkarza, a następnie trenera Wardaru Skopje. Brat Dawida, który również jest piłkarzem.
Stan na 21 maja 2021
