 Wielka Brytania
 Anglia
Londyn
1975
Hounslow West
Heathrow Terminals 1, 2, 3 lubHeathrow Terminal 4
Hatton Cross – stacja metra londyńskiego obsługiwana przez linię Piccadilly, położona w bezpośrednim sąsiedztwie lotniska Heathrow, na terenie London Borough of Hillingdon. Została otwarta w 1975 roku i przez pierwsze dwa lata stanowiła jeden z krańców linii. W roku 2009 skorzystało z niej ok. 2,715 mln pasażerów. Jest stacją graniczną między piątą i szóstą strefą biletową.
Samolot linii Cathay Pacific podchodzący do lądowania nad budynkiem stacji
Hatton Cross na schemacie stacji obsługujących lotnisko Heathrow
Jeden z peronów
Logo stacji
