21 października 1897 Ostrów, Austro-Węgry 
kwiecień 1940 Charków, USRR, ZSRR 
1915–1940
 Armia Austro-Węgier Wojsko Polskie
5 pułk piechoty41 pułk piechoty11 pułk piechotybatalion ON „Zawiercie”
dowódca batalionu
I wojna światowawojna polsko-bolszewickaII wojna światowakampania wrześniowa
Rudolf Geyer  – major piechoty Wojska Polskiego, kawaler Orderu Virtuti Militari, ofiara zbrodni katyńskiej.
Syn Jakuba i Józefy z Pierożyńskich. W latach 1915–1918 walczył w szeregach armii Austro-Węgier m.in. na terenie Hercegowiny, we Włoszech, a pod koniec wojny na froncie rosyjskim. Jego oddziałem macierzystym był batalion strzelców polnych nr 4. Na stopień podporucznika został mianowany ze starszeństwem z 1 listopada 1917 w korpusie oficerów rezerwy piechoty. W czasie służby wojskowej w armii ukończył rozpoczęte przed wojną gimnazjum.
W 1918 roku zgłosił się na ochotnika do Wojska Polskiego i został przydzielony do 5 pułku piechoty Legionów, w którego szeregach walczył w wojnie polsko-bolszewickiej jako dowódca kompanii. Z dniem 1 lutego 1920 został warunkowo, aż do zakończenia prac Komisji Weryfikacyjnej awansowany do stopnia porucznika. 
Później został przeniesiony do 41 pułku piechoty. 3 maja 1922 został zweryfikowany w stopniu porucznika ze starszeństwem z dniem 1 czerwca 1919 i 1263. lokatą w korpusie oficerów piechoty. 26 lutego 1925 został przeniesiony do Korpusu Ochrony Pogranicza. 3 maja następnego roku awansował do stopnia kapitana ze starszeństwem z dniem 1 lipca 1925 i 204. lokatą w korpusie oficerów piechoty. W marcu 1931 został przeniesiony z KOP do 11 pułku piechoty w Tarnowskich Górach. W 1934 został przeniesiony do II batalionu 11 pp detaszowanego w Szczakowej. Na stopień majora został mianowany ze starszeństwem z dniem 19 marca 1939 i 7. lokatą w korpusie oficerów piechoty. Pełnił wówczas służbę na stanowisku komendanta 111 Obwodu Przysposobienia Wojskowego  i jednocześnie dowódcy Zawierciańskiego Batalionu Obrony Narodowej.
W sierpniu 1939 roku został sformowany 201 pułk piechoty, którego dowódcą został podpułkownik Władysław Adamczyk. Jako pierwszy batalion pułku został wcielony do jednostki batalion ON „Zawiercie”. 
W kampanii wrześniowej pułk walczył w składzie 55 Dywizji Piechoty. W bitwie pod Tomaszowem Lubelskim major Rudolf Geyer został ranny. Za udział w walkach z Niemcami odznaczony Krzyżem Srebrnym Orderu Wojennego Virtuti Militari.  Po agresji ZSRR na Polskę wzięty do niewoli sowieckiej i przewieziony do obozu w Starobielsku. Zamordowany przez NKWD w Charkowie i pochowany w Piatichatkach, obecnie na Cmentarzu Ofiar Totalitaryzmu w Charkowie.
5 października 2007 Minister Obrony Narodowej awansował go pośmiertnie do stopnia podpułkownika. Awans został ogłoszony 9 listopada 2007 w Warszawie, w trakcie uroczystości „Katyń Pamiętamy – Uczcijmy Pamięć Bohaterów”.
