 Polska
 mazowieckie
pruszkowski
1421052
Nadarzyn
Dariusz Zwoliński
73,4 km²
14 032
191,1 os./km²
22
WPR
15
16
Nadarzyn  – gmina wiejska w województwie mazowieckim, w powiecie pruszkowskim. W latach 1975–1998 gmina położona była w województwie warszawskim.
Siedzibą gminy jest Nadarzyn.
Według danych z 30 czerwca 2004 gminę zamieszkiwało 10 046 osób.
Gmina Nadarzyn ma obszar 73,4 km², w tym:
Użytki rolne przeważają na południu gminy. Większość gleb gminy to gleby IV i V klasy. Większość gospodarstw rolnych to drobne gospodarstwa .
Największy kompleks leśny gminy to Lasy Młochowskie, które są położone na południowym zachodzie gminy. Na ich terenie zostały utworzone dwa rezerwaty przyrody: Młochowski Łęg  i Młochowski Grąd .
Gmina stanowi 29,8% powierzchni powiatu.
Dane z 30 czerwca 2004:
Przez teren gminy Nadarzyn przebiegają droga krajowa nr 8 , droga wojewódzka nr 720 i droga wojewódzka nr 721, oraz 43 km dróg powiatowych i 161 km dróg gminnych. Na terenie wszystkich sołectw gminy jest sieć gazowa i wodociągowa. Na terenie gminy jest 5 oczyszczalni ścieków.
Kajetany, Krakowiany, , Nadarzyn I, Nadarzyn II, Parole, Rozalin, Rusiec, Stara Wieś, Strzeniówka, Szamoty, , Walendów, Wola Krakowiańska, Wolica
Brwinów, Grodzisk Mazowiecki, Lesznowola, Michałowice, Podkowa Leśna, Raszyn, Tarczyn, Żabia Wola
