23 kwietnia 1882 Petersburg 
angielskie
11 grudnia 1953 Milnerton 
muzyka poważna
dyrygent, kompozytor
Albert Coates  – angielski dyrygent i kompozytor.
Jego matka była Rosjanką. Początkowo studiował nauki chemiczne na Uniwersytecie Liverpoolskim, zdecydował się jednak poświęcić muzyce. W 1902 roku wyjechał do Lipska, gdzie studiował w tamtejszym konserwatorium u Juliusa Klengla , Roberta Teichmüllera  i Artura Nikischa . Dyrygował orkiestrami opery w Elberfeld , Dreźnie  i Mannheim . Od 1910 do 1917 roku był dyrygentem orkiestry Teatru Maryjskiego. Po wybuchu rewolucji październikowej powrócił do Anglii. Podczas pobytu w Rosji poznał Aleksandra Skriabina i Siergieja Prokofjewa.
Po 1919 roku współpracował z wieloma orkiestrami angielskimi, m.in. Beecham National Opera Company, Covent Garden Theatre, London Symphony Orchestra i Leeds Festival. Dyrygował pierwszym publicznym wykonaniem Planet Gustava Holsta . W latach 1923–1925 prowadził klasę dyrygentury w Eastman School of Music i dyrygował Rochester Philharmonic Orchestra. Dyrygował Staatsoper w Berlinie  i Wiener Philharmoniker . W 1946 roku wyjechał do Południowej Afryki, gdzie objął posadę dyrygenta Johannesburg Symphony Orchestra oraz wykładowcy University of South Africa w Kapsztadzie.
W jego repertuarze koncertowym dominowała twórczość kompozytorów rosyjskich oraz Richarda Wagnera. Dyrygował prapremierowymi wykonaniami zrewidowanej wersji Symfonii londyńskiej Ralpha Vaughana Williamsa , I symfonii Arnolda Baxa  i Symfonii chóralnej Gustava Holsta .
Skomponował opery Assurbanipal , Samuel Pepys , Mr. Pickwick  i Tafelberg se Kleed , poemat symfoniczny The Eagle , Suitę rosyjską na orkiestrę, ponadto utwory fortepianowe i symfoniczne oraz pieśni.
