24 lipca 1989 Waterford 
Jessie Barr  – irlandzka lekkoatletka specjalizująca się w biegu na 400 metrów przez płotki. Okazjonalnie biega także w sztafecie 4 × 400 metrów. W przeszłości uprawiała trójskok oraz skok wzwyż.
Półfinalistka mistrzostw Europy juniorów z 2007. Bez powodzenia startowała w 2008 na juniorskich mistrzostwach świata. W 2011 zajęła 5. miejsce na młodzieżowych mistrzostwach Europy w Ostrawie. Ósma zawodniczka mistrzostw Starego Kontynentu z 2012. W tym samym roku reprezentowała Irlandię na igrzyskach olimpijskich w Londynie, na których odpadła w eliminacjach biegu rozstawnego 4 × 400 metrów.
Wielokrotna medalistka mistrzostw Irlandii oraz reprezentantka kraju w drużynowych mistrzostwach Europy.
Jego młodszym bratem jest Thomas Barr.
Do zawodniczki należy rekord Irlandii młodzieżowców w biegu na 400 metrów przez płotki .
