 Stany Zjednoczone
Seattle710 9th Avenue
31 maja 1850
katolickie
rzymskokatolicki
Seattle
Archikatedra św. Jakuba Większego w Seattle
Paul Etienne
Eusebio ElizondoFrank Schuster
Peter Sartain
577 400
169
64 269 km²
Archidiecezja Seattle  - rzymskokatolicka archidiecezja ze stolicą w Seattle, w stanie Waszyngton, w Stanach Zjednoczonych. Jest najważniejszą diecezją metropolii Seattle, która pokrywa się terytorialnie ze stanem Waszyngton.
Pierwszą diecezją na tym terenie była ustanowiona 24 lipca 1846 diecezja Walla Walla. 31 maja 1850 wydzielono z niej diecezję Nesqually z siedzibą w Vancouver, która 11 września 1907 zmieniła nazwę na Seattle. Diecezja Walla Walla na skutek masakry Whitmana i jej następstw została w 1853 zlikwidowana . Od 1971 jest stolicą tytularną. 
17 grudnia 1913 z diecezji Seattle wydzielono Diecezję Spokane.
23 czerwca 1951 wydzielono Diecezję Yakima. Tego samego dnia diecezję Seattle podniesiono do rangi archidiecezji. W skład metropolii prócz archidiecezji Seattle weszły wcześniej wydzielone diecezje Spokane i Yakima.
Od 12 lipca 1974 stolicę tytularną Walla Walla otrzymywali dotychczas wyłącznie biskupi pomocniczy amerykańskich diecezji. Obecnie biskupem tytularnym Walla Walla jest Witold Mroziewski - biskup pomocniczy diecezji Brooklyn.
