 Stany Zjednoczone
2 sierpnia 1932 El Dorado 
13 grudnia 2006 Dallas 
Lamar Hunt  – amerykański przemysłowiec i promotor sportu.
Był członkiem rodziny teksańskich przemysłowców branży naftowej, synem magnata naftowego Haroldsona L. Hunta. Zainteresowania sportem realizował m.in. na studiach. Był zawodnikiem futbolu amerykańskiego, drużyny Southern Methodist University.
Był współtwórcą American Football League , właścicielem drużyny futbolu amerykańskiego Kansas City Chiefs oraz drużyny piłkarskiej Dallas Tornado.
Należał również do grona założycieli World Championship Tennis, organizacji działającej w latach 1967–1990, która znacznie przyczyniła się do rozwoju tenisa zawodowego w pierwszych latach ery „open”.
Został wyróżniony członkostwem w kilku galeriach sławy: zawodowego futbolu amerykańskiego, piłki nożnej w USA oraz tenisa .
