9 marca 2009
wrzesień 2008, Progresja Sound Studio, Warszawa
grindcore, death metal
35:44
Relapse Records
Antigama
Warning – piąty album studyjny polskiej grupy muzycznej Antigama. Wydawnictwo ukazało się 9 marca 2009 roku nakładem wytwórni muzycznej Relapse Records Nagrania zostały zarejestrowane we wrześniu 2008 roku w Progresja Sound Studio w Warszawie. Wszystkie utwory zostały zmiksowane i zmastwerowane w listopadzie 2008 roku w Elephant Studio w Olsztynie. W ramach promocji do utworu "Disconnected" został zrealizowany teledysk w reżyserii Bartka Rogalewicza
Opracowano na podstawie materiału źródłowego.
Opracowano na podstawie materiału źródłowego.
