Trybunał inkwizycji w Casale Monferrato – sąd inkwizycyjny, mający swą siedzibę w Casale Monferrato, stolicy markizatu Monferrato. Istniał w latach 1505–1800. Był kierowany przez dominikanów. Od połowy XVI wieku był częścią struktur inkwizycji rzymskiej.
Casale Monferrato, stolica markizatu Monferrato, należało w średniowieczu do diecezji Vercelli i podlegało jurysdykcji inkwizytorów Vercelli. Dopiero w 1474 papież Sykstus IV utworzył diecezję Casale Monferrato z ziem należących dotąd częściowo do diecezji Vercelli, a częściowo do diecezji Asti. Nie miało to jednak początkowo przełożenia na strukturę terytorialną trybunałów inkwizycyjnych w północnych Włoszech.
Pierwszym inkwizytorem Casale Monferrato został dominikanin Michele Madei da Asti, mianowany 30 grudnia 1488 przez generała zakonu dominikanów Gioacchino Torrianiego. Nominacja ta nie miała jednak żadnego praktycznego znaczenia, była rodzajem prestiżowej, ale wyłącznie tytularnej synekury nadanej byłemu prowincjałowi dominikanów z Lombardii Górnej, który w 1481 został w upokarzający sposób odwołany ze stanowiska prowincjała przez papieskich komisarzy i przez kolejnych kilka lat nie pełnił żadnych funkcji w zakonie. Sam Michele Madei rezydował w konwencie w Asti i nigdy nie odwiedził swego okręgu inkwizytorskiego . Urząd inkwizytora Casale pełnił najwyżej do roku 1494, gdy został mianowany inkwizytorem Asti.
Właściwym twórcą trybunału inkwizycyjnego w Casale Monferrato był generał zakonu dominikanów Vincenzo Bandello. 20 maja 1505 mianował on dominikanina Angelo Rizzardiniego inkwizytorem diecezji Casale, Alba Pompeia i Acqui, czyli wszystkich diecezji markizatu Monferrato. Nie ulega wątpliwości, że nominacja ta wychodziła naprzeciw oczekiwaniom markiza Wilhelma IX, który dążył do poddania całego terytorium swego państewka jednemu trybunałowi z siedzibą w stolicy markizatu. 
W 1536 markizat Monferrato przeszedł pod władzę dynastii Gonzaga, która rządziła także księstwem Mantui. Już wcześniej  spod jurysdykcji inkwizytorów Casale wyłączono diecezję Acqui, którą podporządkowano inkwizytorowi Alessandrii w księstwie Mediolanu.
W 1542 papież Paweł III utworzył Kongregację Rzymskiej i Powszechnej Inkwizycji, będącej centralnym organem Kurii Rzymskiej. W krótkim czasie przejęła ona kontrolę i nadzór nad działalnością włoskich trybunałów inkwizycyjnych , m.in. przejęła z rąk władz zakonnych uprawnienia do mianowania i odwoływania inkwizytorów.
W latach 1670–1680 funkcję inkwizytora Casale sprawował Tommaso Menghini, autor podręcznika dla inkwizytorów Regole del tribunale del S. Offizio.
W 1708 markizat Monferrato został zajęty przez Sabaudię. Książę Sabaudii i Piemontu Wiktor Amadeusz II  już od dłuższego czasu był w konflikcie ze Stolicą Apostolską. Począwszy od roku 1698 wetował on nominacje inkwizytorskie dokonywane przez Kongregację Świętego Oficjum dla trybunałów położonych w jego księstwie. Kiedy w 1713 zmarł inkwizytor Casale Raimondo Fulminissi da Rotella, książę nie zgodził się na mianowanie jego następcy. Wskutek polityki Wiktora Amadeusza II doszło do powstania trwałych wakatów na stanowiskach inkwizytorskich większości piemonckich trybunałów. Ich działalnością kierowali odtąd wikariusze generalni, a nie pełnoprawni inkwizytorzy, co obniżyło ich rangę. W tej postaci kontynuowały one swoją działalność aż do inwazji rewolucyjnej Francji na Włochy pod koniec XVIII wieku.
Trybunał inkwizycyjny w Casale Monferrato został zniesiony po raz pierwszy 28 stycznia 1799 przez marionetkowy rząd tymczasowy, utworzony przez wojska francuskie po zajęciu Piemontu kilka tygodni wcześniej. Niedługo potem jednak, w maju 1799, Francuzi zostali wyparci przez Austriaków i Rosjan, którzy przywrócili władzę króla Karola Emanuela IV. 28 lipca 1799 rząd monarchiczny wydał dekret o przywróceniu inkwizycji. Restauracja monarchii trwała jednak krótko. Niespełna rok później Francuzi ponownie zajęli Piemont i utworzona przez nich Rada Piemontu  dekretem z dnia 23 lipca 1800 roku definitywnie zlikwidowała miejscowe trybunały, w tym także trybunał w Casale
Siedzibą trybunału był dominikański konwent S. Domenico w Casale Monferrato. Na jego czele stał dominikański inkwizytor , wywodzący się z obserwanckiej Prowincji Obojga Lombardii. Jego jurysdykcji podlegały diecezje Casale Monferrato i Alba Pompeia. Na prowincji inkwizytor reprezentowany był przez wikariuszy rejonowych, wywodzących się na ogół spośród zakonników. Nie wiadomo jednak, ile takich wikariatów podlegało inkwizytorowi Casale.
W wewnętrznej hierarchii dominikańskich trybunałów inkwizycyjnych trybunał w Casale Monferrato zaliczany był do najniższej, trzeciej klasy.
