 Polska
 podlaskie
białostocki
Choroszcz
115
85
16-070
BIA
0025098
Gajowniki – wieś w Polsce, położona w województwie podlaskim, w powiecie białostockim, w gminie Choroszcz.
W latach 1975–1998 wieś administracyjnie należała do województwa białostockiego.
We wsi znajduje się kapiszcze ze Światowidem i kapliczką Mokoszy autorstwa rzeźbiarza Bartosza Machury, znajdujące się pod opieką Rodzimego Kościoła Polskiego oraz grupy Słowianie Północy.
Wierni kościoła rzymskokatolickiego należą do parafii św. Jana Chrzciciela i św. Szczepana w Choroszczy.
