29 października 1991
1991
gangsta rap, west coast rap.
61:08
Priority, 4th & Broadway, Island
Sir Jinx, Boogieman
Death Certificate – drugi solowy album amerykańskiego rapera, Ice Cube'a. Wydawnictwo zostało podzielone na dwie części, The Death Side  i The Life Side . Ice Cube uważa, że strona śmierci mówi o tym jak jest, zaś strona życia o tym jak powinno być. Na płycie słyszymy nieżyjącego już członka organizacji Nation of Islam, Khalida Abdula Muhammada. Na long playu znalazł się również kontrowersyjny utwór Black Korea, w którym Ice Cube ostrzega Koreańczyków, że jeżeli nadal będą źle traktować czarnych w Los Angeles, wybuchną zamieszki, w których palone będą ich sklepy. Cztery miesiące po premierze płyty zamieszki wybuchły . Na albumie znalazł się diss na N.W.A, No Vaseline. Przez krytyków album uważany jest za jedno z najlepszych dzieł lat 90.
