eukarionty
rośliny
rośliny zielone
rośliny telomowe
rośliny naczyniowe
rośliny nasienne
okrytonasienne
Magnoliopsida
liliopodobne 
szparagowce
amarylkowate
czosnkowe
czosnek
czosnek kątowaty
Czosnek kątowaty, czosnek kątowy  – gatunek byliny należący do podrodziny czosnkowych w rodzinie amarylkowatych. Występuje w środkowej, wschodniej i południowej Europie, Kirgistanie i na Syberii. W Polsce jest dość rzadki i objęty ochroną. Rośnie głównie w dolinach dużych rzek.
Pokrój
Kwiatostan
Owocostan
Bylina, geofit. Kwitnie w lipcu i sierpniu. Liczba chromosomów 2n = 16. Rośnie na wilgotnych łąkach. Gatunek charakterystyczny dla łąk selernicowych ze związku Cnidion dubii i zespołu Violo-Cnidietum dubii.
Gatunek został umieszczony na Czerwonej liście roślin i grzybów Polski  i na obszarze kraju uznany za narażony . Od 2014 roku jest objęty w Polsce ochroną częściową.
