13 grudnia 1885 
9 listopada 1968 
polska
literatura, teatr
Maria Morozowicz-Szczepkowska  – polska pisarka i aktorka.
Ukończyła pensję u Natalii Porazińskiej, następnie była wolną słuchaczką Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jako aktorka zadebiutowała w warszawskim teatrze Elizeum w 1902, następnie występowała w teatrze łódzkim pod kierunkiem Mariana Gawalewicza. W latach 1908–1910 występowała w teatrze w Wilnie, działając również w towarzystwie literackim „Banda” , publikując w 1910 kilka wierszy. Następnie zaangażowana przez Ludwika Solskiego do Teatru Miejskiego w Krakowie, skąd przeniosła się do Teatru Polskiego w Poznaniu. W 1913 po zawarciu związku małżeńskiego z Janem Szczepkowskim wycofała się z aktorstwa i rozpoczęła karierę literacką.
W okresie międzywojennym pisała także scenariusze filmowe: przygotowała trzy scenariusze dla wytwórni filmowej Sfinks oraz napisała scenariusz do filmu Wyrok życia , w którym główne role zagrały Irena Eichlerówna i Jadwiga Andrzejewska.
W 1966 została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski z okazji 55 rocznicy pracy twórczej. Pochowana na cmentarzu Powązkowskim w Warszawie .
