15 lutego 1945
14 listopada 1945
17 maja 1957
sprzedany i złomowany w 1972
10 330 ton
169,8 m
32,1 m
9,3 m
19 węzłów
1072 oficerów i marynarzy
USS Badoeng Strait  – lotniskowiec eskortowy typu Commencement Bay, który służył w United States Navy podczas wojny koreańskiej.
Został nazwany od cieśniny Badung, leżącej pomiędzy indonezyjskimi wyspami Bali i Nusa Besar, na wodach której odbyła się bitwa pomiędzy morskimi siłami japońskimi i amerykańsko-holenderskimi.
Okręt nosił pierwotnie nazwę "San Alberto Bay", ale została ona zmieniona 6 listopada 1943. Został zwodowany 15 lutego 1945 w stoczni Todd-Pacific Shipyards, Inc. w Tacoma, matką chrzestną była pani T. H. Binford, żona komandora Binforda. Lotniskowiec wszedł do służby 14 listopada 1945, z komandorem Thomasem A. Turnerem Jr. jako dowódcą. Został przydzielony do Floty Pacyfiku.
"Badoeng Strait" operował z San Diego do marca 1946, kiedy odbył krótki rejs na Hawaje. 20 kwietnia 1946 został wycofany ze służby. Ponownie wszedł do służby 6 stycznia 1947.
Pomiędzy lutym 1947 a czerwcem 1950 "Badoeng Strait" operował na Pacyfiku, testując nowe uzbrojenie przeciwpodwodne, szkoląc załogę i uczestnicząc w kilku ćwiczeniach w zwalczaniu okrętów podwodnych. W różnych okresach służył jako okręt flagowy 15. i 17. Dywizji Lotniskowców.
Od lipca 1950 do lutego 1953 lotniskowiec odbył trzy tury bojowe w Korei  jako część FT 95 i 77. Operował wtedy jako okręt ZOP i jako część sił blokadowo-eskortujących. Jego samoloty zapewniały ważne wsparcie sił lądowych podczas początkowego okresu walk, szczególnie w czasie obrony perymetru Pusan , lądowania w Inchon  i ewakuacji z Hungnam .
Po podpisaniu rozejmu okręt przeszedł modernizację , a następnie podjął ponownie intensywne testowanie nowych systemów bojowych: samolotów i helikopterów, których głównym zadaniem było zwalczanie okrętów podwodnych. Uczestniczył w różnych manewrach przeprowadzanych przez Flotę Pacyfiku i prowadził intensywne ćwiczenia ze szturmowymi helikopterami marines. Odbył kolejną turę na Dalekim Wschodzie i uczestniczył w operacji Redwing, na poligonie Pacific Proving Grounds w okresie od lutego do lipca 1956.
14 stycznia 1957 "Badoeng Strait" udał się do Bremerton na dezaktywację. Został wycofany ze służby i umieszczony w rezerwie 17 maja 1957, a złomowany w 1972. Tuż przed złomowaniem na jego pokładzie kręcono finalne sceny filmu pt. "Siła Magnum" z Clintem Eastwoodem w roli głównej.
USS "Badoeng Strait"  otrzymał pochwałę Navy Unit Commendation i sześć odznaczeń battle star za służbę w czasie wojny koreańskiej.
Do 2005 roku żaden inny okręt amerykański nie nosił nazwy "Badoeng Strait".
Ten artykuł zawiera treści udostępnione w ramach domeny publicznej przez Dictionary of American Naval Fighting Ships. 
