Międzyszkolny Ośrodek Sportowy w Ełku
1963
 Polska
Ełk
ul. Grunwaldzka 10
Andrzej Koc
wioślarstwopływanielekkoatletykażeglarstwo
Międzyszkolny Ośrodek Sportowy w Ełku – wielosekcyny klub sportowy w Ełku, który powstał w roku 1993. Jako początek działalności sekcji wioślarskiej uznaje się jednak 1963 rok – wtedy powstała istniejąca do dziś sekcja wioślarska, która początkowo działała przy lokalnym oddziale Ligi Obrony Kraju, a następnie przy MKS Mazur Ełk.
Wioślarze swą działalność w Ełku rozpoczęli w 1963 przy ośrodku Ligi Obrony Kraju. Sekcja ta powstała z inicjatywy i przy pomocy działaczy wioślarskich: Edwarda Kobylińskiego, Jerzego Koryckiego, Władysława Rogowskiego oraz Kazimierza Żytowieckiego. Sekcja ta w latach 70. przejęta została przez Miejski Klub Sportowy „Mazur” Ełk. W okresie tym działacze wioślarscy A. Spychała, Z. Grajewski, T. Kotarski oraz trener Tadeusz Zemel doprowadzili do budowy ośrodka sportów wodnych przy ul. Grunwaldzkiej w Ełku. Budowę współfinansowaną przez Totalizator Sportowy zakończono w 1983. W tamtym czasie klub szkolił młodych zawodników, którzy po osiągnięciu wieku seniora trafiali do innych klubów lub do szkolenia centralnego.
W związku z przekształceniami ustrojowymi, w roku 1993 sekcję wioślarską przejęło lokalne Kuratorium Oświaty. W oparciu o ówczesną ustawę o systemie oświaty, utworzyło ono Międzyszkolny Ośrodek Sportowy w Ełku, który przejął również przystań wioślarską. W klubie tym obok sekcji wioślarskiej działać zaczęła sekcja żeglarska. W 1999 roku – po reformie administracyjnej – organem nadzoru stał się Starosta Powiatowy w Ełku.
Na przełomie XX i XXI wieku rozpoczęło się pasmo sukcesów zawodników sekcji wioślarskiej. Na mistrzostwach Polski młodszych kategorii wiekowych co roku zdobywali liczne medale. Regularnie powoływani byli do reprezentacji Polski juniorów. Po osiągnięciu wieku młodzieżowca, kontynuowali oni szkolenie w innych, bogatszych klubach w większych miastach. Część z nich osiągnęła znaczące sukcesy na arenie międzynarodowej – z udziałem w igrzyskach olimpijskich włącznie. W okresie tym powstały dwie nowe sekcje: pływacka i lekkoatletyczna.
Rozwój klubu oraz brak większych remontów od połowy lat 80. XX wieku, spowodowały konieczność rozbudowy siedziby przy ul. Grunwaldzkiej. Przeprowadzono to w roku 2017 i 2018, przy wykorzystaniu środków unijnych.
Największymi sukcesami w historii sekcji wioślarskiej MOS Ełk był start pięciu wychowanków klubu w igrzyskach olimpijskich oraz medal jednego z nich w zawodach Przyjaźń-84 .
W XXI wieku młodzi zawodnicy klubu regularnie powoływani są do reprezentacji Polski w młodszych kategoriach wiekowych. W ostatnim okresie w mistrzostwach świata i Europy juniorów wystąpili: Karol Słoma , Łukasz Siemion , Natalia Maciukiewicz , Izabela Słoma , Mateusz Nawrocki , Patryk Przekopski .
W ostatnich latach, według punktacji Polskiego Związku Towarzystw Wioślarskich, wioślarze MOS Ełk zajęli następujące miejsca w klasyfikacji drużynowej:
Przystań MOS Ełk w 2019
M. Daniszewski - wychowanek klubu, olimpijczyk z 2004 
Nominacja olimpijska Mariusza Daniszewskieo
S. Kosiorek - olimpijczyk, obecnie trener w MOS Ełk
Nominacja olimpijska Łukasza Siemiona
Sekcja żeglarska Istnieje od początku działalności Międzyszkolnego Ośrodku Sportowego w Ełku. Początkowo szkoliła zawodników w klasie „Optymist” i „Cadet”, potem też w innych klasach jednostek. Do jej najwybitniejszych wychowanków należy Magdalena Daniszewska, juniorska Mistrzyni Polski, uczestniczka mistrzostw Europy i świata.
Sekcja pływacka utworzona została w roku 2004. W swej historii wychowała licznych reprezentantów kraju, a junior, Maciej Falaciński, w roku 2013 został Mistrzem Europy w sztafecie 4x100m stylem dowolnym
Sekcja lekkoatletyczna działa w MOS Ełk od 2013 roku. Już w 2016 roku pierwsze zawodniczki klubu wywalczyły medale Mistrzostwa Polski Juniorów.
Najwybitniejszymi zawodnikami MOS Ełk w jego historii byli:
Łukasz Siemion – wychowanek MOS Ełk i jako jego zawodnik, mistrz świata młodzieżowców z 2004. Po przejściu w 2005 do LOTTO-Bydgostii Bydgoszcz olimpijczyk, medalista mistrzostw świata i Europy seniorów. Jego najlepsze wyniki:
Sebastian Kosiorek – wychowanek MOS Ełk. Po przejściu do LOTTO-Bydgostii Bydgoszcz dwukrotny olimpijczyk i medalista mistrzostw Europy w wioślarstwie. Po zakończeniu kariery – trener w MOS Ełk. Jego największe osiągnięcia:
Mariusz Daniszewski – wychowanek MOS Ełk. Po przejściu do LOTTO-Bydgostii Bydgoszcz olimpijczyk i mistrz świata młodzieżowców. Jego największe sukcesy to:
Michał Słoma – wychowanek klubu. Już po przejściu do AZS UMK Toruń olimpijczyk i medalista mistrzostw Europy, odniósł wtedy następujące sukcesy:
Mirosław Szymanowski – wychowanek klubu. Już po przejściu do AZS Szczecin wielokrotny reprezentant kraju, medalista ”igrzysk” Przyjaźń-84; jego wyniki w tym okresie:
Karol Słoma – wychowanek klubu, medalista mistrzostw świata juniorów, wielokrotny reprezentant kraju. Największymi jego osiągnięciami było:
Patryk Przekopski – wychowanek klubu, w jago barwach uczestnik Mistrzostw Świata Juniorów w 2014 w Hamburgu. Już po przejściu do AZS UMK Toruń w 2015, wielokrotny reprezentant kraju – odnotował wtedy następujące wyniki:
