13 maja 1984 Moskwa 
Rosja
190 cm
napastnik 
lewy
NHL 2002, numer: 100 Tampa Bay Lightning
CHL 2002, numer: 37 Kingston Frontenacs
Dmitrij Aleksandrowicz Kazionow, ros. Дмитрий Александрович Казионов  – rosyjski hokeista, reprezentant Rosji.
Jego brat Dienis  także został hokeistą. Obaj bracia zostali wybrani w drafcie NHL przez klub Tampa Bay Lightning.
Wychowanek Dinama Moskwa. Od listopada 2011 zawodnik Mietałłurga Magnitogorsk. W kwietniu 2012 roku przedłużył kontrakt z klubem o dwa lata. Od maja do lipca 2014 zawodnik Łokomotiwu Jarosław. Od sierpnia 2014 zawodnik Torpedo Niżny Nowogród. Wraz z końcem kwietnia 2015 i wygaśnięciem kontraktu odszedł z klubu. Od czerwca 2015 zawodnik HK Soczi. Od maja 2016 wraz z bratem Dienisem został zawodnikiem Mietałłurga Magnitogorsk. Zwolniony z połowie 2017. W lipcu 2017 został ponownie graczem Dinama Moskwa. W 2018 do grudnia był zawodnikiem Siewierstali Czerepowiec.
