Mercedes-Benz
Marzec 2001
2001–2005
 Ludwigsfelde
Mercedes-Benz Citan
kombivan segmentu B
5-drzwiowy kombivan
Benzynowe:  R4 1.6 82 KM  R4 1.6 102 KM  R4 1.9 125 KM  Diesla:  R4 1.7 Turbo 91 KM
5-biegowa manualna  5-biegowa półautomatyczna  5-biegowa automatyczna
przedni
4192 mm
1742 mm
1830 mm
2900 mm
1290 - 1425 kg
54 l
5 - 7
150 - 3000 l
620 kg
Mercedes-Benz klasy A
Mercedes-Benz Vaneo – samochód osobowy typu kombivan segmentu B produkowany przez niemiecki koncern Mercedes-Benz w latach 2001–2005.
Pojazd został skonstruowany w oparciu o rozwiązania techniczne pierwszej generacji klasy A. Mimo swojej nazwy pojazd nie został oparty na żadnym vanie, co odróżniało go od innych pojazdów tego segmentu z czasu produkcji (jak m.in. Vito. Po klasie A Vaneo odziedziczył przedni napęd oraz ograniczenie do czterocylindrowych silników.
Sprzedaż Mercedesa Vaneo utrzymywała się na dobrym poziomie, producent postanowił jednak w celu poprawy jakości odświeżyć całą gamę swoich modeli, co doprowadziło do zakończenia produkcji po zaledwie trzech latach. Samochód nie otrzymał bezpośredniego następcy, a do koncepcji kombivana (tym razem większej klasy kompaktowej marka powróciła dopiero w 2012 roku przy okazji premiery modelu Citan.
Wszystkie silniki stosowane do napędu Vaneo spełniały normę emisji spalin Euro 3. Występowały jednostki benzynowe, R4 1.6  i R4 1.9 oraz wysokoprężny motor R4 1.7. Oprócz tego nabywca mógł wybierać spośród trzech 5-biegowych skrzyni biegów: manualnej, przekładni z automatycznym sprzęgłem  oraz tradycyjnego automatu.
przy 3900 obr./ min.
