koszykówka
Polska Liga Koszykówki SA
 Polska
30 września 2017, Gdańsk/Sopot
17
Anwil Włocławek
BM Slam Stal Ostrów Wielkopolski
Polski Cukier Toruń
302
48146 
Ivan Almeida  – 759 pkt.
Ivan Almeida 
Polska Liga Koszykówki 2017/2018 lub Energa Basket Liga 2017/2018 – 84. edycja rozgrywek o tytuł mistrza Polski w koszykówce mężczyzn, po raz 71. organizowana w formule ligowej, a po raz 21. jako liga zawodowa .
Zmagania toczą się systemem kołowym, z fazą play-off na zakończenie sezonu, a biorą w nich udział drużyny 17 najlepszych polskich klubów koszykarskich. Ich triumfator zostaje Mistrzem Polski, zaś najsłabsze drużyny relegowane są do I ligi polskiej. Czołowe zespoły klasyfikacji końcowej uzyskają prawo występów w europejskich pucharach w sezonie 2018/2019 .
Tytuł mistrza Polski wywalczył Anwil Włocławek, pokonując w finale play-off BM Slam Stal Ostrów Wielkopolski 4:2.
Spośród zespołów występujących w Polskiej Lidze Koszykówki w sezonie 2016/2017 zgodnie z regulaminem rozgrywek prawo do gry utracili Polfarmex Kutno oraz Siarka Tarnobrzeg, które zajęły odpowiednio 17. i 16. miejsce, w wyniku czego w sezonie 2017/18 zagrają w rozgrywkach I ligi.
Zespoły, które występowały w Polskiej Lidze Koszykówki w sezonie 2016/2017 i zachowały prawo do gry w tych rozgrywkach w sezonie 2017/2018 to:
Ponadto prawo gry w Polskiej Lidze Koszykówki w sezonie 2017/2018 uzyskali:
Kluby zainteresowane grą w Polskiej Lidze Koszykówki miały czas na zgłoszenie wniosku o grę w tych rozgrywkach do 14 lipca 2017 roku. Do procedury tej przystąpiło 17 drużyn: 15 występujących w Polskiej Lidze Koszykówki w sezonie 2016/2017  a także mistrz I ligi w sezonie 2016/2017  oraz drużyna, która wykupiła dziką kartę .
28 lipca PLK ogłosiła, iż licencje na grę w tych rozgrywkach w sezonie 2017/2018 otrzymały wszystkie 17 klubów: Anwil Włocławek, Asseco Gdynia, AZS Koszalin, BM Slam Stal Ostrów Wielkopolski, Czarni Słupsk, GTK Gliwice, King Szczecin, Legia Warszawa, Miasto Szkła Krosno, MKS Dąbrowa Górnicza, PGE Turów Zgorzelec, Polpharma Starogard Gdański, Polski Cukier Toruń, Rosa Radom, Stelmet Enea BC Zielona Góra, TBV Start Lublin oraz Trefl Sopot.
Sezon 2017/2018 w polskiej lidze koszykówki zostanie zainaugurowany meczem o Superpuchar Polski, który zostanie rozegrany 27 września 2017 roku. Rozgrywki Polskiej Ligi Koszykówki rozpoczną się 30 września, kiedy to zostanie rozegrany pierwszy mecz pierwszej kolejki.
Sezon 2017/2018 tak jak poprzednia edycja będzie składał się z dwóch faz: sezonu zasadniczego oraz fazy play-off.
W sezonie zasadniczym wszystkie zespoły będą rywalizowały ze sobą w systemie „każdy z każdym”, w którym każdy z klubów rozegra z każdym z pozostałych po 2 mecze ligowe. Po zakończeniu tej części rozgrywek 8 najwyżej sklasyfikowanych klubów przystąpi do fazy play-off. W ćwierćfinałach zmierzą się ze sobą drużyny, które w sezonie zasadniczym zajęły miejsca 1. i 8. , 2. i 7. , 3. i 6.  oraz 4. i 5. . Awans do półfinałów wywalczy w każdej z par zwycięzca 3 meczów, z kolei przegrani odpadną z dalszej rywalizacji i zostaną sklasyfikowani na miejscach 5–8 na podstawie miejsca zajętego w sezonie zasadniczym. W półfinałach rywalizować ze sobą będą zwycięzcy 1. i 4. pary ćwierćfinałowej oraz pary 2. i 3. Podobnie jak w ćwierćfinałach, również w półfinałach zwycięży klub, który wygra 3 spotkania. Drużyny, które tego dokonały zmierzą się ze sobą w finale, który toczył się będzie do wygrania przez któregoś z jego uczestników 4 meczów, a przegrani par półfinałowych zagrają ze sobą w meczu o trzecie miejsce, który rozegrany będzie do 2 zwycięstw.
Zespół które w sezonie zasadniczym zajmie 17. miejsce straci prawo do gry w rozgrywkach organizowanych przez Polską Ligę Koszykówki w sezonie 2018/19.
     awans do play-off
     spadek z ligi
Nagrody przyznane zostały po głosowaniu trenerów wszystkich klubów występujących w lidze.
o 3. miejsce
