Wardell Stephen Curry II
Steph
14 marca 1988 Akron 
188 cm
84 kg
od 2009
Charlotte Christian 
Davidson 
2009, numer: 7Golden State Warriors
Stephen Curry, właśc. Wardell Stephen Curry II  – amerykański koszykarz, występujący na pozycji rozgrywającego, czterokrotny mistrz NBA, reprezentant kraju, obecnie zawodnik Golden State Warriors.
Jest synem byłego zawodnika NBA, Della Curry’ego. Jego młodszym bratem jest Seth, zawodnik Brooklyn Nets. Czterokrotny mistrz NBA z Warriors. Dwukrotny MVP ligi w sezonach 2014/15 i 2015/16.
Przed rozpoczęciem kariery w NBA przez 3 sezony występował na parkietach NCAA w barwach Wildcats z Davidson College. W najbardziej udanym, ostatnim sezonie – 2008/09, był ze średnią 28.6 punktów na mecz liderem zdobyczy punktowych w uniwersyteckich rozgrywkach, znalazł się też w pierwszych piątkach wybieranych przez The Sporting News, Associated Press, NABC , USBWA . Dwukrotnie został wybrany też graczem roku swojej konferencji . Poprawił wiele rekordów własnej uczelni, m.in. pod względem sumy zdobytych punktów , trafionych rzutów za 3, rzutów osobistych, gier z przekroczeniem 30 i 40 zdobytych przez zawodnika punktów. Ustanowił też rekord NCAA w liczbie trafionych rzutów za 3 punkty  w pojedynczym sezonie .
W 2009 został wybrany w pierwszej rundzie draftu z numerem 7 przez Golden State Warriors.
W sezonie 2009/10 ustanowił rekord sezonu zasadniczego NBA, trafiając 166 celnych rzutów za 3 punkty, jako debiutant. Wynik ten został poprawiony trzy lata później przez Damiana Lillarda. Na koniec sezonu 2009/2010 zajął drugie miejsce w głosowaniu na debiutanta roku.
19 lutego 2011 podczas All Star Weekend Curry zwyciężył w Skills Challenge.
W sezonie 2012/13 ustanowił nowy rekord NBA w liczbie celnych rzutów za 3 punkty, trafiając ich 272 w trakcie pojedynczych rozgrywek. Rekord ten najpierw poprawił na 276 w sezonie 2014/2015 w meczu sezonu zasadniczego przeciwko drużynie Portland Trail Blazers by ostatecznie zakończyć zmagania na liczbie 286.
4 czerwca 2014 został wybrany do drugiej piątki All-NBA Team za sezon 2013/14.
Zwyciężył w konkursie Three-Point Shootout podczas Weekendu Gwiazd 2015, 2021.
Został wybrany MVP ligi za sezon 2014/15. W głosowaniu zgromadził 1198 punktów i wyprzedził Jamesa Hardena z Houston Rockets , czterokrotnego triumfatora LeBrona Jamesa z Cleveland Cavaliers , Russella Westbrooka z Oklahoma City Thunder  oraz Anthony’ego Davisa z New Orleans Pelicans .
25 lutego 2016 w meczu z Orlando Magic zdobył 51 punktów, 7 zbiórek i 8 asyst, dziesięciokrotnie trafiając za trzy punkty. Tym samym pobił rekord NBA Kyle’a Korvera w liczbie meczów z rzędu z przynajmniej jednym celnym rzutem trzypunktowym. W następnym meczu, 27 lutego, w wygranym po dogrywce meczu z Oklahoma City Thunder trafił 12 rzutów za trzy punkty, czym wyrównał rekord NBA Kobe Bryanta i Donyella Marshalla. Pobił przy tym własny, ustanowiony w poprzednim sezonie, rekord NBA pod względem liczby celnych rzutów trzypunktowych na przestrzeni całych rozgrywek. Jego rzut na 0,6 sekundy do końca dogrywki ustanowił wynik na 121–118 i dał Warriors zwycięstwo.
14 kwietnia 2016 w meczu kończącym sezon zasadniczy przeciwko Memphis Grizzlies został pierwszym zawodnikiem w historii NBA, który osiągnął pułap 400 celnych rzutów za 3. Sezon zakończył z wynikiem 402 celnych rzutów z dystansu.
10 maja 2016 drugi raz z rzędu został MVP sezonu regularnego. Był to pierwszy w historii NBA przypadek, gdy tytuł MVP przyznano jednomyślnie.
15 grudnia 2021, w meczu przeciwko New York Knicks, pobił o 4 rzuty rekord NBA 2973 rzutów za 3 punkty, należący Raya Allena. Podczas meczu gwiazd NBA 2022 ustanowił rekordy tego spotkania, notując najwięcej celnych rzutów za 3 punkty w jednej kwarcie , w jednej połowie  oraz całym spotkaniu .
Stan na 20 lutego 3, na podstawie, o ile nie zaznaczono inaczej.
Stan na 13 listopada 2016
Na podstawie Basketball-Reference.com , stan na koniec sezonu 2019/20
