serial fabularny
Wielka Brytania
angielski
52
12 minut
GBR: 2 kwietnia 2012POL: 1 czerwca 2012
GBR: CartoonitoPOL: Boomerang
Wło-cha-cha-cze  – brytyjski serial fabularny.
Światowa premiera serialu odbyła się 2 kwietnia 2012 roku na brytyjskim kanale Cartoonito. W Polsce premiera serialu odbyła się 1 czerwca 2012 roku na kanale Boomerang w bloku Cartoonito.
Jest to pierwszy serial fabularny emitowany na polskim Boomerangu.
Serial opowiada o włochatej rodzinie, którzy zamieszkują Włochachandię, gdzie śmiech jest równie ważny jak włosy.
Wersja polska: Studio Genetix Film Factory
Wystąpili:
Lektor: Mikołaj Klimek
