 Francja
 Region Centralny-Dolina Loary
Loir-et-Cher
Vendôme
41149
21,06 km²
4087
194 os./km²
41800
Montoire-sur-le-Loir – miejscowość i gmina we Francji, w Regionie Centralnym, w departamencie Loir-et-Cher. Według danych na rok 2008 gminę zamieszkiwało 4087 osób, a gęstość zaludnienia wynosiła 194 osoby/km². Montoire-sur-le-Loir jest miastem partnerskim Łowicza.
W Montoire-sur-le-Loir 24 października 1940 roku nastąpiło spotkanie i uściśnięcie dłoni między przywódcą nazistowskich Niemiec, Adolfem Hitlerem a przywódcą Francji Vichy, marszałkiem Philippe'em Pétainem. Sygnowało ono zorganizowaną kolaborację Francji na rzecz niemieckiego reżimu.
 
Informacja o zdarzeniu została przekazana do wiadomości publicznej 30 października w przemówieniu radiowym, gdy Pétain ogłosił:   Wchodzę dziś na drogę współpracy  .
Spotkanie, zainicjowane dwa dni wcześniej przez francuskiego polityka Pierre'a Lavala, odbyło się w wagonie kolejowym niedaleko stacji kolejowej na obrzeżach miasta. 
