kwartalnik
 Polska
literatura
1938
1939
Józef Czechowicz
„Pióro” – polski kwartalnik literacki wydawany w latach 1938–1939 przez Józefa Czechowicza.
Program literacki kwartalnika opracował Ludwik Fryde, inspirując się ideami poezji czystej i literatury kreacyjnej. Ukazały się tylko dwa numery pisma. W piśmie pojawiły się m.in. wiersze Juliana Przybosia, Jerzego Zagórskiego, Józefa Czechowicza i Aleksandra Rymkiewicza, eseje Stanisława Ignacego Witkiewicza, Ludwika Fryde , Jerzego Zagórskiego  oraz przekłady.
