Senat RP
 Polska
dolnośląskie
Wałbrzych
220 
251 907 
1
nr 2
nr 12
Okręg wyborczy nr 4 do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar powiatów świdnickiego i wałbrzyskiego oraz miasta na prawach powiatu Wałbrzycha . Wybierany jest w nim 1 senator na zasadzie większości względnej.
Utworzony został w 2011 na podstawie Kodeksu wyborczego. Po raz pierwszy zorganizowano w nim wybory 9 października 2011. Wcześniej obszar okręgu nr 4 należał do okręgu nr 2.
Siedzibą okręgowej komisji wyborczej jest Wałbrzych.
Symbolem „●” oznaczono senatora ubiegającego się o reelekcję.
