eukarionty
grzyby
podstawczaki
pieczarniaki
żagwiowce
pniarkowate
Fomitopsis P. Karst.
Pniarkowate  – rodzina grzybów znajdująca się w rzędzie żagwiowców .
Pozycja w klasyfikacji według Index Fungorum: Polyporales, Incertae sedis, Agaricomycetes, Agaricomycotina, Basidiomycota, Fungi.
Według Index Fungorum bazującego na Dictionary of the Fungi do rodziny Fomitopsidaceae należą rodzaje::
Polskie nazwy na podstawie pracy Władysława Wojewody z 2003 r. oraz rekomendacji Komisji ds. Polskiego Nazewnictwa Grzybów.
