Club Deportivo Numancia de Soria, S.A.D.
czerwono-niebieskie
9 kwietnia 1945
Segunda División
 Hiszpania
 Kastylia i León
Los Pajaritos, Soria
Francisco Rubio
Álex Huerta
Club Deportivo Numancia de Soria – hiszpański klub sportowy z siedzibą w mieście Soria, jego nazwa pochodzi od celtyckiej starożytnej osady Numantia, położonej niedaleko obecnego miasta Soria.
Klub Numancia został założony w 9 kwietnia 1945 roku, długo występował w rozgrywkach Tercera División. Jedynie w latach 1949-1951 występował w Segunda División. W 1989 awansował do Segunda División B, zaś w 1997 do Segunda División. Największym sukcesem klubu w okresie występów w 3. lidze był występ w Copa del Rey w sezonie 1995/1996, kiedy to zespół doszedł do ćwierćfinału tych rozgrywek, pokonując zespoły z Primera División - Real Sociedad, Racing Santander i Sporting Gijón, pogromcą Numancii była dopiero FC Barcelona. W sezonie 1998/1999 zespół wywalczył po raz pierwszy w historii awans do Primera División, gdzie spędził dwa sezony. Kolejny awans wywalczył w 2004 roku, jednak po jednym sezonie spadł ponownie. W sezonie 2006/2007 Numancia występuje w rozgrywkach Segunda División. Do Primera División zespół wrócił w sezonie 2008/2009.
Oprócz sekcji piłki nożnej klub posiada sekcje: siatkówki, żeńskiej piłki ręcznej i gimnastyki sportowej.
Stan na 19 stycznia 2018
