26 października 2021
pop
3:19
DB4 Management, Warner Music Poland
digital download
Dawid Kwiatkowski, Dominic Buczkowski-Wojtaszek, Małgorzata Uściłowska, Patryk Kumór
Dawid Kwiatkowski
Nieważne – singel polskiego piosenkarza Dawida Kwiatkowskiego z jego siódmego albumu studyjnego, zatytułowanego Dawid Kwiatkowski. Singel został wydany 26 października 2021. Utwór napisali i skomponowali Dawid Kwiatkowski, Dominic Buczkowski-Wojtaszek, Małgorzata Uściłowska i Patryk Kumór.
Kompozycja znalazła się na 8. miejscu listy OLiA, najczęściej odtwarzanych utworów w polskich rozgłośniach radiowych. Nagranie otrzymało w Polsce status złotej płyty, przekraczając liczbę 25 tysięcy sprzedanych kopii.
Piosenka została napisana i skomponowana przez Dawida Kwiatkowskiego, Dominica Buczkowskiego-Wojtaszka, Małgorzatę Uściłowską i Patryka Kumóra.
Singel ukazał się w formacie digital download 26 października 2021 w Polsce za pośrednictwem wytwórni płytowej DB4 Management w dystrybucji Warner Music Poland. Kompozycja została umieszczona na siódmym albumie studyjnym Kwiatkowskiego – Dawid Kwiatkowski.
Nagranie było notowane na 8. miejscu w zestawieniu OLiA, najczęściej odtwarzanych utworów w polskich rozgłośniach radiowych.
Do utworu powstał teledysk w reżyserii Przemysława Gomuły, który udostępniono w dniu premiery singla za pośrednictwem serwisu YouTube.
pozycja
