9 kwietnia–22 czerwca 2011
12
 Bermudy
 Gujana
13
NACRA Championship 2011 – turniej z cyklu NACRA Championship, międzynarodowe zawody rugby union organizowane przez NACRA dla rozwijających się zespołów ze strefy NACRA, które odbyły się w dniach 9 kwietnia–22 czerwca 2011 roku.
Osiem drużyn rozpoczęło zawody od pierwszej rundy, w której rywalizowały systemem pucharowym podzielone geograficznie na dwie grupy. Ich zwycięzcy awansowali do drugiej fazy, gdzie dołączyli do czterech rozstawionych zespołów. W tej fazie rozgrywki toczyły się systemem kołowym w ramach dwóch trzyzespołowych grup, ponownie podzielonych według klucza geograficznego. Zwycięzcy obu grup awansowali do finału turnieju, mecz zaś odbył się na boisku zespołu wyżej rozstawionego.
Przy ustalaniu rankingu po fazie grupowej w przypadku tej samej liczby punktów lokaty zespołów były ustalane kolejno na podstawie:
W tym turnieju reprezentacja Brytyjskich Wysp Dziewiczych zaliczyła swój międzynarodowy debiut.
W finale rozgrywek triumfowali zawodnicy z Bermudów.
