eukarionty
grzyby
podstawczaki
pieczarniaki
pieczarkowce
Pseudoclitocybaceae
Bonomyces
lejkówka czerwonawa
Lejkówka czerwonawa  Vizzini) – gatunek grzybów z rzędu pieczarkowców .
Pozycja w klasyfikacji według Index Fungorum: Bonomyces, Pseudoclitocybaceae, Agaricales, Agaricomycetidae, Agaricomycetes, Agaricomycotina, Basidiomycota, Fungi.
Po raz pierwszy takson ten zdiagnozował w 1818 r. Elias Fries nadając mu nazwę Agaricus sinoppicus. W 1871 r. Paul Kummer przeniósł go do rodzaju Clitocybe nadając mu nazwę Clitocybe sinopica, i pod taką nazwą gatunek ten znany był w Polsce. Obecną, uznaną przez Index Fungorum nazwę nadał mu w 2014 r. Alfredo Vizzini przenosząc go do rodzaju Bonomyces.
Synonimy naukowe:
.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy dl,.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy ol,.mw-parser-output .uklad-wielokolumnowy ul
Nazwę polską podał Władysław Wojewoda w 2000 r. Po przeniesieniu gatunku do rodzaju Bonomyces obecnie nazwa polska jest już niespójna z nazwą naukową.
Średnica 3–9 cm, kształt młodych owocników łukowaty, później płaski, u starszych lejkowato wklęsły. Powierzchnia gładka, matowa, niehigrofaniczna, u młodych owocników czerwonobrązowa, u starszych wypłowiała, brązowa lub ochrowopomarańczowa. Brzeg gładki, u młodych owocników słabo podwinięty, szybko wyprostowany i pofalowany.
Szerokie, słabo zbiegające, początkowo białawe, potem żółtoochrowe.
Wysokość 3–6 cm, grubość 0,5–1,5 cm. Powierzchnia gładka, podłużnie włóknista, tej samej barwy co kapelusz. Jest pełny, u podstawy wyrastają białawe sznury grzybni.
U młodych owocników białawy, u starszych brązowawy. Ma stęchły zapach i mączny smak.
Biały. Zarodniki szeroko elipsoidalne o rozmiarach 6–8 × 3–4 μm.
Opisano występowanie lejkówki czerwonawej w Ameryce Północnej, Środkowej, Europie i Japonii. W Polsce jest dość częsta.
Występuje w lasach iglastych i na ich obrzeżach, w zaroślach, na obrzeżach dróg, w trawnikach, na wypaleniskach. Rośnie na trawie, wśród mchów lub na nagiej ziemi. Pojawia się wcześnie, czasami nawet w kwietniu, główny okres występowania to miesiące maj i czerwiec, ale czasami występuje do października.
Saprotrof. Jest grzybem jadalnym, jednak odradza się jego zbieranie w celach spożywczych, gdyż łatwo go pomylić z innymi, niejadalnymi, a nawet trującymi lejkówkami.
