eukarionty
grzyby
podstawczaki
pieczarniaki
borowikowce
borowikowate
goryczak
Tylopilus felleus (Bull.) P. Karst.)
Tylopilus P. Karst.  – rodzaj grzybów z rodziny borowikowatych . W Polsce występuje 1 gatunek, a na świecie około 130 gatunków o potwierdzonym statusie.
Pozycja w klasyfikacji według Index Fungorum: Tylopilus, Boletaceae, Boletales, Agaricomycetidae, Agaricomycetes, Agaricomycotina, Basidiomycota, Fungi.
Synonimy naukowe: Leucogyroporus Snell, Phaeoporus Bataille, Porphyrellus E.-J. Gilbert, Rhodobolites Beck, Rhodoporus Quél. ex Bataille.
Polską nazwę podał Krzysztof Kluk, do piśmiennictwa mykologicznego wprowadził F. Błoński w 1888 r.
Grzyby kapeluszowe o dużych lub średnich owocnikach. Kapelusz matowy, w czasie wilgotnej pogody lepki. Rurki oraz pory po uszkodzeniu zmieniają kolor na szaroróżowawy.
Nazwy naukowe na podstawie Index Fungorum. Obejmuje on wszystkie gatunki występujące w Polsce i niektóre inne. Uwzględniono tylko gatunki zweryfikowane o potwierdzonym statusie. Nazwy polskie według Władysława Wojewody.
