 Polska
 łódzkie
poddębicki
Zadzim
Górki Zadzimskie
60
43
99-232
EPD
0720390
Górki Zadzimskie – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie poddębickim, w gminie Zadzim.
W latach 1975–1998 miejscowość administracyjnie należała do województwa sieradzkiego.
W 1988 roku wieś zamieszkiwało 110 osób, obecnie  ok. 73 osoby potrzebny przypis . Średnia wielkość gospodarstwa to ok. 10 ha, z czego większość produkcji to uprawa zbóż . Przed 1990 rokiem istotną była hodowla bydła mlecznego, jednak obecnie produkcję mleka prowadzi 4 rolników . Hodowla trzody chlewnej nie stanowi poważnego udziału w gospodarce miejscowości potrzebny przypis .
Obecnie daje się bardzo wyraźnie zauważyć drastyczny ubytek ludności wsi. Znaczna liczba gospodarzy zrezygnowała z życia na wsi i przeniosła się do miast. Struktura ludności wskazuje na społeczeństwo silnie się starzejące  potrzebny przypis .
Ok. 95% gospodarstw domowych utrzymuje się z innych źródeł niż rolnictwo) potrzebny przypis .
