Viola, Gigliate
    
2015
2015
Serie A
 Włochy
Via Chiantigiana, 2851026 Firenze
Stadio comunale Gino Bozzi
Sandro Mencucci
Antonio Cincotta
ACF Fiorentina – włoski klub piłki nożnej kobiet, mający siedzibę w mieście Florencja, na północy kraju.
Chronologia nazw: 
Klub piłkarski Fiorentina Women's F.C. został założony w mieście Florencja w 2015 roku. Latem 2015 klub kupił licencję  od ACF Firenze i w sezonie 2015/16 osiągnął swój pierwszy sukces, zdobywając brązowe medale mistrzowski. W sezonie 2016/17 zdobył swój pierwszy tytuł mistrzowski. W sezonie 2017/18 znów był trzecim w tabeli. 13 lipca 2020 drużyna została włączona do struktury ACF Fiorentina i potem występowała pod nazwą ACF Fiorentina.
Nie uczestniczył w rozgrywkach europejskich .
Klub rozgrywa swoje mecze domowe na stadionie Gino Bozzi we Florencji, który może pomieścić 3800 widzów.
