Lajny  – niemiecka rasa owcy domowej, przystosowana do chowu pastwiskowego. Pierwotnie owce tej rasy wypasano w dużych stadach na ubogich pastwiskach położonych na zboczach doliny rzeki Leine. Owce tej rasy charakteryzuje odporność na surowe warunki środowiskowe i mniejsze wymagania pokarmowe. Owce rasy lajn były przystosowane do dalekich wędrówek, jednak z czasem forma wypasu wędrownego zanikała, na rzecz wypasania na średniej jakości pastwiskach kwaterowych oraz ugorach. Stada owiec rasy lajn, wykorzystuje się też dla konserwacji grobli okalających zbiorniki retencyjne  oraz do dla ochrony i pielęgnacji krajobrazu .
