Chinaski – czeski zespół poprockowy. Został założony w 1987 roku pod nazwą Starý hrady.
W lutym 1990 r. odbyło się pierwsze wystąpienie zespołu, w jego tradycyjnym składzie, na festiwalu w Dobruszce. Następnie Pavel Grohman wyprowadził się do Pragi, a kapela zaczęła występować w różnych knajpach i klubach. Ostatecznie grupa zmieniła nazwę na Chinaski, pod wpływem amerykańskiego pisarza Charlesa Bukowskiego. W 1995 r. formacja wystąpiła na Festiwalu Drop In w praskiej Lucernie.
W maju 1998 r. grupa dostała złotą płytę za 27 tys. sprzedanych nagrań z piosenką Dlouhej kour.
