 Stany Zjednoczone 
Arena Football
1987
Jim Foster
2019
Randall Boe
CBS Sports Network, ESPN, Univision Deportes Network
6
Albany Empire 
Arizona Rattlers, Tampa Bay Storm 
Arena Football League  – nieistniejąca już zawodowa liga futbolu amerykańskiego na sali , powstała w 1987 roku. Liga ze względu na kryzys gospodarczy nie rozegrała sezonu 2009 i wznowiła działalność z częściowo nowymi drużynami w 2010 roku. W listopadzie 2019 roku AFL ogłosiła bankructwo.
Po zakończeniu sezonu zasadniczego rozgrywane są play-offy. Najpierw rozgrywa się mecze Wild Card. Zwycięskie cztery zespoły przechodzą do Divisional Playoffs, gdzie rozgrywa się kolejne cztery mecze, których zwycięzcy przechodzą do Conference Championship . Zwycięzcy dwóch meczów półfinału przechodzą do finału ArenaBowl.
