 Polska
1 marca 1934 Opole 
21 sierpnia 2022 
Uniwersytet im. Adama Mickiewicza
1966
1989
Herbert Józef Czichon  – polski chemik, specjalista w zakresie poligrafii, prof. dr.
W 1955 ukończył studia chemiczne na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza, w 1966 obronił pracę doktorską. W 1989 uzyskał tytuł profesora nadzwyczajnego nauk technicznych, a w 1997 tytuł profesora zwyczajnego.
Pracował w Instytucie Poligrafii na Wydziale Inżynierii Produkcji Politechniki Warszawskiej, a przez długi okres był też jego dyrektorem.
