Tory drewniane – system specjalnie wyciętych listewek drewnianych o grubości 1 cm z frezowanymi rowkami, po których mogą toczyć się koła pociągów – zabawek. Tory – o różnej długości i kształtach – można łączyć ze sobą za pomocą specjalnych łączników. Kluczowy element zabawki dla małych dzieci, nawiązujący do zabawy pociągami.
Pierwszą osobą, która wpadła na pomysł drewnianych pociągów jeżdżących po drewnianych torach był Marshal H. Larrabee II, założyciel the Skaneateles Handicrafters, która to rozpoczęła produkcję w 1936 roku w Stanach Zjednoczonych. W Europie erę kolejek drewnianych zapoczątkowała szwedzka firma Brio, produkująca takie kolejki od 1957 roku.
Do Polski drewniane pociągi trafiły stosunkowo niedawno, wprowadzane na rynek przez: Brio, Bigjigs, Tesco, Ikea. Od 2011 roku, gdy w sklepach pojawiła się duża liczba tanich zestawów, popularność takich zabawek zaczęła szybko rosnąć. Na rynku pojawiło się dużo nowych producentów i dystrybutorów.
