serial animowany
NiemcyHiszpania
26
1
22 minuty
5 października 2015
KiKA
Czworo i pół przyjaciela  – niemiecko-hiszpański serial animowany, powstały na podstawie książek autorstwa Joachima Friedricha.
Premiera serialu odbyła się w Niemczech 5 października 2015 na niemieckim kanale KiKA. W Polsce serial zadebiutował 7 listopada 2015 na antenie Canal+ Family.
Serial opisuje historię czterech bohaterów – Charly'ego, Stefki, Oskara  i Fredka, którzy wspólnie z małym, sprytnym kundlem Dandym prowadzą agencję detektywistyczną o nazwie Charly i Spółka, a ich atutami są wrażliwość, dociekliwość i spostrzegawczość. Charly i reszta codziennie razem przeżywają niesamowite przygody, rozwiązując przy tym zagadki kryminalne.
Wersja polska: na zlecenie platformy nc+ – Studio Publishing
Dialogi: Małgorzata Kochańska
Reżyseria: Dorota Kawęcka
Dźwięk i montaż: Jacek Kacperek
Kierownictwo produkcji: Aneta Staniszewska-Kozioł
Udział wzięli:
W pozostałych rolach:
i inni
Lektor: Maciej Gudowski
