 Hiszpania
1509
wojska lądowe
piechota
Pułk lekkiej piechoty "Soria" nr 9  – pułk hiszpański; obecnie stacjonuje na Wyspach Kanaryjskich.
Pułk istnieje od 1509 gdy król Hiszpanii stworzył w Neapolu oddział wojskowy: Tercio de Zamudio, od Pedro de Zamudio - pierwszego jego dowódcy. Pułk miał bronić Neapolu przed Francuzami.
Od 1711 pułk nosi nazwę Soria.
W 1715 pułk przemianowany został na: Regimiento de Infantería Soria nº 3. Pułk walczył w Portugalii , o Baleary , Gibraltar , Oran . W 1734 przeniesiony do Italii. Żołnierze pułku walczyli w bitwach pod Bitonto , Monte Albano  i Piacenza . Następnie walczył o bazę Pensacola  przeciw Anglikom, w Peru przeciw powstaniu Tupac Amaru  i w wojnie o Roussillon z Francuzami . Żołnierze pułku walczyli też w wojnach napoleońskich.
kapitan z pułku Soria
