To lista okrętów patrolowych United States Navy.
Aby nie wprowadzać zamieszania nazwy polskie zostały umieszczone poniżej angielskiej nazwy klasy.
przybrzeżny okręt patrolowy
Wodoloty
PHM Patrol Missile Hydrofoil 
Patrolowy wodolot rakietowy
PGH Patrol Gunboat Hydrofoil
Wodolot patrolowy
PCH Submarine Chaser Hydrofoil
Wodolot do zwalczania okrętów podwodnych
Te ścigacze okrętów podwodnych miały 173 stopy długości. Duże braki w numeracji w większej części spowodowane są dzieleniem tych samych numerów z innymi 110 stopowymi ścigaczami.
także niektóre PCE
eskortowe okręty patrolowe i  eskortowe okręty patrolowo - ratownicze
okręty patrolowe typu Eagle
To 60 ukończonych jednostek z czasów II wojny światowej, używających numerów 1-60. Było więcej planowanych, ale ich budowę anulowano.
Fregata patrolowa
kanonierki patrolowe
kanonierka motorowa
kanonierki rzeczne
patrolowiec torpedowy
jacht patrolowy
 patrolowy jacht przybrzeżny
Te ścigacze okrętów podwodnych miały 110 stopy długości. Duże braki w numeracji w większej części spowodowane są dzieleniem tych samych numerów z innymi 173 stopowymi ścigaczami.
Głównie SC-497 do 775, SC-977 do 1076, SC-1267 do 1367, SC-1474 do 1626. Także okręty zmodyfikowane do wersji dowodzenia SCC.
SC-1474 do SC-1626
niekompletna lista
Niekompletna lista przybrzeżnych okrętów patrolowych
