James Haven Voight
11 maja 1973 Los Angeles 
reżyser, aktor, producent
od 1994
James Haven Voight  – amerykański aktor i producent.
Urodził się jako pierwsze dziecko Marcheline Bertrand i Jona Voighta. James wraz z młodszą siostrą Angeliną Jolie  wychowywany był przez matkę, gdy rodzice rozstali się w 1976. Uczęszczał do Beverly Hills High School. Studiował w prywatnej szkole filmowo-telewizyjnej przy Uniwersytecie Południowej Kalifornii, gdzie jako student dostał nagrodę od George'a Lucasa za film z Angeliną w roli głównej. 
Zadebiutował jako młody człowiek na Sansom Street w telewizyjnym dramacie biograficznym Michaela Cristofera Gia  u boku siostry i w roli barmana Boyle’a w dramacie kryminalnym Hell’s Kitchen  z Rosanną Arquette. W dreszczowcu erotycznym Michaela Cristofera Grzeszna miłość  był Faustem na scenie. W dramacie Marca Forstera Czekając na wyrok  wystąpił jako strażnik szpitalny. Można go było także dostrzec w jednym z odcinków serialu CSI: Kryminalne zagadki Las Vegas  - pt. „Suckers” jako Lazarus Kane.
Zdobył nagrodę specjalny jury na Seattle International Film Festival za najlepszy film dokumentalny Trudell  o Johnie Trudellu. Film był też prezentowany na Sundance Film Festival. W 2011 został producentem wykonawczym filmu krótkometrażowego - komedii That’s Our Mary. W 2006 Haven był dyrektorem festiwalu „Artivist” w Los Angeles, gdzie prezentowane były filmy wraz z wykładami na temat przywilejów ludzkich, praw zwierząt i zagadnień ekologicznych.
Podobnie jak jego siostra, Haven złożył wniosek o prawną zmianę nazwiska na James Haven, porzucając dotychczasowe nazwisko Voight. W następstwie śmierci matki z powodu raka jajnika w dniu 27 stycznia 2007, pogodził się ze swoim ojcem po sześcioletnim rozstaniu. Haven został nowonarodzonym chrześcijaninem w 2009.
