 Polska
 pomorskie
2213
Starogard Gdański
Kazimierz Chyła
1345 km²
128 186
95,3 os./km²
49,32%
GST
2
2
9
Powiat starogardzki – powiat w Polsce , utworzony w 1999 roku w ramach reformy administracyjnej. Jego siedzibą jest miasto Starogard Gdański. Obejmuje tereny Kociewia. 
Na terenie powiatu znajduje się arboretum w Wirtach.
Według danych z 31 grudnia 2019 roku powiat zamieszkiwało 128 186 osób. Natomiast według danych z 30 czerwca 2020 roku powiat zamieszkiwały 128 264 osoby.
W skład powiatu wchodzą:
Liczba ludności :
Miasto Wieś ▶Wieś vs ▶miastoTeren Powiatu Starogardzkiego posiada liczne zabytki, które są wpisane do Rejestru Zabytów Województwa pomorskiego. Najcenniejsze z nich to m.in.:
Dużą grupę stanowią również świątynie, czyli zabytki architektury sakralnej, które pochodzą z okresu średniowiecza:
