eukarionty
rośliny
rośliny zielone
rośliny telomowe
rośliny naczyniowe
rośliny nasienne
okrytonasienne
Magnoliopsida
różopodobne
mirtowce
Penaeaceae
Penaea L. 
Penaeaceae – rodzina roślin z rzędu mirtowców. W ujęciu systemu APG IV z 2016 obejmuje 9 rodzajów z 29 gatunkami. Należą tu wrzosopodobne krzewy  i zimozielone drzewa . Występują one w większości na niewielkim obszarze w Afryce w Kraju Przylądkowym i tylko zasięg rodzaju Olinia obejmuje większe przestrzenie Afryki wschodniej po Etiopię na północy i Wyspę Świętej Heleny na Atlantyku. Drzewa z rodzaju Olinia wykorzystywane są jako rośliny lecznicze i źródło drewna, z kolei niektóre rośliny wrzosopodobne są uprawiane jako ozdobne. 
Rodzina w systemach APG obejmuje trzy grupy, przedstawiane na Angiosperm Phylogeny Website w randze plemion. W różnych systemach były one opisywane odrębnie w różnych pozycjach. Rodzaj Rhynchocalyx zaliczany był do krwawnicowatych  i Crypteroniaceae. W końcu trzy rodziny  sytuowane były obok siebie. 
W aktualizowanym systemie APG IV w ujęciu Petera Stevensa wszystkie należące tu taksony stanowią rodzinę siostrzaną dla Alzateaceae w obrębie rzędu mirtowców .
Combretaceae – trudziczkowate
Onagraceae – wiesiołkowate
Lythraceae – krwawnicowate
Myrtaceae – mirtowate
Vochysiaceae
Melastomataceae – zaczerniowate
Crypteroniaceae
Alzateaceae
Penaeaceae
plemię Rhynchocalyceae Beusekom
plemię Penaeeae A. de Candolle
plemię Olinieae Horaninow
