 Indie
Andhra Pradesh
P. Janardhan
540 km²
5 m n.p.m.
1 073 5171 988 os./km²
+0354
625 0xx
AP31, AP32 & AP33
Visakhapatnam , Viśākhapaṭṇam  jest  portowym miastem nadbrzeżnym dystryktu Visakhapatnam leżącego w stanie Andhra Pradesh we wschodnich Indiach. Pierwotnie mała wioska rybacka, dzięki bardzo korzystnie rozwiniętej linii brzegowej w XX wieku szybko przekształciła się w ważny port i ośrodek ciężkiego przemysłu. 
Władze miejskie starają się jednak o zrównoważony rozwój miasta z wykorzystaniem walorów pięknej przyrody i zachowanych w dobrym stanie zabytków.
Nad miastem górują dwa pasma wzgórz: Kailasa i Yarada. Pasmo Kailasa rozciąga się od Simhachalam do MVP Colony na północnym skraju miasta. Samo miasto leży u podnóża wzgórza należącego do pasma Yarada, zwanego tu powszechnie Nosem Delfina  na którym wybudowano najwyżej w Indiach położoną latarnią morską. Jej światło jest widoczne z wielkiej odległości, znakomicie poprawiając bezpieczeństwo nawigacji w tym zatłoczonym regionie Zatoki Bengalskiej. W głębi, za wzgórzem Yarada, jest dolina, za którą leży kolejne pasmo wzgórz. Od wschodu miasto okolone jest Zatoką Bengalską. Linia brzegowa wzdłuż której rozciąga się miasto przebiega z północnego wschodu ku południowemu zachodowi  na dystansie około 6 km. Tamże przebiega piękna, niedawno wykonana z funduszy miejskich dwupasmowa droga szybkiego ruchu.
Miasto Visakhapatnam ma klimat typowy dla strefy brzegowej dystryktu Visakhapatnam. Skoki temperatury nie przekraczające w cyklu miesięcznym 7 °C są złagodzone przez buforujący wpływ wielkiego akwenu, jakim jest Zatoka Bengalska z roczną sumą opadów około 1100 mm.
W odległości 24 km od miasta utworzona została Specjalna Strefa Ekonomiczna o powierzchni 360 akrów, utworzona z funduszy rządowych i administrowana przez Ministerstwo Handlu. Strefa posiada rozwiniętą infrastrukturę z zapleczem energetycznym , medycznym, bankowym, pocztowym, spedycyjnym, komunikacji publicznej itp. 
Tu zlokalizowana jest stacja transmisji satelitarnych zabezpieczająca pasmo transmisji do 20 mbps w oparciu o którą świadczy usługi 2 dostawców internetu.  Tu zlokalizowany jest też uniwersytet Andhra University wraz z licznymi instytucjami o charakterze inżynieryjnym oraz piękne zaplecze rekreacyjne.
