2000
1999
pop
3:34 3:02 
CD single, digital download
Benoît Heinrich
Pierre Legay
On aura le ciel  – singiel francuskiej piosenkarki Sofii Mestari napisany przez Benoît Heinricha i Pierre’a Legaya i wydany w 2000 roku na debiutanckiej płycie studyjnej artystki o tym samym tytule.
W 2000 roku utwór reprezentował Francję w 45. Konkursie Piosenki Eurowizji dzięki wygraniu w lutym finału krajowych eliminacji eurowizyjnych po zajęciu pierwszego miejsca w głosowaniu jurorów i drugiego w głosowaniu telewidzów. 13 maja Mestari zaprezentowała numer w finale widowiska i zajęła w nim przedostatnie, 23. miejsce z 5 punktami na koncie.
CD single
