Wielka Brytania3 listopada 2008 
2008
Pop
Fascination, Polydor
Brian Higgins, Xenomania
Out of Control – piąty studyjny album zespołu Girls Aloud , który został wydany 3 listopada 2008 roku. Jest drugim albumem dziewcząt, który dotarł do 1 miejsca UK Albums Chart.
Podczas trasy koncertowej Tangled Up Tour w maju 2008 dziewczęta zapowiedziały, że rozpoczynają się prace na ich kolejnym albumem. Na oficjalnej stronie internetowej zespołu dziewczyny opisywały album jako najdojrzalszy i najlepszy w ich dotychczasowej karierze. Kimberley Walsh dodała jeszcze że album jest utrzymany w klimatach lat 60., 70. i 80. i że nie było to zamierzone.
Gazeta „The Sun” określiła album jako mieszankę różnych ballad.
Poniżej opisana jest tylko część piosenek z albumu
Edycja dla fanów zawiera standardowe piosenki oraz książeczkę z tekstami piosenek, zdjęcia oraz dodatkową płytę CD, na której znajduje się wywiad dotyczący albumu.
Płyta ta jest limitowanym, specjalnym dodatkiem do płyty "Out of Control". Na tym dodatku znajdą się różne piosenki z tras koncertowych Girls Aloud.
