Suzuki
sportowy
1991
1992–1996
Hamamatsu
single dwusuwowy chłodzony
124,6 cm³
33 przy 11 250
21 Nm przy 11000 obr./min
6 stopniowa sekwencyjna
100/80R17 52H
120/80R17 61H/S
2015 mm
770 mm
1090 mm
775 mm
1335 mm
125 kg 
14,5 l
Suzuki RG 125 Gamma
Honda NSR 125Aprilia AF1 Futura 125Suzuki RG 80
Suzuki RG 125 F Gamma – japoński motocykl sportowy klasy 125 cm³ marki Suzuki, następca modelu RG 125 Gamma. Motocykl od swojego poprzednika różni się prawie wszystkim. Między innymi: nowym wahaczem, wygiętym w kształt półksiężyca, zastosowaniem widelca upside-down, owiewkami, ramą oraz grafikami wzorowanymi na te z modeli wyścigowych.
Innymi słowy jest to zaprojektowany zupełnie od nowa motocykl.
Dwusuwowy silnik wykorzystany w tym motocyklu czerpie rozwiązania techniczne z Suzuki RGV 250 Gamma,z tą różnicą, że posiada jeden cylinder zamiast dwóch oraz różni się gabarytami. potrzebny przypis . Chłodzona cieczą jednostka o pojemności skokowej 124,6 cm³ generuje moc 33 KM przy 11.250 obr./min i moment obrotowy 21 Nm przy 11.000 obr./min. 
Silnik został wyposażony w elektryczny rozrusznik oraz wydechowy zawór mocy -system AETC , który reguluje przepływ spalin poprzez zmianę wielkości ujścia kanału wydechowego w zależności od obrotów silnika. 
Moduł elektroniczny steruje płynną regulacją wylotu spalin do układu wydechowego przy użyciu zestawu listków podnoszonych i opuszczanych serwem z linką.
Takie rozwiązanie pozwoliło jeszcze bardziej zwiększyć moc oraz ulepszyć elastyczność silnika.
Natomiast w poprzedniej Suzuki RG125 Gamma , występowały systemy AEC  oraz EPC  sterowanie mocą odbywało się tylko na zasadzie "otwórz - zamknij" gdzie zawór walcowy obracany serwem bezpośrednio przy cylindrze  otwierał tylko dodatkową komorę znajdującą się pod głowicą. W wersjach na rynek Brytyjski, oraz Francuski z boku cylindra w miejscu serwa występuje zaślepka, a zawór został usunięty, gdyż sterowanie mocą zabronione było przepisami w tych krajach.
Jeszcze jedną zasadniczą różnicą między RG125 mk1, a RG125 mk2  jest zastosowanie wałka wyrównoważającego drgania w mk2. Dzięki temu silnik pracował jeszcze lepiej, a nieprzyjemne wibracje odczuwalne zwłaszcza na kierownicy zostały zniwelowane do minimum.
