 Polska
1921
1928
Grajewo
Straż Celna
Dyrekcja Ceł „Warszawa”Mazowiecki Inspektorat Okręgowy Straży Celnej
Inspektorat Straży Celnej „Grajewo” – jednostka organizacyjna Straży Celnej pełniąca służbę ochronną na granicy polsko-niemieckiej w latach 1921–1928.
Na wniosek Ministerstwa Skarbu, uchwałą z 10 marca 1920 roku, powołano do życia Straż Celną. Od połowy 1921 roku jednostki Straży Celnej rozpoczęły przejmowanie odcinków granicy od pododdziałów Batalionów Celnych. Proces tworzenia Straży Celnej trwał do końca 1922 roku. Inspektorat Straży Celnej „Grajewo”, wraz ze swoimi komisariatami i placówkami granicznymi, znalazł się w podporządkowaniu Dyrekcji Ceł „Warszawa”. W 1926 roku w skład inspektoratu wchodziło 5 komisariatów i 30 placówek Straży Celnej. 
Rozporządzeniem ministra skarbu z 30 czerwca 1927 roku rozpoczęto reorganizację Straży Celnej. Odtąd Naczelny Inspektorat Straży Celnej podlegał bezpośrednio ministrowi skarbu, a Naczelnemu Inspektoratowi podlegały inspektoraty okręgowe. Te ostatnie przejęły kompetencje dyrekcji ceł. Inspektorat Straży Celnej „Grajewo” przemianowany został na Inspektorat Graniczny Straży Celnej „Grajewo” i wszedł w podporządkowanie Mazowieckiego Inspektoratu Okręgowego Straży Celnej .
Kierownicy inspektoratu:
Obsada personalna kancelarii w 1927:
Organizacja inspektoratu w 1926 roku:
Organizacja inspektoratu 1 stycznia 1928 roku:
