28 stycznia 1608 Neapol 
31 grudnia 1679 Rzym 
fizyk i matematyk
Giovanni Alfonso Borelli  – włoski fizjolog, fizyk i matematyk.
W 1649 roku został profesorem matematyki na Uniwersytecie w Mesynie, a w 1649 roku - na Uniwersytecie w Pizie. W 1667 roku wrócił do Mesyny, a w 1674 wyjechał do Rzymu, gdzie patronatem objęła go Krystyna Wazówna. 
Jego głównym dorobkiem naukowym były prace z biomechaniki. Opublikował De Motu Animalium I oraz De Motu Animalium II , w których jako pierwszy wyjaśniał zjawisko ruchów mięśniowych i innych funkcji ciała, na podstawie statyki i dynamiki. Prowadził również obserwacje astronomiczne, w 1665 roku jako pierwszy zasugerował, że komety poruszają się po torze eliptycznym .  
Był przedstawicielem medycyny fizykalnej. Rozumiał doniosłość układu nerwowego i dopatrywał się w nim głównych przyczyn rozmaitych chorób.
