Klub Sportowy Pogoń Prudnik
     biały     niebieski
15 stycznia 1947
1947
 Polska
Prudnik
Pogoń Prudnik – sekcja hokeja na lodzie klubu sportowego Pogoń Prudnik. Sekcja została rozwiązana.
W ramach klubu funkcjonowała drużyna seniorów i juniorów.
Sekcja została założona 15 stycznia 1947. W sezonie 1947/1948 drużyna występowała w Ekstralidze. Swój pierwszy mecz rozegrała 14 lutego 1947 z Odrą Opole, przegrywając 2:9. Drugi mecz również zakończył się porażką Pogoni, tym razem 2:5. Pierwszymi zawodnikami sekcji hokeja byli: Kołodziej, Wojus, Ligęza, J. Wołoszyński, Lang, Świerczewski, Kowalski. Od 1948 jej głównym sponsorem były Zakłady Przemysłu Bawełnianego „Frotex”. Do 1949 jej zawodnikami byli piłkarze Pogoni Prudnik. W latach 1952–1967 grała w lidze wrocławsko-opolskiej.
Jednym z zawodników klubu był Stanisław Szozda.
