11 sierpnia 1944 Chrzanów 
od 1991 do 2012
Tadeusz Szczepanek
Anna Wende-Surmiak
Teresa Jabłońska  – polska historyk sztuki, kurator, krytyk sztuki i muzeolog. W latach 1991–2012 dyrektor Narodowego Muzeum Tatrzańskiego w Zakopanem.
W 1968 ukończyła studia z historii sztuki na Uniwersytecie Jagiellońskim, w 1974 ukończyła studia podyplomowe z muzeologii na UJ. W 1968 rozpoczęła pracę w Muzeum im. Władysława Orkana w Rabce. Przez wiele lat pracowała również w Muzeum Zamojskich w Kozłówce, gdzie zajmowała się rzemiosłem artystycznym. Od 1977 była pracownikiem Muzeum Tatrzańskiego. W 1991 została dyrektorem Muzeum Tatrzańskiego i pełniła tę funkcję do przejścia na emeryturę w 2013. Muzeum Tatrzańskie zawdzięcza Teresie Jabłońskiej bardzo wiele. Przede wszystkim dzięki niej udało się ściągnąć do zakopiańskiej willi Koliba kolejne prace autorstwa Stanisława Ignacego Witkiewicza - Witkacego. To także dzięki niej udało się wyremontować willę Oksza i stworzyć tam Galerię Sztuki XX Wieku. 
Specjalizuje się w zagadnieniach związanych ze sztuką ludową, głównie podhalańską i jej rozwinięciem w teorii i realizacjach stylu zakopiańskiego. Zajmuje się także problematyką ochrony zabytków na polskim Podtatrzu m.in. szałasów tatrzańskich.
