 Polska
Hańsk, Parafia Św. Rajmunda
siedlecka
ks. Ryszard Kozieł
12 980
1111
10
Dekanat Hańsk – jeden z 25  dekanatów w rzymskokatolickiej diecezji siedleckiej.
W skład dekanatu wchodzi 10  parafii.
Według danych zgromadzonych przez Kurię Diecezji Siedleckiej dekanat liczy 12 980 wiernych.
Nie można skompilować wejścia EasyTimeline:
Timeline generation failed: 3 errors found
Line 26:  bar:Stary Brus text:Stary Brus
- Invalid attribute 'Brus' ignored.
  Specify attributes as 'name:value' pairs. 
  Specify attributes as 'name:value' pairs. 
  Specify attributes as 'name:value' pairs. 
</pr
    Liczba wiernych zamieszkujących poszczególne parafie dekanatu
    
Chełm – Wschód , Chełm – Zachód , Łęczna , Parczew, Siedliszcze , Włodawa
