 Francja
 Oksytania
Aude
Carcassonne
11020
29 km²
36
11330
Auriac – miejscowość i gmina we Francji, w regionie Oksytania, w departamencie Aude. Przez miejscowość przepływa rzeka Orbieu. W 2013 roku jej populacja wynosiła 36 mieszkańców. 
Zabytki w Auriac posiadające status Monument historique:
Na terenie gminy występują gatunki węgorz europejski , traszka pirenejska  i Pieris ergane, które znajdują się we Francuskiej Czerwonej księdze gatunków zagrożonych. Ponadto rosną tutaj także jodła hiszpańska , cedr atlaski , karczownik zachodni  oraz wychuchol pirenejski , które zostały wpisane do Międzynarodowej Czerwonej księgi gatunków zagrożonych. 
