 FrancjaParyż
19 — 20 sierpnia 1924
7
16
Piscine des Tourelles
 Ethel Lackie
 Mariechen Wehselau
 Gertrude Ederle
Wyścig na 100 metrów stylem dowolnym kobiet był jedną z konkurencji pływackich rozgrywanych podczas VII Letnich Igrzysk Olimpijskich w Paryżu. Wystartowało 16 zawodniczek z siedmiu reprezentacji.
Amerykańskie kraulistki dorównały a może i nawet przewyższyły dokonania ich kolegów z drużyny narodowej, mimo iż Amerykański Komitet Olimpijski starał się je uchronić od jakichkolwiek rozczarowań trzymając jak najdalej występu przed paryską publiką. Wszystkie trzy zawodniczki wyrównały bądź pobiły rekord świata ustanowiony przed igrzyskami. W finale chodziło już wyłącznie o podział medali pomiędzy Gertrude Ederle, Ethel Lackie i Mariechen Wehselau. Ta ostatnia prowadziła w połowie dystansu, lecz ostatni wymach ręką pozwolił Lackie, najmłodszej z tria amerykańskich siedemnastolatek, zdobyć złoto przed Wehselau i Ederle. Ederle przyjechała na igrzyska jako faworytka z rekordem świata. Brąz na 100 i 400 metrów stylem dowolnym określiła po igrzyskach jako swoją największą życiową porażkę. Była także pierwszą kobietą, które przepłynęła kanał La Manche.
Dwie najszybsze zawodniczki i najlepsza z trzeciego miejsca awansowały do półfinału.
Wyścig 1
Wyścig 2
Wyścig 3
Wyścig 4
Dwie najszybsze zawodniczki i najlepsza z trzeciego miejsca awansowały do finału.
Półfinał 1
Półfinał 2
