1998
Finnvox Studios
heavy metal, power metal, metal progresywny
53:46
Noise Records, T&T 
Timo Tolkki
Destiny – siódmy studyjny album fińskiego zespołu Stratovarius. Muzyka zawarta na nim stanowi połączenie power metalu i muzyki symfonicznej. Wydawnictwo zawiera jeden z najbardziej znanych utworów grupy: "SOS".
Muzykę do "No Turning Back" i "Playing With Fire" napisali Tolkki i Kotipelto, do pozostałych utworów muzykę skomponował Timo Tolkki.
Słowa do "SOS" napisał Timo Kotipelto, do "No Turning Back" i "Playing With Fire" Tolkki i Kotipelto; do reszty utworów tekst napisał Timo Tolkki.
Scorpions)
amerykańska wersja albumu
gościnnie: chór chłopięcy Cantores Minores
