 Polska
 dolnośląskie
Pałac
Barok
1720 r.
de Sar, von Schweinitz, von Niskisch-Rosenegk, von Harrach, von Ernst, von Manfred, de Nicolay
Pałac w Krzeczynie  Małym – wybudowany w 1720 r. w Krzeczynie Małym.
Pałac położony jest we wsi  w Polsce, w województwie dolnośląskim, w powiecie lubińskim, w gminie Lubin.
Barokowy pałac, dwukondygnacyjny. Na przestrzeni wieków miejscowość jak i pałac stanowiła własność wielu rodów: de Sar, von Schweinitz, von Niskisch-Rosenegk, von Harrach, von Ernst, von Manfred, de Nicolay. Obiekt jest częścią zespołu pałacowego, w skład którego wchodzą jeszcze: park, aleja lipowa, spichlerz, obora i gołębnik z XIX w.
