Związek Harcerstwa Rzeczypospolitej
Hufiec harcerzy
Wielkopolska Chorągiew Harcerzy ZHR
10 drużyn harcerzy, 5 gromad zuchów, 1 drużyna wędrowników
15 kwietnia 1992
phm. Antoni Kozanecki
ul. Święty Marcin 3061-805 Poznań
II Poznański Hufiec Harcerzy "Gniazdo" – jednostka terytorialna Organizacji Harcerzy ZHR, należąca do Wielkopolskiej Chorągwi Harcerzy ZHR. Zrzesza drużyny i gromady działające na terenie Poznania, Borówca, Konina, Kostrzyna i Wolsztyna.
Powołany w dniu 15 kwietnia 1992 rozkazem Naczelnika Harcerzy hm. Tomasza Maracewicza na miejsce działającego wcześniej Poznańskiego Związku Drużyn Harcerzy. W marcu 2012 roku, z liczącego ponad 20 jednostek Gniazda, wyodrębnił się III Poznański Hufiec Harcerzy zrzeszający środowiska wywodzące się z poznańskiego Bractwa Wędrowniczego oraz Murowanej Gośliny.
