3 lipca 1956 Świerklaniec 
aktorka
od 1979
Dorota Pomykała  – polska aktorka filmowa, telewizyjna i teatralna.
Laureatka Orła za najlepszą główną rolę kobiecą w filmie Kobieta na dachu.
W 1975 ukończyła I Liceum Ogólnokształcące im. Jana Smolenia w Bytomiu. W 1979 ukończyła studia na PWST w Krakowie i w tym samym roku zadebiutowała w wieczorze poetyckim „Jan Kochanowski” w Starym Teatrze w Krakowie.
Występowała w Piwnicy pod Baranami, a także w Teatrze Nowym w Łodzi , Teatrze Rozmaitości , Teatrze im. Stefana Żeromskiego w Kielcach , Teatrze Bagatela  i Teatrze im. Juliusza Słowackiego . Jest aktorką Starego Teatru w Krakowie.
Od 1992 prowadzi z Danutą Schlette Studio Aktorskie „Art-Play” i dwuletnią Policealną Szkołę Aktorską w Pałacu Młodzieży w Katowicach.
