1954 
ekonomista
Argentyńczyk
Rismondo  Chafuen  – argentyński historyk i teoretyk wolnorynkowej myśli ekonomicznej i prawnej. Uważany za wybitnego obrońcę wolnej przedsiębiorczości. Prezes The Atlas Economic Research Foundation w Wirginii . Obywatel USA, żonaty z Amerykanką.
Studiował w Argentynie, Pensylwanii oraz w Toledo. Doktorat, pisany pod kierunkiem libertarianina Hansa Sennholza, uzyskał w 1984 w Los Angeles.
Alejandro Chafuen głosił, że najstarsze źródła kapitalizmu można odnaleźć w myśli katolickiej, zarówno dojrzałego średniowiecza, jak i późnej scholastyki, uprawianej w Hiszpanii przez słynną szkołę salamancką. Według jego ustaleń hiszpańscy scholastycy  ustanowili, jak podaje Jacek Bartyzel, zasady uważane powszechnie za typowo kapitalistyczne, a źródłowo liberalne. Dotyczy to takich kwestii, jak obrona własności prywatnej, teoria pieniądza, wartości i ceny, finanse publiczne , wreszcie pochwała wolnego handlu jako działalności sprzyjającej dobrobytowi, pokojowi i dobru wspólnemu.
