 Niemcy
 Bawaria
Dolna Frankonia
Rhön-Grabfeld
09 6 73 175
8,93 km²
248 m n.p.m.
923
103 os./km²
09773
97618
NES, KÖN, MET
Unsleben – miejscowość i gmina w Niemczech, w kraju związkowym Bawaria, w rejencji Dolna Frankonia, w regionie Main-Rhön, w powiecie Rhön-Grabfeld, wchodzi w skład wspólnoty administracyjnej Heustreu. Leży w Grabfeldzie, około 6 km na północny wschód od Bad Neustadt an der Saale, nad ujściem rzeki Els do Streu, przy drodze B19 i linii kolejowej Schweinfurt – Eisenach.
W gminie znajduje się 50 miejsc przedszkolnych  oraz szkoła podstawowa z częścią Hauptschule.
