 IndieNowe Delhi
71
6081
260 w 17 dyscyplinach
3 października 2010
14 października 2010
Książę Karol, Pratibha Patil
Jawaharlal Nehru Stadium
19. Igrzyska Wspólnoty Narodów – multidyscyplinarne zawody sportowe, które odbyły się w dniach 3 do 14 października 2010 roku  Nowym Delhi, w Indiach – kraj ten po raz pierwszy był gospodarzem tej imprezy. Ceremonia otwarcia igrzysk odbyła się na stadionie Jawaharlala Nehru w Nowym Delhi. Do kalendarza igrzysk powróciły: łucznictwo i zapasy. Oficjalną maskotką igrzysk był tygrys – Shera, a oficjalną piosenką igrzysk - "Jiyo Utho Bado Jeeto" wykonana przez indyjskiego kompozytora Allaha Rakha Rahmana. 
Sloganem igrzysk było hasło "Come out and play" .
Z uwagi na słabe przygotowanie organizatorów do przeprowadzenia tak dużych zawodów sportowych część sportowców wycofała się z igrzysk z troski o swoje bezpieczeństwo. W 2011 hinduska policja aresztowała  przewodniczącego komitetu organizacyjnego igrzysk – Suresha Kalmadiego. Przewidywane koszty organizacji imprezy zostały przekroczone prawie czterdziestokrotnie .
Nowe Delhi zostało wybrane w listopadzie 2003 na organizatora XIX Igrzysk Wspólnoty Narodów. Rywalem hinduskiego miasta było kanadyjskie Hamilton.
