1798 Somerset 
20 kwietnia 1836 Londyn 
rysownik, ilustrator
Henry SeymourElizabeth Bishop
Jane Holmes
Robert SeymourJane Seymour
Robert Seymour  – brytyjski rysownik, ilustrator, karykaturzysta. Popularność zyskał jako autor ilustracji do Klubu Pickwicka Charlesa Dickensa.
Seymour urodził się w hrabstwie Somerset w 1798 roku jako drugi syn Henry'ego Seymoura i Elizabeth Bishop. Niedługo po jego narodzinach cała rodzina przeniosła się do Londynu, gdzie zmarł jego ojciec pozostawiając po sobie długi i mały majątek. Zubożała rodzina szybko oddała młodego Roberta na praktyki do zakładu ilustratorskiego. Pod wpływem swoich mistrzów Seymour szybko zafascynował się malarstwem i w wieku 24 lat zaczął kreślić profesjonalne szkice.
Zlecono mu ilustracje do dzieł: Szekspira, Miltona, Cervantesa i Wordswortha. W tamtym okresie rysował również niezliczone: portrety, krajobrazy i miniatury, które można dziś oglądać w Victoria and Albert Museum. W połowie lat 20 XIX wieku sukcesy Seymoura się skończyły – Royal Academy nie przyjęła jego malowideł i ilustracji, a Robert zaczął mieć problemy finansowe. Na ten okres przypada początek ilustracji do książek – ilustrował niemal wszystko: melodramaty, dramaty, prace naukowe, topograficzne i bajki dla dzieci. Dzięki temu zyskał pieniądze, rozgłos i pracę w wydawnictwie Laceya, z którym się zaprzyjaźnił. Tam też poznał George’a Cruikshanka – znanego malarza i rysownika. Po rozpadzie wydawnictwa Laceya szybko znalazł nową pracę u Thomasa MacLeana. Pod wpływem pracy w jego wydawnictwie zaczął rysować karykatury i rysunki humorystyczne. W 1830 roku MacLean zaproponował Robertowi stworzenie cotygodniowego, litograficznego i humorystycznego cyklu Looking Glass, która cieszyła się dużą popularnością, a Seymour ilustrował go aż do śmierci.
W 1831 roku Seymour rozpoczął pracę w kontrowersyjnym magazynie „Figaro in London” A’Becketta, przyjaciela Dickensa. Dla „Figaro” Robert narysował ponad 300 humorystycznych ilustracji. Seymour począł szkicować też karykatury polityczne. W 1834 rozpoczął się konflikt pomiędzy właścicielem a ilustratorem spowodowany tym, iż A’Beckett nie chciał wypłacić Seymourowi pensji, a gdy ten zrezygnował bogacz zaczął kampanię zniesławiającą Roberta.
Robert Seymour zaproponował wydawnictwu Chapman and Hall serię humorystycznych obrazków, przedstawiających wydarzenia z życia amatorskiego klubu sportowego. Pomysł przyjęto z entuzjazmem, a autorstwo tekstu, który miałby łączyć ilustracje zaproponowano Charlesowi Dickensowi. Dickens jednak miał inny koncept – to obrazki miałyby ilustrować tekst, a nie odwrotnie jak zaplanowano w pomyśle pierwotnym. Wydawcy przystali na pomysł pisarza. Współpraca pisarza i ilustratora od początku układała się źle – Robert Seymour nie potrafił znieść dominacji Dickensa i faktu, iż nie mógł ilustrować tylko humorystycznych momentów w książce, ale musiał przedstawiać też te tragiczne. Powieść osiągnęła niebywały sukces, a ilustracje były uwielbiane przez angielskich czytelników. Nie dane jednak był Seymourowi dokończyć pracy przy Klubie Pickwicka, gdyż popełnił samobójstwo przed końcem serii. Pracę za niego dokończył inny ilustrator – Hablot Browne.
Seymour chorował na rozstrojenie nerwowe spowodowane ogromem pracy i odpowiedzialności w trakcie ilustrowania m.in. Klubu Pickwicka. Dodatkowo źle zniósł krytykę na łamach „Figaro”, gdzie jego były wydawca przedstawiał go w bardzo złym świetle. Dobę przed śmiercią jego dom odwiedził Charles Dickens, który miał zastrzeżenia do rysunku Dying Clown – długa dyskusja połączona z kłótnią spowodowała atak myśli samobójczych u ilustratora. 20 kwietnia 1836 roku Seymour zastrzelił się w swoim domu w Londynie. Został pochowany na cmentarzu przy Kościele św. Marii Magdaleny w Islington, lecz obecnie jego nagrobek znajduje się na terenie Muzeum Charlesa Dickensa w Londynie, stanowiąc część ekspozycji.
