23 grudnia 1928 Warszawa 
2004 
1949-1990
Ministerstwo Bezpieczeństwa Publicznego
Komitet ds. Bezpieczeństwa Publicznego
Służba Bezpieczeństwa
Władysław Rutka  – funkcjonariusz służby bezpieczeństwa i pułkownik SB.
Syn Wincentego i Ireny. Wieloletni funkcjonariusz służby bezpieczeństwa w której m.in. pełnił funkcję słuchacza Dwuletniej Szkoły Oficerskiej MBP w Legionowie , referenta Wydziału I UBP dla miasta stołecznego Warszawy , kierownika Sekcji 3 , i sekcji 6 w tym wydziale .
W 1955 odbył roczny Kurs w Centralnej Szkole PZPR. Pracował na stanowisku starszego oficera operacyjnego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Publicznego miasta stołecznego Warszawy , zastępcy naczelnika/nacz. Wydziału II Komendy Wojewódzkiej MO w Warszawie , z-cy komendanta miejskiego/stołecznego MO do spraw Służby Bezpieczeństwa , kmdta Wyższej Szkoły Oficerskiej SB w Legionowie  i z-cy dyr. Dep. Szkolenia i Doskonalenia Zawodowego MSW . Służbę w SB zakończył 15 marca 1990.
Członek PZPR.
