 Japonia
Honsiu
4 grudnia 1934
Park Narodowy Chūbu-Sangaku  – park narodowy w Japonii, utworzony 4 grudnia 1934 roku.
Park obejmuje ochroną Północne Alpy Japońskie, , w środkowej części wyspy Honsiu , w regionie Chūbu, na granicy prefektur: Nagano, Niigata, Toyama oraz Gifu.
W parku Chūbu-Sangaku, którego powierzchnia wynosi 1743,23 km², znajduje się kilka szczytów, których wysokość przekracza 3000 m n.p.m. Najwyższym z nich jest Hotaka-dake, a 10 m mniej liczy Yari-ga-take.
Jednym z najsłynniejszych miejsc w PN Chūbu-Sangaku jest ciągnąca się wzdłuż rzeki Azusa dolina Kamikōchi, która znajduje się na wysokości 1525 m n.p.m. na południe od szczytu Hotaka, pomiędzy pasmami gór Yake na południowym zachodzie a Kasumizawa na wschodzie.
Na terenie parku znajdują się również: największa w Japonii zapora  oraz Shōmyō, drugi pod względem wysokości wodospad japoński.
Trzy szczyty Dainichi
Rzeka Azusa
Dolina wysokogórska Kamikōchi , w tle Hotaka, najwyższy szczyt gór Hida
Brzozowy las w dolinie Kamikōchi
Mosty nad doliną Kurobe
Most kolejowy nad przełomem Kurobe w pobliżu Kuronagi
Shōmyō - drugi pod względem wysokości wodospad japoński
Góry Hida, widziane z zapory Kurobe
Góry Hida, inaczej Północne Alpy Japońskie
Diabelska Ściana 
Masyw Shirouma, góry Hida
Hakuba-ōike , staw w górach Hida
