Altay Spor Kulübü
Büyük Altay 
         czarno-białe
16 stycznia 1914
TFF 1. Lig
 Turcja
Alsancak Mustafa Denizli Stadyumu
Özgür Ekmekçioğlu
Mustafa Denizli
Altay Spor Kulübü – turecki klub piłkarski, grający w TFF 1. Lig, mający siedzibę w mieście Izmir, leżącym w zachodniej części Turcji.
Altay został założony 16 stycznia 1914 roku w celu połączenia Turków do uprawiania sportu i uczestniczenia w zawodach piłkarskich w mieście Izmir. Pierwsza nazwa klubu to Hilal, ale w 1915 roku zmieniono ją na Altay. Wkład w założenie klubu mieli politycy tureccy, a także późniejszy prezydent Turcji Celal Bayar. W 1918 roku Altay rozegrał mecz z włoskim klubem Garibaldi i wygrał 10:0. Zwycięstwo to miało duże znaczenie dla tureckiego społeczeństwa, gdyż w tym czasie włoska armia stacjonowała w Izmirze. Po tej porażce Włosi zawiesili wszystkie sportowe rozgrywki w mieście, w których uczestniczyli, a klub Garibaldi został rozwiązany przez włoskiego konsula.
W latach 20. wielu piłkarzy i kibiców Altayu brało udział w wojnie domowej. Po jej zakończeniu założyciel republiki Mustafa Kemal Atatürk jednemu ze swoich dowódców Fahrettinowi Paşy nadał przydomek "Altay" by uhonorować tych ludzi.
Największe sukcesy klubu to dwukrotne zdobycie Pucharu Turcji. W 1967 roku zespół zremisował w finale z lokalnym rywalem Göztepe A.Ş. 2:2, ale wygrał dzięki losowaniu monetą. W 1980 roku Altay okazał się lepszy od Galatasaray SK w pierwszym meczu wygrywając 1:0, a w drugim remisując 1:1 po dogrywce.
 Legenda do wszystkich tabel:
Nie uznawane przez TFF -
