 Rosja
 kurski
3
+7 47144
307106
46
Sołowjowka  – chutor w zachodniej Rosji, w sielsowiecie sołdatskim rejonu fatieżskiego w obwodzie kurskim.
Miejscowość położona jest nad Usożą , 1,5 km od centrum administracyjnego sielsowietu , 10 km na zachód od centrum administracyjnego rejonu , 50 km na północny zachód od Kurska, 7 km od drogi magistralnej  M2 «Krym» .
W chutorze znajduje się 6 posesji.
Miejscowość, jak i cały rejon, znajduje się w strefie klimatu kontynentalnego z łagodnym ciepłym latem i równomiernie rozłożonymi opadami rocznymi .
W 2010 r. chutor zamieszkiwały 3 osoby.
