Baldwin – imię męskie pochodzenia germańskiego, złożone z członów Bald- – „śmiałość, odwaga” i wini – „przyjaciel, miłośnik”. Mogło ono zatem oznaczać „miłośnika odwagi”, czy też po prostu „śmiałego, odważnego”. Baldwin był jednym z imion rodowych hrabiów z Bouillon i hrabiów flandryjskich. W Polsce spotykane po raz pierwszy na przełomie XI i XII wieku jako imię Baldwina, biskupa krakowskiego. Pojawiało się także w formach Baldewin, Beldwin, Balwin, oraz lat. Baldwinus, Baldewinus, Balduwinus, Balwinus i fr.-lat. Bauduinus. Niektóre możliwe staropolskie zdrobnienia to: Bal, Bala , Balich.
Żeński odpowiednik: Baldwina.
