7 stycznia 1970 Decatur 
203 cm
85 kg
1992–2007
Hamilton 
Arkansas 
1992, numer: 8Milwaukee Bucks
Todd Fitzgerald Day  – amerykański koszykarz, występujący na pozycji rzucającego obrońcy, po zakończeniu kariery zawodniczej trener koszykarski, obecnie trener drużyny akademickiej Philander Smith.
W 1988 został wybrany najlepszych zawodnikiem szkół średnich stanu Tennessee, zaliczono go również do III składu Parade All-American . Wystąpił też w meczu gwiazd amerykańskich szkół średnich – McDonald’s All-American.
Na podstawie, o ile nie zaznaczono inaczej.
