Zatopeks is een Britse punkband opgericht in 2001. De meeste leden van de band zijn voormalige leden van een band genaamd 3½ Inch Floppy, dat twee jaar voor Zatopeks was opgericht in de universiteit van Birmingham. Het debuutalbum van de band, Ain't Nobody Left But Us, werd door het Nederlandse label Stardumb Records in 2005 uitgebracht. Het tweede album, Damn Fool Music volgde in 2007 en werd uitgegeven door Household Name Records in het Verenigd Koninkrijk en door Whoa Oh Records in de Verenigde Staten. 1  Het derde album, About Bloody Time, kwam uit in 2013. 2  3 
