Green Park is een plaats  in de Amerikaanse staat Missouri, en valt bestuurlijk gezien onder St. Louis County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 2666. 1 
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 2635, 2  een daling van 31 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van
3,6 km², geheel bestaande uit land.
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 4 km rond Green Park.
