Sedan is een plaats  in de Amerikaanse staat Kansas, en valt bestuurlijk gezien onder Chautauqua County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 1342. 1 
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 1222, 2  een daling van 120 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van
2,0 km², geheel bestaande uit land. Sedan ligt op ongeveer 263 3  m boven zeeniveau.
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 24 km rond Sedan.
