Het wereldkampioenschap ijsspeedway landenteams wordt sinds 1979 elk jaar georganiseerd door de Fédération Internationale de Motocyclisme . Het wereldkampioenschap voor landenteams omvat een enkele wedstrijd, behalve in 1990, 1991 en 1997 toen er een kwalificatieronde was en in 1992 en 1993 toen er twee kwalificatierondes waren. 1  2  3  4 
In de volgende tabel staat de lijst van de top drie en de prestatie van het Nederlandse team bij deelname.
Onderstaand klassement is bijgewerkt tot en met het wereldkampioenschap van 2020.
