Michael John Basman  was een Engelse schaker, schaakauteur en Internationaal Meester . Michael Basman staat vooral bekend om het gebruik van ongebruikelijke openingen zoals de naar hem vernoemde Basman-verdediging of Borg-verdediging.
Michael Basman heeft nooit de grootmeester-titel weten te bemachtigen. Zijn bekendheid komt dan ook vooral van zijn vele boeken over zelden gespeelde openingen, zoals de St. George verdediging 1.e4 a6, een variant van de Franse verdediging waarmee de Engelse grootmeester Tony Miles ooit de toenmalige wereldkampioen Anatoli Karpov versloeg. Ook de Grob-opening 1.g4 en The Creepy Crawly behoren tot zijn arsenaal . 
Basman overleed op 26 oktober 2022 aan alvleesklierkanker. Hij werd 76 jaar oud. 1  
