De Liga de Ascenso was het tweede niveau van het voetbal in Mexico tussen 1994 en 2020 dat werd georganiseerd door de Federación Mexicana de Fútbol Asociación .
De competitie werd in 1994 ingevoerd als Primera División A. Na een herstructurering werd de naam in 2009 veranderd in Liga de Ascenso. Clubs moesten sindsdien een licentie hebben om deel te kunnen nemen en clubs uit de hoogste afdeling mochten geen b-team meer hebben op het tweede niveau. De kampioen, mits die een licentie kreeg en tot 2009 geen b-team was, promoveerde naar de Primera División de México en de club met het slechtste gemiddelde over de laatste drie seizoenen degradeerde naar de Segunda División Profesional. In 2020 werd de competitie opgeheven en vervangen door de Liga de Expansión MX.
Alebrijes ·
Atlante ·
Celaya ·
Correcaminos ·
Deportivo Tepic ·
Dorados de Sinaloa ·
FC Juárez ·
Leones Negros ·
Lobos BUAP ·
Loros UCOL ·
Murciélagos FC ·
Potros UAEM ·
Sonora ·
Tampico Madero ·
Tapachula ·
Venados FC ·
Mineros de Zacatecas ·
Zacatepec 1948
