Octave Crémieux  was een Frans componist van licht-klassieke muziek uit het begin van de 20ste eeuw.
Hij schreef operettes en liederen en vond met name gehoor met gezongen walsmelodieën.
De titels "Quand l'Amour meurt" en "Give me the Man" werden gebruikt in de film "Morocco"  met Marlene Dietrich. Ze werden opnieuw uitgebracht op cd "Der Blau Engel" in 2000. 1  De titel "Quand L'Amour meurt" werd eveneens gebruikt in 1971 in de tv-film van Jean Renoir "Le Petit théâtre de Jean Renoir ". 2 
Andere vergelijkbare toondichters waren W.J. Paans, Joseph Rico, Georges Millandy en I. Snoèk.
