Atletiek is een van de sporten die beoefend werden op de Gemenebestspelen 2014. Het atletiektoernooi vond plaats van 27 juli tot en met 2 augustus op Hampden Park.
† Atleten die in de series van een estafette liepen, maar niet in de finale.
† Atleten die in de series van een estafette liepen, maar niet in de finale.
Atletiek · Badminton · Boksen · Bowls · Gewichtheffen · Gymnastiek · Hockey · Judo · Netball · Rugby sevens · Schietsport · Schoonspringen · Squash · Tafeltennis · Triatlon · Wielersport · Worstelen · Zwemmen
