De Pan-Pacifische kampioenschappen zwemmen 2010 werden gehouden van 18 tot en met 22 augustus 2010 in Irvine , Verenigde Staten.
De Verenigde Staten, Australië, Canada en Japan zijn de vier landen die de Pan Pacific kampioenschappen in het leven hebben geroepen. Zij nemen dan ook deel aan elke editie. Daarenboven staat de competitie open voor alle landen die niet aangesloten zijn bij de Europese zwemfederatie LEN, eenentwintig landen hebben zich ingeschreven voor het toernooi. 1  Elk team mag maximaal uit 60 zwemmers bestaan: 30 mannen en 30 vrouwen. Van die dertig mogen er 26 deelnemen aan het langebaanzwemmen en 4 aan het openwaterzwemmen.
Elk land mag per individueel onderdeel om het even hoeveel atleten van die 30 inschrijven voor de series. Slechts twee zwemmers per land kunnen zich kwalificeren voor de A-finale. Landen mogen op de estafettenummers een A en een B-ploeg laten deelnemen, maar enkel de ploeg die aangeduid is als de A-ploeg maakt ook kans op medailles.
Tokio 1985 · 
Brisbane 1987 · 
Tokio 1989 · 
Edmonton 1991 · 
Kobe 1993 · 
Atlanta 1995 · 
Fukuoka 1997 · 
Sydney 1999 · 
Yokohama 2002 · 
Victoria 2006 ·
Irvine 2010 ·
Gold Coast 2014 ·
Tokio 2018
