Bernard Lugan , 10 mei 1946) is een Franse historicus en schrijver.
Na ruim tien jaar te hebben gedoceerd aan de Nationale Universiteit van Rwanda is hij sinds 1982 verbonden aan de naar Jean Moulin vernoemde universiteit in Lyon.
Naast een historische atlas van Afrika publiceerde Lugan tientallen boeken over onder meer Rwanda, waar hij jarenlang woonde en werkte, zijn geboorteland Marokko, Egypte en Zuid-Afrika. 
Lugan is als expert verbonden aan het door de Verenigde Naties in het leven geroepen Rwanda-tribunaal. Jarenlang presenteerde hij samen met Philippe Conrad en Dominique Venner maandelijks een aan historische onderwerpen gewijde radio-uitzending op Radio Courtoisie.
In 2001 werd de Prix Daudet aan hem toegekend.
