Distroff is een gemeente in het Franse departement Moselle  en telt 1441 inwoners . De gemeente maakt deel uit van het arrondissement Thionville.
De oppervlakte van Distroff bedraagt 7,9 km², de bevolkingsdichtheid is 182,4 inwoners per km².
De onderstaande kaart toont de ligging van Distroff met de belangrijkste infrastructuur en aangrenzende gemeenten.
Onderstaande figuur toont het verloop van het inwonertal .
Aboncourt · Basse-Ham · Bertrange · Bettelainville · Bousse · Buding · Budling · Distroff · Elzange · Guénange · Hombourg-Budange · Inglange · Kédange-sur-Canner · Kemplich · Klang · Kœnigsmacker · Kuntzig · Luttange · Metzeresche · Metzervisse · Monneren · Oudrenne · Rurange-lès-Thionville · Stuckange · Valmestroff · Veckring · Volstroff
