Pulligny is een gemeente in het Franse departement Meurthe-et-Moselle in de regio Grand Est en telt 1171 inwoners .
De gemeente maakt deel uit van het arrondissement Nancy en sinds 22 maart 2015 van kanton Neuves-Maisons. Voor 22 maart 2015 hoorde het bij het kanton Vézelise, dat op die dag opgeheven werd.
De oppervlakte van Pulligny bedraagt 9,3 km², de bevolkingsdichtheid is 125,9 inwoners per km².
De onderstaande kaart toont de ligging van Pulligny met de belangrijkste infrastructuur en aangrenzende gemeenten.
De figuur toont het verloop van het inwonertal .
Bainville-sur-Madon · Chaligny · Chavigny · Flavigny-sur-Moselle · Frolois · Maizières · Maron · Méréville · Messein · Neuves-Maisons · Pont-Saint-Vincent · Pulligny · Richardménil · Sexey-aux-Forges
