Edon is een plaats  in de Amerikaanse staat Ohio, en valt bestuurlijk gezien onder Williams County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 898. 1 
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 858, 2  een daling van 40 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van
2,7 km², geheel bestaande uit land. Edon ligt op ongeveer 287 3  m boven zeeniveau.
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 20 km rond Edon.
