Het Grand Slam Championship is een prestatie in het professioneel worstelen. Het is een onderscheiding dat gemaakt is voor een professioneel worstelaar die vier specifieke kampioenschappen won in WWE of Total Nonstop Action Wrestling. De vier titels zijn gekenmerkt door drie niveaus van "singles" kampioenschappen en een "tag team" kampioenschap. Deze "singles" kampioenschappen omvat een primaire, secundaire en tertiaire kampioenschap. Als resultaat, een Grand Slam Champion is ook zodanig een Triple Crown Champion, die alleen gekenmerkt wordt van twee niveaus van "singles" titels  en een "tag team" titel.
In WWE , de term "Grand Slam Champion" was origineel gebruikt door Shawn Michaels, die zichzelf beschreef door het European Championship te winnen op 20 september 1997. Michaels hield vroeger het WWF Championship, het Intercontinental Championship en het Tag Team Championship met Diesel.
In mei 2001 wees dan WWF.com aan dat het Hardcore Championship een acceptabel vervanger was voor het European Championship in de Grand Slam. Kane, die Triple H versloeg voor het Intercontinental Championship op Judgment Day van 20 mei 2001, was erkend als een Grand Slam Champion. Hij bekwam, tot nu toe, de enige superster in de WWF-geschiedenis dat het WWF-, Tag Team-, Intercontinental- en Hardcore-titel hield.
In april 2006 was Kurt Angle genoteerd als een voormalig Grand Slam Champion op WWE.com, die het WWE-, WWE Tag Team-, Intercontinental- en European-titel had gewonnen. De WWE beschouwde het WWE Tag Team Championship als een acceptabel vervanger voor het World Tag Team Championship. In augustus 2007 publiceerde de WWE via hun website dat Shawn Michaels als eerste superster die bijna alle titels had in de lijst van de Grand Slam Championship. Het omvatte het WWE-, World Heavyweight-, World Tag Team-, Intercontinental- en European-titel. Het insluiting van het World Heavyweight Championship duidde aan dat de WWE de titel beschouwde als een acceptabel vervanger voor het WWE Championship.
Op ECW One Night Stand in 2006, Rob Van Dam bekwam de eerste aangeworven superster, na inkoop van World Championship Wrestling en Extreme Championship Wrestling door de WWE in 2001, een Grand Slam Champion. Booker T was de tweede aangeworven superster die een Grand Slam Champion bekwam, nadat hij Rey Mysterio versloeg voor het World Heavyweight Championship op The Great American Bash 2006. Booker hield het World Tag Team-, Intercontinental- en Hardcore-titel.
Chris Jericho is de enige Grand Slam Champion die alle verkiesbare kampioenschappen won.
De eerste Total Nonstop Action Wrestling  Grand Slam-kampioen was op TNA's Destination X pay-per-viewevenement van 15 maart 2009 gekroond. De drievoudig TNA Triple Crown Champion A.J. Styles versloeg Booker T voor het TNA Legends Championship. In de TNA Impact!-aflevering van 19 maart 2009, televisiepresentator Mike Tenaystelde vast dat Styles de eerste TNA Grand Slam Champion bekwam het veroveren van het World Heavyweight- , World Tag Team- , TNA X Division- en TNA Legends/Global/Television-titels.
