Ettaler Forst is een gemeentevrij gebied in de Duitse deelstaat Beieren, en maakt deel uit van de landkreis Garmisch-Partenkirchen. Het Ettaler Forst is onbewoond.
Het Ettaler Forst omvat grootte delen van de oostelijke Ammergauer Alpen. In het gebied liggen de bergtoppen Klammspitze , Kreuzspitze  en de Notkarspitze . De Friederspitz ligt op de gemeentegrens met Garmisch-Partenkirchen.
Het Ettaler Forst grenst in het noorden aan Saulgrub, Unterammergau en Ettal, in het oosten aan Oberau en Farchant, in het zuiden aan Garmisch-Partenkirchen en in het westen grenst het aan Halblech in de landkreis Ostallgäu en Reutte in Oostenrijk.
Het kasteelcomplex van Slot Linderhof wordt aan weerszijden  omsloten door het Ettaler Forst. Alleen in het oosten is het verbonden met de gemeente Ettal.
Het gebied was eerst eigendom van de abdij van Ettal, maar tijdens de secularisatie in 1803 werd het eigendom van het Koninkrijk Beieren en werd het staatseigendom. Het staatsbos was een populair jachtgebied voor Beierse koningen.
Dit artikel of een eerdere versie ervan is een  vertaling van het artikel Ettaler Forst op de Duitstalige Wikipedia, dat onder de licentie Creative Commons Naamsvermelding/Gelijk delen valt. Zie de bewerkingsgeschiedenis aldaar.
Bad Bayersoien ·
Bad Kohlgrub ·
Eschenlohe ·
Ettal ·
Farchant ·
Garmisch-Partenkirchen ·
Grainau ·
Großweil ·
Krün ·
Mittenwald ·
Murnau a.Staffelsee ·
Oberammergau ·
Oberau ·
Ohlstadt ·
Riegsee ·
Saulgrub ·
Schwaigen ·
Seehausen a.Staffelsee ·
Spatzenhausen ·
Uffing a.Staffelsee ·
Unterammergau ·
Wallgau
Gemeentevrij gebied: Ettaler Forst
