In veel landen worden op openbaarvervoernetwerken elektronische chipkaarten gebruikt die, door inchecken, een vervoerbewijs worden.
Op veel plaatsen is dit niet meer dan het vervangen van de bestaande papieren en magnetische vervoersbewijzen en blijft het oude tariefsysteem ongewijzigd. Het principe van het "reizend specificeren" , zoals met de Nederlandse OV-chipkaart, wordt nog maar op weinig OV-netten toegepast. Dit zijn de Oyster card, Rejsekort, Octopus card en T-Money card. 
Verder zijn er diverse soortgelijke systemen in ontwikkeling en is er internationaal overleg om tot een gezamenlijk chipkaartsysteem voor het openbaar vervoer te komen.
Een Deense Resjekort-lezer voor het inchecken in een treinstation. Daarachter is er een om uit te checken.
DB Touch-point met QR-code voor in- en uitchecken met geregistreerde mobiele telefoons in Duitsland.
Kaartlezer voor het controleren van E-ticket in het kantoor van Berliner Verkehrsbetriebe  te Bahnhof Berlin Ostkreuz
Zwitserse VIP ENGADINcard-kaartlezer met aandrukscherm  voor treinen in het Engadin.
