De Associazioni Cristiane Lavoratori Italiani  is een Italiaanse christelijke werknemersorganisatie. .
De organisatie werd opgericht in 1944 op initiatief van Achille Grandi, die tevens de eerste voorzitter was.
De ACLI was vanaf 1947 in samenwerking met het Algemeen Christelijk Werknemersverbond  ook actief in België naar aanleiding van de Italiaanse arbeidsmigratie. Uit deze samenwerking ontstonden vijf 'patronati' die de Italiaanse migranten bijstonden met administratieve en sociale zaken. 1  Later richtte de organisatie verschillende locale 'circoli' op, waaronder in La Louvière, Waterschei-Zwartberg 2 , Houthalen 3 , Zolder 4 , Koersel 5 , Beverlo 6  , Maasmechelen 7   en Winterslag 8  . Vanaf 1947 gaf de organisatie tevens het ledenblad Sole d'Italia uit. 9 
