Station Les Grésillons is een spoorwegstation aan de spoorlijn Ermont-Eaubonne - Champ-de-Mars. Het ligt in de Franse gemeente Gennevilliers in het departement Seine-Saint-Denis .
Het station is op 1 juli 1908 geopend aan de spoorlijn La Plaine - Ermont-Eaubonne. Een deel van deze spoorlijn werd in 1988 opgenomen in de spoorlijn Ermont-Eaubonne - Champ-de-Mars.
Het station ligt op kilometerpunt 12,731 van de spoorlijn Ermont-Eaubonne - Champ-de-Mars 
Het station wordt aangedaan door treinen van de RER C tussen Pontoise en Massy-Palaiseau of Pont-de-Rungis - Aéroport d'Orly. Sommige treinen hebben in plaats van Pontoise Montigny - Beauchamp als eindpunt, in verband met capaciteitsproblemen.
