Bruino is een gemeente in de Italiaanse provincie Turijn  en telt 7928 inwoners . De oppervlakte bedraagt 5,6 km², de bevolkingsdichtheid is 1416 inwoners per km².
De volgende frazioni maken deel uit van de gemeente: Villaggio Alba Serena, Marinella, La Quercia, Valverde.
Bruino telt ongeveer 3007 huishoudens. Het aantal inwoners steeg in de periode 1991-2001 met 19,1% volgens cijfers uit de tienjaarlijkse volkstellingen van ISTAT.
De gemeente ligt op ongeveer 320 m boven zeeniveau.
Bruino grenst aan de volgende gemeenten: Rivalta di Torino, Sangano, Piossasco.
