Iris Wolves  is een Nederlandse waterpolospeler die sinds 2022 uitkomt voor Glyfada in Griekenland. Eerder speelde ze voor het Spaanse CE Mediterrani  en Polar Bears uit Ede . 3 
Met Polar Bears behaalde Wolves in 2018 de Nederlandse landstitel en in 2019 won ze de KNZB beker. 4  5 
Wolves debuteerde begin 2018 in het Nederlands seniorenteam en vertegenwoordigde Nederland onder meer op de Europese kampioenschappen van 2018 en de Wereldkampioenschappen van 2023 toen goud werd behaald. 1  Ook maakte ze deel uit van de Nederlandse selectie voor het wereldkampioenschap van 2019 6  en de Olympische Spelen in 2020 7  in Tokio.
