Waterloo is een plaats  in de Amerikaanse staat Oregon, en valt bestuurlijk gezien onder Linn County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 239. 1  In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 241, 2  een stijging van 2 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van 0,4 km², geheel bestaande uit land. Waterloo ligt op ongeveer 269 m boven zeeniveau. 3 
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 20 km rond Waterloo.
