Pieter De Schrijver  is een Belgisch voetballer die onder contract ligt bij Lierse Kempenzonen.
De Schrijver sloot zich als kind aan bij de U8 van Lierse SK. Na het faillissement van de club stapte hij over naar Lierse Kempenzonen, een van de geestelijke opvolgers van stamnummer 30. Op 20 maart 2021 maakte hij zijn officiële debuut in het eerste elftal van de club: in de competitiewedstrijd tegen Lommel SK  kreeg hij een basisplaats van trainer Tom Van Imschoot. 1  Na amper twee wedstrijden in het eerste elftal kreeg hij al een contractverlenging. 2 
Bijgewerkt op 10 april 2021.
1 Brughmans ·
2 De Schrijver ·
4 Schuermans ·
5 Laes ·
6 Swinnen ·
8 Van Acker ·
9 S. Limbombe ·
10 De Schryver ·
11 Liongola ·
12 De Smet ·
13 Teunen ·
14 Maes ·
16 Maesen ·
19 Kieboom ·
20 Bitsindou ·
23 M. Limbombe ·
27 Gillekens ·
28 Abdallah ·
37 Vanuffelen ·
44 Poelmans ·
77 Yagan ·
Naessens ·
Hendrickx ·
Coach: Van Imschoot
· Assistent-coach: Van Kerckhoven
