Het bisdom Brugge in de Belgische provincie West-Vlaanderen telt 339 parochies. Deze parochies zijn gegroepeerd in federaties of pastorale eenheden, die op hun beurt gegroepeerd zijn in een van de 10 dekenaten van het bisdom. 1 
De onderstaande lijst geeft een overzicht van de parochies. Per parochie wordt de naam gegeven ; het dorp, gehucht of wijk dat met de parochie overeenkomt; de administratieve gemeente waarin de parochie  ligt; en de hoofdkerk. 2 
Het dekenaat Brugge omvat de verschillende parochies in het stadscentrum van Brugge, de deelgemeenten Sint-Michiels en Sint-Andries, de parochies in de oostelijke deelgemeenten van Brugge , de gemeente Damme, de gemeente Oostkamp 3  en het gebied van Zeebrugge en Lissewege.
Het dekenaat Diksmuide-Veurne omvat de gemeenten Diksmuide, Lo-Reninge, Houthulst en het gebied rond Veurne en Vlaamse Westkust, namelijk de gemeenten Veurne, Alveringem, De Panne, Koksijde en Nieuwpoort.
Het dekenaat Ieper-Poperinge omvat de gemeenten Ieper, Zonnebeke, Langemark-Poelkapelle, Poperinge, Vleteren, Mesen en Heuvelland.
Het dekenaat Kortrijk omvat de verschillende parochies in het centrum van Kortrijk en in de deelgemeenten alsook Harelbeke en Kuurne.
Het dekenaat Menen omvat de gemeenten Menen, Wevelgem, Moorslede en Wervik. De decanale kerk is de Sint-Vedastuskerk in Menen.
Het dekenaat Oostende-Blankenberge omvat de gemeenten Oostende, Bredene, Middelkerke en het gebied aan de Vlaamse Oostkust rond Blankenberge, meer bepaald de gemeenten Blankenberge, Knokke-Heist, De Haan en Zuienkerke.
Het dekenaat Roeselare-Izegem omvat de gemeenten Roeselare, Staden, Hooglede, Ardooie, Izegem, Ingelmunster, Lendelede en Ledegem.
Het dekenaat Tielt omvat de gemeenten Tielt, Wingene, Ruiselede, Dentergem, Meulebeke, Pittem en Beernem.
Het dekenaat Torhout omvat de gemeenten Torhout, Lichtervelde, Koekelare, Kortemark, Gistel, Oudenburg, Ichtegem, Jabbeke en Zedelgem 3 . De decanale kerk is de Sint-Pieterskerk van Torhout.
Het dekenaat Waregem-Avelgem omvat de gemeenten Waregem, Oostrozebeke, Wielsbeke, Deerlijk, Avelgem, Anzegem, Zwevegem en Spiere-Helkijn. De dekenale kerk is de Sint-Amandus-en-Sint-Blasiuskerk in Waregem. 5 
