Gerrie Wachtmeester  is een Nederlands kunstschilder. Hij volgde zijn opleiding tussen 1976 en 1981 aan Academie Minerva. Volgens Wachtmeester valt zijn werk onder het realisme 1 .
Wachtmeester schilderde in het begin voornamelijk Groninger landschappen waar een zekere 'onaardse' spanning vanuit ging. Met donkere luchten op de voorgrond en ondefinieerbaar licht in de verte. 2  Deze werken zijn te vergelijken met het magisch realisme  van Carel Willink en Raoul Hynckes. De recentere werken van Wachtmeester zijn lichter van karakter en hebben een eenvoudigere opbouw. Ook haalt hij zijn inspiratie niet enkel uit de directe waarneming, maar bedenkt hij ook zijn eigen beelden. 2 
De Braak 
De Boswal 
