Stargate is een Noors muziekproductie team, bestaande uit Tor Erik Hermansen en Mikkel S. Eriksen. Het tweetal begon in 1997 met produceren, en had in 1999 zijn eerste internationale hit, S Club Party van S Club 7. Na jarenlang succesvol te zijn in Engeland en de rest van Europa met singles van Blue, Atomic Kitten en Mis-Teeq, brak het duo in 2006 definitief door in de Verenigde Staten met de single So Sick van R&B zanger Ne-Yo. Sindsdien waren de twee verantwoordelijk voor vele hits van Rihanna, , Beautiful Liar en Irreplaceable van Beyoncé, With You van Chris Brown en singles van Ne-Yo, Mario, Trey Songz, Mary J. Blige en Jordin Sparks. In 2017 brachten ze zelf een single uit, getiteld "Waterfall".
De volgende door Stargate geproduceerde singles bereikten de singlecharts.
