Milorad Mažić   is een Servisch voormalig voetbalscheidsrechter. Hij was in dienst van FIFA en UEFA tussen 2009 en 2019. Ook leidde hij tot 2019 wedstrijden in de Meridan Superliga.
Op 15 augustus 2009 leidde Mažić zijn eerste wedstrijd in de Servische eerste divisie. De wedstrijd tussen Partizan Belgrado en Borac Čačak eindigde in 5–0 voor Partizan. Hij gaf in dit duel drie gele kaarten. Datzelfde jaar, op 9 juli, floot Mažić zijn eerste wedstrijd in de UEFA Europa League. Llanelli AFC en Motherwell troffen elkaar in de eerste ronde . In dit duel hield de Servische leidsman de kaarten op zak. Zijn eerste wedstrijd in de UEFA Champions League volgde op 21 juli 2010, toen in de tweede ronde Inter Baku met 0–1 won bij Lech Poznań. Na een strafschoppenserie won Lech Poznań met 9–8 en zij gingen door naar de volgende ronde. Mažić gaf in dit duel achtmaal een gele kaart aan een speler.
Mažić werd aangesteld als scheidsrechter op het EK –21 in 2011 en het WK –20 in 2013. Hij werd opgenomen op de lijst van scheidsrechters voor het WK 2014, EK 2016 en WK 2018.
Op 26 mei 2018 leidde Mažić namens de UEFA de finale van de UEFA Champions League tussen Liverpool en Real Madrid. De Spaanse ploeg won de finale met 3–1.
 Joel Aguilar ·  Felix Brych ·  Cüneyt Çakır ·  Noumandiez Doué ·  Jonas Eriksson ·  Bakary Gassama · Vlag van Verenigde Staten Mark Geiger ·  Djamel Haimoudi ·  Ravshan Irmatov ·  Björn Kuipers ·  Peter O'Leary ·  Milorad Mažić ·  Yuichi Nishimura ·  Enrique Osses ·  Néstor Pitana ·  Pedro Proença ·  Sandro Ricci ·  Nicola Rizzoli ·  Marco Rodríguez ·  Wilmar Roldán ·  Nawaf Shukralla ·  Carlos Velasco Carballo ·  Carlos Vera ·  Howard Webb ·  Ben Williams
Reserves:  Sidi Alioum ·  Víctor Carrillo ·  Alireza Faghani ·  Norbert Hauata ·  Walter López ·  Svein Oddvar Moen ·  Roberto Moreno
 Martin Atkinson ·  Felix Brych ·  Cüneyt Çakır ·  Mark Clattenburg ·  William Collum ·  Jonas Eriksson ·  Ovidiu Haţegan ·  Sergej Karasjov ·  Viktor Kassai ·  Pavel Královec ·  Björn Kuipers ·  Szymon Marciniak ·  Milorad Mažić ·  Svein Oddvar Moen ·  Nicola Rizzoli ·  Damir Skomina ·  Clément Turpin ·  Carlos Velasco Carballo
Vierde officials:  Aleksej Koelbakov ·  Anastasios Sidiropoulos
 Alireza Faghani ·  Bakary Gassama · Vlag van Verenigde Staten Mark Geiger ·  Milorad Mažić ·  Fahad Al-Mirdasi ·  Néstor Pitana ·  Gianluca Rocchi ·  Wilmar Roldán ·  Damir Skomina
Videoscheidsrechters:  Enrique Cáceres ·  Malang Diedhiou ·  Ovidiu Haţegan ·  Ravshan Irmatov · Vlag van Verenigde Staten Jair Marrufo ·  Sandro Ricci ·  Artur Soares Dias ·  Clément Turpin
 Joel Aguilar ·  Julio Bascuñán ·  Felix Brych ·  Enrique Cáceres ·  Cüneyt Çakır ·  Mehdi Abid Charef ·  Matthew Conger ·  Andrés Cunha ·  Malang Diedhiou ·  Alireza Faghani ·  Bakary Gassama · Vlag van Verenigde Staten Mark Geiger ·  Gehad Grisha ·  Norbert Hauata ·  Ravshan Irmatov ·  Sergej Karasjov ·  Björn Kuipers ·  Szymon Marciniak · Vlag van Verenigde Staten Jair Marrufo ·  Antonio Mateu Lahoz ·  Milorad Mažić · Vlag van Verenigde Arabische Emiraten Mohammed Abdulla Mohamed ·  Ricardo Montero ·  Néstor Pitana ·  John Pitti ·  César Arturo Ramos ·  Sandro Ricci ·  Gianluca Rocchi ·  Wilmar Roldán ·  Ryuji Sato ·  Nawaf Shukralla ·  Janny Sikazwe ·  Damir Skomina ·  Bamlak Tessema Weyesa ·  Clément Turpin
Videoscheidsrechters:  Abdulrahman Al-Jassim ·  Bastian Dankert ·  Paweł Gil ·  Massimiliano Irrati ·  Tiago Martins ·  Danny Makkelie ·  Daniele Orsato ·  Wilton Pereira Sampaio ·  Artur Soares Dias ·  Paolo Valeri ·  Gery Vargas ·  Mauro Vigliano ·  Felix Zwayer
