Station Peine  is een spoorwegstation in de Duitse plaats Peine, in de deelstaat Nedersaksen. Het station ligt aan de spoorlijn Hannover - Braunschweig, daarnaast takt er nog een goederenspoorlijn naar Broistedt af.
Het station beschikt over twee zijperrons, die deels zijn overkapt. De perrons zijn onderling met elkaar verbonden via een voetgangerstunnel. Een uitzonderlijke situatie is dat het stationsgebouw niet in bezit is van de DB Station&Service AG, maar van de gemeente Peine. De gemeente heeft in de jaren '90 dit gebouw laten bouwen als OV-terminal. In het gebouw bevindt zich een VVV-kantoor en een kiosk. Daarnaast is het gebouw een verbinding tussen het treinstation en het busstation. Aan de zuidkant van het station bevinden zich het parkeerterrein en de bushalte van de langeafstandsbussen.
De volgende treinseries doen het station Peine aan:
