Axel F. Otterbach  is een Duitse beeldhouwer.
Otterbach volgde van 1965 tot 1969 een opleiding tot steenbeeldhouwer aan de Fachschule f端r Kunsthandwerk und Gestaltung in M端nchen. Van 1973 tot 1976 gevolgd door een opleiding restauratie in Ulm. Met een beurs bezocht hij in 1979 Florence en Carrara en studeerde bij professor Carlo Nicoli.
Otterbach was van 1998 tot 2000 docent aan de Freie Kunstakademie van M端hlhofen aan het Bodenmeer. In 2000 startte hij zijn eigen beeldhouwopleiding Atelier/Schule Otterbach in Bad Waldsee-Osterhofen en was hij docent aan de Akademie f端r Gestaltung im Handwerk in Ulm.
Lichtraum  in Ravensburg
Drei Stelen  in Ulm
