Otomys is een geslacht van knaagdieren uit de Otomyinae dat voorkomt van Ethiopië tot Angola en Zuid-Afrika, met een geïsoleerde populatie  in Zuidoost-Nigeria en West-Kameroen. Hoewel het geslacht vaak in een aparte onderfamilie Otomyinae wordt geplaatst, is het volgens DNA-studies nauwer verwant aan bepaalde leden van de muizen en ratten van de Oude Wereld , zoals Arvicanthis en Dasymys. De verwante geslachten Parotomys en Myotomys worden soms ook tot Otomys gerekend. Het fossiele geslacht Euryotomys vormt een overgang tussen Otomys en de Murinae. De oudste fossielen stammen uit het Laat-Plioceen van Zuid-Afrika. Er zijn meerdere fossiele soorten bekend, zoals Otomys campbelli en Otomys petteri. 1 
Het zijn compacte ratten met een kort gezicht, korte poten en een korte staart. Ze eten grassen, zaden, wortels, bladeren en aanverwanten. De kop-romplengte bedraagt 12 tot 22 cm, de staartlengte 8 tot 12 cm en het gewicht 90 tot 260 gram. De meeste soorten leven in graslanden, savannes, moerassen en dergelijke. 2 
Het geslacht bevat de volgende negentien levende soorten: 1 
Euryotomys† · Myotomys · Otomys · Parotomys
