Honkbal is een van de sporten die beoefend werd tijdens de Olympische Zomerspelen 2020 in Tokio, Japan. Het toernooi vond plaats van 28 juli tot en met 7 augustus 2021. De wedstrijden werden gespeeld in het Yokohama Stadium in Yokohama en het Fukushima Azuma Baseball Stadium in Fukushima. De World Baseball Softball Confederation  is mede verantwoordelijke voor het toernooi.
Er deden alleen mannen mee, afkomstig uit zes deelnemende landen. Vrouwen streden om de medailles bij softbal. Honkbal stond voor de zesde keer op het olympisch programma, de vijfde editie was op de Olympische Zomerspelen 2008. Honk- & softbal werden als een van de vijf sporten toegevoegd aan het programma van de Zomerspelen van 2020, zonder de garantie dat het in 2024 terugkeert. 1 
Het aantal van zes deelnemende landen heeft geleid tot een competitie opzet met zestien wedstrijden. In de openingsfase werd in twee groepen van drie een halve competitie werd gespeeld . Hierna volgt de eindfase, die als dubbel eleminatieronde werd gespeeld. Via de herkansingen is het nog mogelijk om voor de winst te spelen. 2 
.mw-parser-output .navigatie.mw-parser-output .navigatie-bewerken.mw-parser-output .navigatie-bewerken .mw-ui-icon::before.mw-parser-output .navigatie-afb-links,.mw-parser-output .navigatie-afb-rechts.mw-parser-output .navigatie-afb-rechts.mw-parser-output .navigatie-afb-groot.mw-parser-output .navigatie-titel.mw-parser-output .navigatie-inhoud.mw-parser-output .navigatie-inhoud p:first-child
Atletiek · Badminton · Basketbal · Boksen · Boogschieten · Gewichtheffen · Golf · Gymnastiek · Handbal · Hockey · Honkbal · Judo · Kanovaren · Karate · Klimsport · Moderne vijfkamp · Paardensport · Roeien · Rugby · Schermen · Schietsport · Schoonspringen · Skateboarden · Softbal · Surfen · Synchroonzwemmen · Taekwondo · Tafeltennis · Tennis · Triatlon · Voetbal · Volleybal · Waterpolo · Wielersport · Worstelen · Zeilen · Zwemmen
Stockholm 1912* · 
Berlijn 1936* · 
Helsinki 1952* · 
Melbourne 1956* · 
Tokio 1964* · 
Los Angeles 1984* · 
Seoel 1988* · 
Barcelona 1992 · 
Atlanta 1996 · 
Sydney 2000 · 
Athene 2004 · 
Peking 2008 · 
Tokio 2020 Medaillewinnaars* Demonstratiesport
