Vleuten-De Meern is een van de tien wijken van de gemeente Utrecht, in de Nederlandse provincie Utrecht. De wijk bestaat uit de woonplaatsen 2  Haarzuilens, Vleuten en De Meern en de polder Rijnenburg ten zuiden van De Meern. Met ruim 50.500 inwoners in 2021 is Vleuten-De Meern de wijk binnen Utrecht met het hoogste bevolkingsaantal. Met een derde deel van het grondgebied van de gemeente is de wijk ook de grootste in oppervlakte. Wijkwethouder namens de gemeente Utrecht is sinds juni 2022 Lot van Hooijdonk .
In 1811 werden uit de toenmalige gerechten Themaat, De Haar, Vleuten en De Meern, Ouden Rhijn, Heijcop, Papendorp, Galecop, Veldhuizen, Reijerscop-Kreuningen en Reijerscop-St.Pieters vier gemeenten gevormd: Vleuten, Oudenrijn, Veldhuizen en Haarzuilens. Uit  deze gemeenten ontstond op 1 januari 1954 de gemeente Vleuten-De Meern. Op 1 januari 2001 werd deze gemeente geannexeerd door Utrecht. Het oostelijk deel van de opgeheven gemeente, globaal het gebied ten oosten van de dorpen De Meern en Vleuten, behoort nu tot de wijk Leidsche Rijn. De buurtschap Nedereindseweg met aanliggende weidegronden, welk gebied tot 2001 tot de gemeente Nieuwegein behoorde, is aan de wijk Vleuten-De Meern toegevoegd.
De gemeente Vleuten-De Meern was al vanaf 1997 begonnen met de bouw van het deelplan Veldhuizen met ongeveer 3.000 woningen ten westen van de dorpskern van De Meern. Na de annexatie volgde over een langdurige periode het grootste deelplan van de Vinex-locatie, Vleuterweide met ongeveer 6.000 woningen ten zuiden van de oude dorpskern van Vleuten. In 2005 en de jaren hierna werd in het centrum van De Meern het deelplan De Woerd met een kleine 500 koopwoningen ontwikkeld. Van ongeveer gelijke grootte is het plan Haarzicht aan de noordwestrand van het oude dorp Vleuten, waarvan in 2020 de voltooiing nadert. Beperkt van omvang zijn drie woningbouwprojecten in De Meern, waarvan twee in 2017 werden voltooid en één in 2020 in ontwikkeling is. Door alle vorengenoemde bouwactiviteiten steeg het aantal inwoners van Vleuten-De Meern in de periode 2001-2020 van ongeveer 20.000 naar 50.000.
Ten behoeve van de ontwikkeling van de Vinex-locatie Leidsche Rijn is op 1 januari 2001 het grondgebied van de gemeente Utrecht ten westen van het Amsterdam-Rijnkanaal uitgebreid met de per deze datum opgeheven gemeente Vleuten-De Meern en met een deel van de gemeente Nieuwegein, namelijk het gebied rondom de Nedereindseweg ten westen van de A2.
Ook in de wijk Leidsche Rijn, die tussen Vleuten-De Meern en het Amsterdam-Rijnkanaal ligt, werd in dezelfde periode in snel tempo gebouwd. Hier woonden op 1 januari 2021 42.783 Utrechters. Samen met Vleuten-De Meern telde de Vinex-locatie op deze peildatum 93.285 inwoners. Naar verwachting loopt dit aantal verder op naar ruim 100.000 inwoners.
Tussen de woonplaatsen Vleuten en De Meern en de wijk Leidsche Rijn bevindt zich het Máximapark.
Vleuten-De Meern bestaat uit vier subwijken, die elk zijn onderverdeeld in een of meer buurten. 3  De subwijken zijn:
Hieronder worden de 12 buurten van de wijk Vleuten-De Meern opgesomd, waarbij deze zijn gegroepeerd naar woonplaats. De subwijk waartoe een buurt behoort is te zien aan de buurtcode; de eerste drie cijfers van die code zijn de subwijkcode, de eerste 2 cijfers de wijkcode 10 .
Wijken van Utrecht: Binnenstad · Oost · Leidsche Rijn · West · Overvecht · Zuid · Noordoost · Zuidwest · Noordwest · Vleuten-De Meern
Dorpen: Haarzuilens · De Meern · Vleuten      Buurtschappen: Alendorp · Blauwkapel  · Lage Haar . Rijnenburg  · Ockhuizen · Oudenrijn · Reijerscop · Stadsdam · Themaat
Utrecht · Plaatsen in de provincie      Nederland · Provincies · Gemeenten
