Boomerang is een Amerikaans kabel- en satelliettelevisienetwerk van Turner Broadcasting System . Het station zendt non-stop  tekenfilms uit van Warner Bros en andere Time Warneronderdelen.
Sinds 8 november 1992 was Boomerang een programmablok dat werd uitgezonden op Cartoon Network. Op 1 april 2000 begon Boomerang als afzonderlijk netwerk. Een Nederlands kanaal werd opgericht op 10 oktober 2005.
Op 4 januari 2023 werd aangekondigd dat de zender in Nederland en België  op 18 maart 2023 zou worden vervangen door Cartoonito.
Het Nederlandse kanaal zendt of zond de volgende series uit:
