Station Kintetsu Tambabashi  is een spoorwegstation in de wijk Fushimi-ku in de Japanse stad Kyoto. Het wordt aangedaan door de Kioto-lijn. Het station heeft twee sporen, gelegen aan twee zijperrons. Het station bevindt zich naast het station Tambabashi, waar het door middel van een loopbrug mee verbonden is.
Het eerste station werd in 1928 onder de naam Horiuchi geopend. Vanaf 1945 tot 1968 stopten de treinen op het station Tambabashi van Keihan en werd het station Horiuchi gesloten. Vanaf 1968 kreeg Kintetsu weer een eigen station.
Kyoto · Tōji · Jūjō · Kamitobaguchi · Takeda · Fushimi · Kintetsu Tambabashi · Momoyama-Goryō-mae · Mukaijima · Ogura · Iseda · Ōkubo · Kutsukawa · Terada · Tonoshō · Shin-Tanabe · Kōdo · Miyamaki · Kintetsu Miyazu · Komada · Shin-Hōsono · Kizugawadai · Yamadagawa · Takanohara · Heijō · Yamato-Saidaiji 
