Hertog van Northumberland  is een Britse adellijke titel. 
De titel hertog van Northumberland werd voor het eerst gecreëerd in 1551 door Eduard VI voor John Dudley, graaf van Warwick. Na diens executie in 1553 kwam de titel echter weer te vervallen.
Karel II creëerde de titel opnieuw voor zijn bastaardzoon George Fitzroy. Na diens kinderloze overlijden in 1716 verviel de titel opnieuw.
In 1766 werd de titel voor de derde keer gecreëerd, nu voor Hugh Percy. Zijn nakomelingen bezitten de titel nog steeds.
De familiezetel is Alnwick Castle . De familie bezit tevens Syon Park House Estate in Londen.
De oudste zoon van de hertog heeft de hoffelijkheidstitel Graaf Percy .
