Fredy E Wubben, eigenlijk Frederika Elisabeth Wubben,  is een Nederlands beeldhouwer en glaskunstenaar. 1 
Fredy Wubben werd opgeleid aan de Haagse Vrije Academie  en de Koninklijke Academie van Beeldende Kunsten . Ze maakt gestileerd, geometrisch ruimtelijk plastieken. Een van de kenmerken van haar werk is de combinatie van verschillende materialen, 2  ze werkt met roestvast staal, hout, glas en objets trouvé. Daarnaast maakt ze kleinere glasobjecten, soms gecombineerd met brons, waaronder twee Koningsglazen, ontworpen n.a.v. het kroningsjaar en het 200-jarig bestaan van het koninkrijk. 3 
De kunstenares sloot zich onder andere aan bij de Caroluskring, de Nederlandse Kring van Beeldhouwers en Pulchri Studio te Den Haag en exposeert sinds de jaren 60. Ze ontving de Geert Bouwmeesterprijs  4  en een prijs in Spanje voor haar grafiek en beeldhouwkunst . bron?  In 2006 won haar ontwerp voor een drinkglas voor koningin Maxima, dat wordt uitgevoerd bij Royal Leerdam Crystal.
Zonder titel , Amsterdam-Zuidoost
Ode aan de muziek , Leiderdorp
Kroon , Leidschendam-Voorburg
