Jonas de Geus  is een Nederlands hockeyer die sinds 2019 uitkomt voor SV Kampong. 1  2  Voorheen speelde hij voor Almere. 1 
De Geus debuteerde in 2017 in de nationale ploeg in een oefenwedstrijd tegen Zuid-Afrika en in datzelfde jaar werd hij geselecteerd voor deelname aan het Europees Kampioenschap, zijn eerste grote titeltoernooi. 3  4 
Met het nationale team behaalde hij onder meer goud op het Europees kampioenschap 2017 en zilver op het wereldkampioenschap 2018. 5 
Seve van Ass · 
Billy Bakker · 
Lars Balk · 
Pirmin Blaak · 
Thierry Brinkman · 
Jorrit Croon · 
Thijs van Dam · 
Jonas de Geus · 
Jeroen Hertzberger · 
Jip Janssen · 
Robbert Kemperman · 
Joep de Mol · 
Mirco Pruyser ·  
Glenn Schuurman · 
Mink van der Weerden · 
Sander de Wijn · 
Coach: Max Caldas
