Ingrid Schubert  is een schrijfster en illustrator van kinderboeken en prentenboeken uit de Nederlandstalige jeugdliteratuur.
Na een opleiding  aan de kunstacademie van Münster  kreeg ze samen met Dieter Schubert een beurs voor de Rietveld Academie. Naar aanleiding van een opmerking van Piet Klaasse begonnen ze samen aan een prentenboek. Het resultaat werd Er ligt een krokodil onder mijn bed! . Hoewel ze de meeste boeken samen maken, kreeg Dieter Schubert voor het enige boek waar alleen zijn naam opstaat - Monkie  - een Gouden Penseel. Op de vraag wat hun werk typeert zegt Ingrid Schubert: "De subtiele grapjes, als ik dat mag zeggen. Soms moet je drie keer kijken tot je de details ziet die we met heel veel plezier in de tekening gestopt hebben. Maar ook onze nauwkeurigheid." 1 
