Nana Takagi  is een Japans langebaanschaatsster. Takagi komt vooral uit op de 1500 en 3000 meter, massastart en ploegenachtervolging. Haar jongere zus Miho Takagi schaatst ook.
Op zaterdag 14 februari 2015 werd Takagi samen met haar zus en Ayaka Kikuchi wereldkampioene ploegenachtervolging en tijdens de Olympische Winterspelen van 2018 behaalde ze goud op dit onderdeel. Haar tweede gouden medaille in PyeongChang behaalde ze op de Massastart. 
Als gevolg van de Coronapandemie nam Nana Takagi in het seizoen 2020-2021, evenals andere Aziatische schaatsers, niet deel aan internationale wedstrijden. De Olympische Winterspelen van 2022 verliepen voor Nana Takagi zeer teleurstellend. In de slotronde van de finale van de ploegenachtervolging kwam ze ten val, waardoor Japan haar leidende positie verloor en slechts zilver won. Door een val in de halve finale van de massastart, kon Nana Takagi haar Olympische titel op dit nummer niet succesvol verdedigen. Haar zus Miho Takagi was wel zeer succesvol bij deze Winterspelen in Peking.
In april 2022 maakte Takagi bekend dat ze stopt met schaatsen. 1 
2006: Anschütz-Thoms/Friesinger/Opitz/Pechstein/Völker ·
2010: Anschütz-Thoms/Beckert/Friesinger-Postma/Mattscherodt ·
2014: Van Beek/Leenstra/Ter Mors/Wüst ·
2018: Kikuchi/Sato/M. Takagi/N. Takagi ·
2022: Blondin/Maltais/Weidemann
2018: Nana Takagi ·
2022: Irene Schouten
