Cornelis  1  van der Hoeven  was een Nederlands voetballer die als middenvelder speelde. 2 
Cor van der Hoeven speelde oorspronkelijk bij DWS 3 . In 1948 verkaste hij naar Ajax 4  5 . Van zijn debuut in het kampioenschap op 12 september 1948 tegen Xerxes tot zijn laatste wedstrijd op 26 maart 1951 tegen DWS speelde van der Hoeven in totaal 52 wedstrijden in het eerste elftal van Ajax 3  6 . In 1951 ging hij naar de Wilhelmina Vooruit 7 .
Hij heeft in 1950 drie wedstrijden gespeeld voor het Nederlands elftal 3  8  en kwam eerder ook uit voor het Amsterdams stadselftal en het Zwaluwenelftal.
Van der Hoeven werd 95 jaar oud.
