Oak Ridge is een plaats  in de Amerikaanse staat North Carolina, en valt bestuurlijk gezien onder Guilford County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 3988 1 .
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 4295 2 , een stijging van 307 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van
38,1 km², waarvan 38,0 km² land en 0,1 km² water.
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 20 km rond Oak Ridge.
