Johannes 3:16  is een van de bekendste Bijbelverzen uit het Nieuwe Testament van de Bijbel. 1  Het wordt omschreven als een kernachtige samenvatting van de boodschap van het evangelie. 2  Het vers luidt als volgt:
Houtōs gar ēgapēsen ho Theos ton kosmon, hōste ton Huion ton monogenē edōken, hina pas ho pisteuōn eis Auton mē apolētai all᾽ echē zōēn aiōnion.
De volgende Bijbelverzen zijn verwant aan Johannes 3:16 4 :
Also hat Gott die Welt geliebt is een religieuze cantate van Johann Sebastian Bach .
