Les Tricheurs is een Franse dramafilm uit 1958 onder regie van Marcel Carné. Destijds werd de film uitgebracht onder de titel Zondaars in spijkerbroek. 1  De film was een groot succes aan de kassa, met meer dan vijf miljoen bezoekers in Frankrijk, en werd bekroond met de Grand prix du cinéma français 1958.
Bob Letellier is een rijkeluiszoontje dat natuurkunde studeert in Parijs. Hij leert Alain kennen, die hem introduceert in de existentialistische milieus van Saint-Germain-des-Prés. Bob wordt uitgenodigd op een feestje en wordt de minnaar van de rijke Clo.
Jenny  · Drôle de drame  · Le Quai des brumes  · Hôtel du Nord  · Le jour se lève  · Les Visiteurs du soir  · Les Enfants du paradis  · Les Portes de la nuit  · La Marie du port  · Juliette ou la Clé des songes  · Thérèse Raquin  · L'Air de Paris  · Le Pays d'où je viens  · Les Tricheurs  · Terrain vague  · Du mouron pour les petits oiseaux  · Trois chambres à Manhattan  · Les Jeunes Loups  · Les Assassins de l'ordre  · La Merveilleuse Visite 
