De Nederlandse kampioenschappen afstanden 2018 werden van 27 tot en met 29 oktober 2017 gehouden op de overdekte schaatsbaan Thialf in Heerenveen, Friesland.
Bij deze NK afstanden  waren naast de nationale titels en medailles op de afstanden ook startbewijzen te verdienen voor de eerste serie wereldbekerwedstrijden van het seizoen 2017/18.
De NK massastart  van het seizoen 2017/18 werden op zondag 14 januari 2018 verreden op de ijsbaan van het Sportcentrum Kardinge in stad Groningen, provincie Groningen. Bij de mannen veroverde Willem Hoolwerf de titel, Stefan Wolfenbuttel werd tweede en Johan Knol derde. Bij de vrouwen behaalde Annouk van der Weijden de titel, Bianca Bakker werd tweede en Elma de Vries derde.
