Vossekot is een buurtschap in de stad Sint-Niklaas gelegen in de provincie Oost-Vlaanderen. De buurt omvat de Vossekotstraat en de Tassijnslaan. Het gebied is rijkelijk bebost en telt slechts een paart huizen. De Vossekotstraat leidt noorwestwaarts naar de rotonde met de N70 en andere banen die naar het stadscentrum en Nieuwkerken-Waas leiden. Zuidoostwaarts leidt de baan richting Krekel en Temse. De Tassijnslaan leidt naar De Bank en Haasdonk.
.mw-parser-output .navigatie.mw-parser-output .navigatie-bewerken.mw-parser-output .navigatie-bewerken .mw-ui-icon::before.mw-parser-output .navigatie-afb-links,.mw-parser-output .navigatie-afb-rechts.mw-parser-output .navigatie-afb-rechts.mw-parser-output .navigatie-afb-groot.mw-parser-output .navigatie-titel.mw-parser-output .navigatie-inhoud.mw-parser-output .navigatie-inhoud p:first-child
Deelgemeenten: Belsele · Nieuwkerken-Waas · Sinaai · Sint-Niklaas
Overige plaatsen en wijken: Baenslandwijk · Clementwijk · Dillaertwijk · Driegaaien · Driekoningenwijk · Drielinden · Duizend Appels · Eindeken · Elisabethwijk · Fabiolawijk · Godschalk · Hertjen · Hoogkameren · Kettermuit · Kletterbos · Krekel · Molenwijk · Ossenhoek · Patotterij · Populierenwijk · Priesteragiewijk · Puivelde · Stationswijk · Ster · Tereken · Valk · Vlijminckshoek · Vossekot · Vosselwijk · Watermolenwijk · Wijnveld · Zwaanaarde
Belgische gemeenten · Arrondissement Sint-Niklaas · Oost-Vlaanderen · Vlaanderen
