De Macedonische dynastie  heerste van 867 tot 1056 over het Byzantijnse Rijk en waren de opvolgers van de Amorische dynastie. Gedurende deze periode bereikten de Byzantijnen de grootste macht sinds de Islamitische veroveringen en er vond de zogenaamde Macedonische renaissance plaats. De dynastie is vernoemd naar zijn grondlegger, Basileios I, afkomstig uit Thracië: onderdeel van de themata Macedonië. De grondlegger en veel van de opvolgers waren van Armeense komaf waardoor de dynastie ook weleens de Armeense dynastie wordt genoemd. 1 
Constantijnen · Valentinianen · Theodosianen · Thraciërs · Justinianen · Heracliden · Syriërs · Nikephoriërs . Amoriërs · Macedoniërs · Lekapenen · Macedoniërs · Komnenen · Doukai · Komnenen · Angeloi · Laskariden · Paleologen · Kantakouzenen · Paleologen
