Pavel Josef Vejvanovský  – Kroměříž, Moravië,  24 juli 1693) was een Tsjechisch componist, dirigent, trompettist, organist en koorleider .
De precieze geboortedatum van Vejvanovský is niet bekend. Aan het door de orde van de Jezuïeten geleide college in Opava, , Moravië studeerde hij van 1656 tot 1660 en zijn enorme talent voor muziek kwam naar voren. Eerst studeerde hij in Wenen.
Hij werd ook bekend met zijn voorganger als dirigent Heinrich Ignaz Franz Biber. In 1664 werd hij lid van de kapel van de bisschop van Olomouc Karl von Lichtenstein-Kastelkorn die in de zomerzetel, het kasteel van Kroměříž  musiceerde. Deze kapel stond nog tot 1670 onder leiding van Heinrich Ignaz Franz Biber. Vejvanovský werd in 1670 de opvolger van Biber als dirigent van dit prestigieuze ensemble en bleef in deze functie tot zijn overlijden. Verder was hij »Cori praefectus« aan de Sint-Mauritiuskerk. 
Als componist schreef hij kerkelijke en profane werken en was vorstelijke trompetvirtuoos, en daarom noemde hij zich als leider van de kapel ook «Tubicen campestris».
