Altenau is een voormalig gemeente in de Duitse deelstaat Nedersaksen. Sinds 2015 is het een district van Altenau-Schulenburg, dat deel uitmaakt van de bergstad Clausthal-Zellerfeld in het Landkreis Goslar. In 2018 telde Altenau 1758 inwoners. 1 
Tot de gemeente Altenau behoorde behalve de gelijknamige hoofdplaats het 10 km verder gelegen gehucht Torfhaus.
Altenau werd voor het eerst genoemd in 1227 in verband met de mijnbouw. In 1617 kreeg het de stadsrechten, in 1638 werd het een vrije mijnstad en in 1617 werd een zilversmelterij opgericht. De stad heeft vaak te lijden gehad van branden 2  en van de overstroming van de Oker. Van 1917 tot 1972 had Altenau een spoorwegverbinding met Langelsheim via de Innerstetallijn. 3  Van 1938 tot 1956  werd het stuwmeer Okerstausee gebouwd. Van 1972 tot 2014 maakte de stad Altenau deel uit van de gemeenschappelijke gemeente Oberharz. Deze werd op 1 januari 2015 ontbonden en de berg- en universiteitsstad Clausthal-Zellerfeld werd uit haar deelgemeenten opgericht. 4 
Er is een brouwerij in Altenau. 5  
Altenau · Bad Harzburg · Braunlage · Clausthal-Zellerfeld · Goslar · Harz  · Langelsheim · Liebenburg · Schulenberg im Oberharz · Seesen · Wildemann
