Michiels  is een Nederlandse familie waarvan leden in 1822 en 1825 werden verheven in de Nederlandse adel.
De bewezen stamreeks begint met Michael Pauwelsz., schoenmaker te Horst die tussen 1636 en 1638 overleed. Zijn zoon Petrus  was schepen te Horst. Zijn nazaten hadden de heerlijkheid Kessenich in België in hun bezit. De stamvader van de tak Michiels van Kessenich werd in 1822 verheven in de Nederlandse adel met de titel van baron bij eerstgeboorte en het predicaat jonkheer voor de overigen.
Een andere tak van de familie verkreeg de heerlijkheid Verduynen en noemde zich vervolgens Michiels van Verduynen; deze tak, waarvan de stamvader in 1825 werd verheven in de Nederlandse adel, verkreeg in 1841 de titel van baron bij eerstgeboorte en stierf in 1952 uit.
Petrus  Michiels , schepen van Horst
Mr. Henricus Josephus baron Michiels van Kessenich , burgemeester van Roermond en Lid Grote Vergadering van Notabelen 1814; kocht in 1810 Kasteel Limbricht, een kasteel dat tot 1955 in zijn geslacht zou blijven maar steeds als buitenhuis werd gebruikt 2 ; ook kocht hij de hoeve Waterloo in Beesel in 1804 dat via zijn kleindochter jkvr. Cornelia Maria Eugenia Petronella Michiels van Kessenich , en haar dochter Maria markiezin von Villers, gravin von Grignoncourt-van Nispen tot Sevenaer , die op Waterloo overleed 3  en die op het terrein in 1922 een villa liet bouwens, bij de Duitse markgrafelijke familie Von Villers de Grignoncourt terechtkwam die de hoeve in 2006 nog bezat  4  5 
Arnold Hendrik Theodoor baron Michiels van Verduynen, heer van Verduynen , lid van de Tweede Kamer der Staten-Generaal, commissaris des Konings in Limburg
