Anthony C. Mottola , 18 april 1918 – Denville  1  2  3  was een Amerikaanse jazzgitarist, die tientallen soloalbums heeft uitgebracht.
Zoals veel van zijn tijdgenoten, begon Mottola met het leren van de banjo en daarna de gitaar. Zijn eerste gitaarlessen kreeg hij van zijn vader. Hij toerde met een orkest onder leiding van George Hall 4  in 1936, wat het begin van zijn professionele leven markeerde. Zijn eerste opnamen waren duetten met gitarist Carl Kress 5  6 . In 1945 werkte hij samen met accordeonist John Serry sr. 7  in een opname van Leone Jump voor Sonora Records, die in jukeboxen in de Verenigde Staten werd gespeeld. Zijn enige in de hitlijst gebrachte single als solist was This Guy's in Love with You, die #22 bereikte in het Billboard-magazine Easy Listening Top 40 in de zomer van 1968. Mottola werkte vaak op televisie, verscheen regelmatig in shows georganiseerd door zanger Perry Como en komiek Sid Caesar en als muziekregisseur voor de serie Danger uit de jaren 1950. Van 1958–1972 was hij lid van The Tonight Show Orchestra onder leiding van Skitch Henderson. Hij componeerde muziek voor de tv-documentaire Two Childhoods, die ging over vicepresident Hubert Humphrey en schrijver James Baldwin en hij won een Emmy Award voor zijn werk. In 1980 begon Mottola op te treden met Frank Sinatra, vaak in duetten, die te zien waren in de Carnegie Hall en het Witte Huis. Hij stopte in 1988 met muziek, maar speelde bijna elke dag thuis.
Tony Mottola overleed in augustus 2004 op 86-jarige leeftijd.
Met Frank Sinatra
Met Cootie Williams
