Leonie Doege  is een voetbalspeelster uit Duitsland. Ze speelt als doelverdedigster voor FC Twente in de Vrouwen Eredivisie.
Leonie Doege speelde in de jeugd voor Bayer 04 Leverkusen waarvoor ze haar debuut maakte op 21 mei 2017 in het met 1-3 verloren thuisduel tegen SC Freiburg. Na een tussenjaar in de Verenigde Staten bij de Butler Bulldogs maakte Doege in 2020 de overstap naar Borussia Bocholt. Nadat haar contract hier afliep, besloot Doege de overstap naar FC Twente te maken. 1 
Laatste update: jul 2023
.mw-parser-output .navigatie.mw-parser-output .navigatie-bewerken.mw-parser-output .navigatie-bewerken .mw-ui-icon::before.mw-parser-output .navigatie-afb-links,.mw-parser-output .navigatie-afb-rechts.mw-parser-output .navigatie-afb-rechts.mw-parser-output .navigatie-afb-groot.mw-parser-output .navigatie-titel.mw-parser-output .navigatie-inhoud.mw-parser-output .navigatie-inhoud p:first-child
1 Van Domselaar ·
2 Roetgering ·
3 Kerkdijk ·
4 Dijkstra ·
5 Olislagers ·
6 Peddemors ·
7 Stolze ·
8 Giesen ·
9 Kalma ·
11 R. Jansen ·
12 Everaerts ·
13 Dhont ·
14 Van Dooren ·
15 Van Ginkel ·
16 Niënhuis ·
17 Kroese ·
18 Te Brake ·
19 Kroezen ·
20 Kaptein ·
21 B. Jansen ·
22 Tijink ·
23 Auée ·
24 Pattiwael ·
27 Oude Elberink ·
Coach: Pot
· Assistent-coach: Meesters-Bakhuis
