De hoekbanddennenspanner  is een nachtvlinder uit de familie Geometridae, de spanners. De voorvleugellengte bedraagt tussen de 13 en 16 millimeter. De soort komt verspreid over Europa, Klein-Azië en de landen rond de Kaukasus voor. Hij overwintert als ei of jonge rups.
De hoekbanddennenspanner heeft den als waardplant en soms ook andere naaldbomen.
De hoekbanddennenspanner is in Nederland een zeldzame en in België een vrij algemene soort, die verspreid over het hele gebied kan worden gezien. De vlinder kent één generatie die vliegt van augustus tot halverwege oktober.
