Neopaganisme is een verzamelnaam voor verschillende moderne religieuze bewegingen die zich veelal in een of andere vorm baseren op of verwant voelen met een vorm van voorchristelijk  geloof. Een neopaganistische stroming bevat meestal elementen van animisme, polythe誰sme, en panthe誰sme. De grootste neopaganistische religie is wicca. Andere stromingen zijn neodru誰disme, asatru, reclaiming, Germaans neopaganisme en Slavisch neopaganisme.
In A History of Pagan Europe uit 1995 omschrijven Jones en Pennick paganisme als volgt: 1 
... Paganisme  verwijst naar inheemse spirituele tradities die aan Natuur-verering doen, in het bijzonder in Europa, en waarvoor geldt dat hedendaagse aanhangers zich expliciet scharen onder die naam. Paganistische religies in deze zin hebben de volgende kenmerken gemeen.
Neopaganistische bewegingen, zoals het neodru誰disme, wortelen in de 19e-eeuwse romantiek. Zij keren zich tegen de moderne en jachtige manier van leven, zoeken meer toenadering tot de natuur en streven naar een meer natuurlijke levenswijze.
Alhoewel paganistische groepen doorgaans niet strak georganiseerd zijn, bestaat er een nationaal georganiseerde Pagan Federation.
