ISO 14000 betreft een familie van normen betreffende milieumanagement, uitgegeven door de Internationale Organisatie voor Standaardisatie.
Het is een reeks van internationale, vrijwillige milieumanagementstandaarden en normen, gidsen, en technische rapporten, gecreëerd in 1996. De standaarden beschrijven de vereisten met betrekking tot het creëren van een milieubeleid, bepaling van de milieueffecten van producten of diensten, planning van milieudoelstellingen, uitvoering van programma's om doelstellingen en uitvoering te geven aan corrigerende maatregelen en managementbeoordeling.
Het hoofddoel van de ISO 14000-familie is het promoten van doeltreffende milieubeheersystemen in organisaties. De normen hebben als doel kosteneffectieve methoden en maatregelen te bieden die gebruik maken van best practices voor het organiseren en het toepassen van milieumanagement.
De ISO 14000-familie werd ontwikkeld als reactie op de behoefte aan een erkende industrie standaardisering. Samenwerking en vergelijking van milieumanagement systemen bleek moeilijk bij het ontbreken van zo'n standaard.
ISO 14000 is bedoeld om organisaties te helpen
ISO 14000 is vergelijkbaar met ISO 9000 kwaliteitsbeheer, op een manier dat beide meer betrekking hebben op het proces van hoe een product is vervaardigd in plaats van op het product zelf. Net als bij ISO 9000 wordt certificering uitgevoerd door derden-organisaties in plaats van rechtstreeks door ISO.
De ISO 140001-familie is een serie van auditeerbare, internationale standaarden en aanvullende richtlijnen die van toepassing zijn op een milieumanagement systeem (in de internationale literatuur genoemd EMS: Environmental Management System. Met behulp van deze standaarden kan een organisatie de invloed van zijn producten (goederen en diensten) en processen op de kwaliteit van het milieu beheersen.
De serie bestaat uit: 1 
De serie van standaarden is in te delen in twee verschillende gebieden:
De organisatie evaluatie standaarden bieden alomvattende richtlijn voor het opstellen, handhaven en evalueren van een milieubeheersysteem . Het omvat:
De product-evaluatiestandaarden richten zich op het bepalen van de milieueffecten van producten en diensten gedurende hun levenscyclus en met milieulabels en -verklaringen. Het omvat: 
De standaarden zijn op basis van deze tweedeling als volgt in te delen: 3 
Tijdens de VN Earth Summit in Rio  werd voor het eerst de nood aan globale standaarden en raamwerken erkend om het probleem van klimaatverandering aan te pakken. "Milieunormen, managementdoelstellingen en -prioriteiten moeten de milieu- en ontwikkelingscontext weerspiegelen waarop ze van toepassing zijn", klonk het in de Rio Declaration.
Het allereerste milieumanagementsysteem, de BS7750 4 , werd gepubliceerd in juni 1992 door het British Standards Institution .
In 1993 zette de Internationale Organisatie voor Standaardisatie  het licht op groen voor een technisch comité  dat een milieumanagementnorm moest ontwikkelen.
De Britse BS 7750 werd als template gebruikt voor de verdere ontwikkeling van de ISO 14000-familie, en in 1996 verschijnt de eerste versie van ISO 14001. 5  De norm geniet wereldwijde erkenning als milieumanagementsysteem.
De standaard wordt door het VN-Milieuprogramma UNEP genoemd als een belangrijke milieu-indicator: "Hoewel certificering niet automatisch impliceert dat de milieuprestaties verbeteren, duidt het op een groeiend bewustzijn bij bedrijven voor de noodzaak om milieumanagementsystemen in te voeren." 6 
Als antwoord op de Earth Summit ontwikkelde de Europese Commissie in 1993 het Eco Management and Audit Scheme : een milieu-en-auditsysteem van de EU voor bedrijven en andere organisaties. Bedrijven die EMAS-conform zijn, voldoen automatisch aan de eisen van de internationale ISO 14001-norm, aangezien de norm deel uitmaakt van EMAS. De structuur en materiaaleisen van EMAS zijn meer veeleisend, vooral wat betreft de prestatieverbetering, naleving  en verantwoordingeisen .
ISO 14001 is de enige norm die de vereisten noemt waaraan het milieumanagementsysteem moet voldoen en is als dusdanig ook de enige die gecertificeerd kan worden.
