Tropic is een plaats  in de Amerikaanse staat Utah, en valt bestuurlijk gezien onder Garfield County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 508 1 .
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 467 2 , een daling van 41 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van
21,8 km², waarvan 21,7 km² land en 0,1 km² water.
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 40 km rond Tropic.
