De kaneelpieper  is een zangvogelsoort uit de familie piepers en kwikstaarten. Deze soort wordt ook wel beschouwd als een ondersoort van de grote pieper.
De kaneelpieper komt voor in graslanden en akkers van Zuidelijk, Midden- en Oost-Afrika ten zuidoosten van de lijn Angola door het Kongogebied tot Soedan. De vogel wordt echter ook aangetroffen in het zuidwesten van het Arabisch Schiereiland. Een geïsoleerde populatie in de hooglanden van Kameroen wordt soms als aparte soort Anthus camaroonensis opgevat.
De soort telt 15 ondersoorten: 2 
De soort staat als niet bedreigd op de Rode Lijst van de IUCN. 1 
