Longkruid  is een geslacht van planten uit de ruwbladigenfamilie . Het geslacht telt tussen de tien en de achttien soorten, waarbij het exacte aantal afhankelijk is van de gekozen taxonomische opvatting.
De botanische naam is afgeleid van het Latijnse pulmo . Men meende dat de tekening op de bladeren van het gevlekt longkruid op  menselijke longen leek. Volgens de zogenaamde signatuurleer werd de plant daarom als geneesmiddel bij longaandoeningen beschouwd. Die geneeskrachtige werking is echter niet bewezen. Blad van longkruid vermengd met lavas en smalle weegbree zou helpen tegen inwendige verslijmingen.
De Nederlandse naam is van de botanische naam afgeleid. De naam longkruid vindt men ook in diverse andere West-Europese talen terug. In sommige Oost-Europese talen is de naam afgeleid van een woord voor honing, zoals het Russische "medoenitsa", het Oekraïense "medoenka" en het Poolse "miodunka".
Longkruidsoorten zijn waardplant voor de vlinders haartjeskokermot , de smeerwortelsteltmot  en de tijmvedermot .
... · 
P. filarszkyana · 
P. mollis · 
P. montana  · 
P. obscura  · 
P. officinalis  · 
P. saccharata  · 
...
... · 
Alkanna · 
Amsinckia · 
Anchusa  · 
Asperugo · 
Borago · 
Brunnera · 
Cordia · 
Cynoglossum  · 
Echium · 
Heliotropium  · 
Lappula · 
Lithospermum  · 
Myosotidium · 
Myosotis  · 
Nonea · 
Omphalodes · 
Pentaglottis · 
Phacelia · 
Pulmonaria  · 
Symphytum  · 
...
