J.E. Dunn Construction Group is een particulier bouwbedrijf in de Verenigde Staten. In 2011 werd het bedrijf gerangschikt op plek 25 in Engineering News-Records top 400 aannemers. 1  Forbes Magazine meldde dat het de op 186 na grootste privaatrechtelijke onderneming in de staat was in 2010. 2  
JE Dunn heeft zijn hoofdkantoor in het centrum van Kansas City, Missouri . Het bedrijf heeft ook kantoren in: 
JE Dunn Construction werd opgericht door John Ernest Dunn in 1924 in Kansas City, Missouri. Het bedrijf begon in de jaren negentig uit te breiden naar andere steden. 3  
