Het schermen met de floret voor de vrouwen op de Olympische Zomerspelen 2016 vond plaats op woensdag 10 augustus 2016. Regerend olympisch kampioene was Elisa Di Francisca uit Italië, die in Rio de Janeiro haar titel verdedigde, de finale bereikte, maar verloor van de Russin Deriglazova. Er werd geschermd in een knock-outsysteem met rechtstreekse uitschakeling. De eerste ronde was een tabel van 64, waarbij 29 schermers een vrijstelling kregen. Vanaf de tweede ronde schermde elke deelnemer. De verliezers van de halve finales streden in een aparte finale voor het brons.
