Aurélie Geurts  is een Belgisch fotograaf. 
Geurts studeerde in 2015 af aan de Koninklijke Academie voor Schone Kunsten in Gent. Naar aanleiding daarvan besloot de fotoredactie van De Morgen om haar afstudeerproject, de fotoreeksen Frumoasa en Mia en Lena, te delen. 2 
Aurélie Geurts is van mening dat alles vanuit de dynamiek van menselijke relaties vertrekt. Om die goed vast te leggen, dompelt ze zichzelf graag volledig onder in hun wereld. 3  Ze is ervan overtuigd dat elk mens levenslessen met zich meedraagt die ons dichter tot de essentie van het leven kunnen brengen. 4  
Ze werkt vooral voor De Volkskrant, 5  6  De Morgen en Knack.
In oktober 2021 werd haar werk tentoongesteld in FOMU. 7 
Met Daphne Aalders maakte ze het kookboek Al het eten van de wereld . 8 
