Lomax is een plaats  in de Amerikaanse staat Illinois, en valt bestuurlijk gezien onder Henderson County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 477. 1  In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 443, 2  een daling van 34 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van 2,7 km², geheel bestaande uit land. Lomax ligt op ongeveer 168 m boven zeeniveau. 3 
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 16 km rond Lomax.
