Okeene is een plaats  in de Amerikaanse staat Oklahoma, en valt bestuurlijk gezien onder Blaine County.
Bij de volkstelling in 2000 werd het aantal inwoners vastgesteld op 1240. 1 
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 1183, 2  een daling van 57 .
Volgens het United States Census Bureau beslaat de plaats een oppervlakte van
5,9 km², geheel bestaande uit land. Okeene ligt op ongeveer 370 3  m boven zeeniveau.
De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 24 km rond Okeene.
