L'Union is een gemeente in het Franse departement Haute-Garonne . De plaats maakt deel uit van het arrondissement Toulouse. L'Union telde op 1 januari 2020 12.339 1  inwoners.
De oppervlakte van L'Union bedroeg op 1 januari 2020 6,77 vierkante kilometer; de bevolkingsdichtheid was toen 1.822,6 inwoners per km².
De figuur toont het verloop van het inwonertal .
Millennium olijfboom
Het monument voor de doden.
Het kasteel van Malpagat.
St. Johannes de Doper kerk
De klokkentoren
Zicht op het interieur van de kerk
Het altaar van de kerk
