Badminton is een van de sporten die beoefend werden tijdens de Olympische Zomerspelen 2000 in Sydney.
De sport wordt beoefend in vijf disciplines:
mannen enkelspel,
vrouwen enkelspel,
mannen dubbelspel,
vrouwen dubbelspel en
gemengd dubbelspel
Er namen 28 verschillende landen deel aan het badminton op de olympische zomerspelen van 2000. Tussen haakjes staat het aantal atleten per land. Sommige atleten namen deel in meerdere disciplines.
München 1972  · Seoel 1988  · Barcelona 1992 · Atlanta 1996 · Sydney 2000 · Athene 2004 · Peking 2008 · Londen 2012 · Rio de Janeiro 2016 · Tokio 2020 Parijs 2024 Medaillewinnaars 
Atletiek · Badminton · Basketbal · Boksen · Boogschieten · Gewichtheffen · Gymnastiek · Handbal · Hockey · Honkbal · Judo · Kanovaren · Moderne vijfkamp · Paardensport · Roeien · Schermen · Schietsport · Schoonspringen · Softbal · Synchroonzwemmen · Taekwondo · Tafeltennis · Tennis · Triatlon · Voetbal · Volleybal · Waterpolo · Wielersport · Worstelen · Zeilen · Zwemmen
