Serrenti is een gemeente in de Italiaanse provincie Zuid-Sardinië  en telt 5125 inwoners . De oppervlakte bedraagt 42,8 km², de bevolkingsdichtheid is 120 inwoners per km².
Serrenti telt ongeveer 1799 huishoudens. Het aantal inwoners daalde in de periode 1991-2001 met 2,9% volgens cijfers uit de tienjaarlijkse volkstellingen van ISTAT.
Serrenti grenst aan de volgende gemeenten: Furtei, Guasila , Nuraminis , Samassi, Samatzai , Sanluri, Serramanna.
Arbus · Barumini · Collinas · Furtei · Genuri · Gesturi · Gonnosfanadiga · Guspini · Las Plassas · Lunamatrona · Pabillonis · Pauli Arbarei · Samassi · San Gavino Monreale · Sanluri · Sardara · Segariu · Serramanna · Serrenti · Setzu · Siddi · Tuili · Turri · Ussaramanna · Villacidro · Villamar · Villanovaforru · Villanovafranca
