De Dagelijkse Standaard, afgekort DDS, is een Nederlandstalige, rechtse nieuwswebsite 1 , opgericht op 9 februari 2009 door Joshua Livestro. Livestro was vanaf dat moment de hoofdredacteur en publicist van het weblog. Op 1 oktober 2014 werd Michael van der Galiën hoofdredacteur. 2  Op 24 juni 2016 meldde het weblog dat Van der Galiën het eigendom van de site ook had overgenomen. 3 
Het weblog omschrijft zichzelf als "een nieuws- en opinieweblog dat bovenop het nieuws zit, zelf nieuws brengt en commentaar en achtergronden levert bij het nieuws. De website  heeft sinds die tijd altijd een duidelijke rechtsliberale signatuur". 4  Ook zetten ze zichzelf in voor "traditionele, conservatieve Nederland". 5 
De Dagelijkse Standaard is een rechts 6  weblog met nieuws over uiteenlopende onderwerpen, meestal over actualiteiten. Naast een aantal vaste webloggers kunnen gastbijdragen worden geleverd. Op de bijdragen kan door lezers worden gereageerd. Verder wordt soms een 'Open draad' geopend, waarin lezers onderwerpen kunnen aandragen of bediscussiëren.
Onderwerpen waar veel aandacht aan wordt besteed, zijn onder andere:
De Dagelijkse Standaard wordt met regelmaat beschuldigd van het brengen van nepnieuws en van het schrijven van artikelen om verontwaardiging op te roepen. bron?  Hoofdredacteur Michael van der Galiën verklaarde hierover: "Misschien zijn we weleens ongenuanceerd. Maar we pretenderen ook niet neutraal te zijn. Als een links iemand zegt: genuanceerd stuk was dat, dan zijn we slecht bezig." 6 
De medewerkers van De Dagelijkse Standaard schrijven bijna allemaal onder hun echte naam. In het verleden richtten de meeste medewerkers zich met name op een specifiek onderwerp. Zo schreef klimaatscepticus Hans Labohm vooral stukken over klimaat, milieu en energie, besteedde Michael van der Galiën aandacht aan actualiteiten uit de Verenigde Staten en blogde Sven Albachvens veel over strafrecht. Veel bloggers voor de website zijn ook actief of actief geweest bij andere blogs, kranten en/of tijdschriften.
Enkele bekende bloggers die mee hebben gewerkt aan De Dagelijkse Standaard zijn: 4 
Tegenwoordig bron?  publiceert De Dagelijkse Standaard nog steeds gastbijdragen van politici en andersoortige opiniemakers, maar worden de meeste artikelen geschreven door een groep van drie redacteuren:
Ook de politici Richard de Mos , Johan Driessen en Jan Roos  en Raymond Knops  schrijven met enige regelmaat artikelen voor De Dagelijkse Standaard.
