Каликино — деревня в Великоустюгском районе Вологодской области.
Входит в состав Трегубовского сельского поселения 2 , с точки зрения административно-территориального деления — в Трегубовский сельсовет.
Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга — 12,5 км, до центра муниципального образования Морозовицы — 6,9 км. Ближайшие населённые пункты — Пестово, Барсуково, Заозерье, Ивашево, Белозерово.
По переписи 2002 года население — 22 человека .  Преобладающая национальность — русские  3 .
