Мурафа  — село в Жмеринском районе Винницкой области Украины.
Код КОАТУУ — 0525381801. Почтовый индекс — 23530. Телефонный код — 4344. Занимает площадь 2,291 км².
С середины 1580-х гг. земли при впадении речки Клекотины в Мурафу  приобрёл снятынский староста князь М. Язловецкий. На территории села Верхняки он выстроил замок и заложил местечко, которое вначале называлось Райгродом, затем Новогродом, потом Клокотином и наконец Морахвой.
В 1629 году Мурафа была пограничным городом Подольского воеводства. Сравнительно с другими поселениями воеводства, Мурафа с более чем трёхтысячным населением была большим городом.
После Второго раздела Польши в 1793 году местечко в составе Мурафы Старой и Новой, принадлежавших разным владельцам, было включено в Ямпольский уезд Подольской губернии.
Указом ПВС УССР от 29 сентября 1949 г. села Мурафа, Старая Мурафа и Травна объединены в один населённый пункт — село Жданово 2 .
Решением исполнительного комитета Винницкого областного совета от 22 мая 1986 года село Жданово и посёлок Мурафа объединены в одно село Жданово 3  4 .
До 1989 года называлось Жданово, после чего селу было возвращено историческое название 5 
Население по переписи 2001 года составляет 2739 человек.
В селе Мурафа родились:
В селе действует Свято-Покровский храм Шаргородского благочиния Могилёв-Подольской епархии Украинской православной церкви 6 .
23530, Винницкая область, Шаргородский р-н, с. Мурафа, ул. Коцюбинского, 23
