1-й чемпионат СССР по хоккею с мячом прошёл в Москве с 17 по 28 февраля 1936 года.
Первый мяч в чемпионатах СССР забил Николай Артёмов . Всего в чемпионате сыграно 36 матчей, в них забито 120 мячей.
Первым чемпионом СССР стала команда «Динамо» ; победитель первенства был награждён специальным призом имени X съезда ВЛКСМ 1 , игрокам были вручены фотоаппараты ФЭД.
В чемпионате приняло участие 12 команд: 8 коллективов из Москвы  и 4 — из Ленинграда. Команды были разбиты на две подгруппы, в которых был проведён однокруговой предварительный турнир, а затем состоялись стыковые матчи , которые и определили итоговое расположение команд в чемпионате.
На предварительном этапе за победу команда получала 3 очка, за ничью — 2, за поражение — 1.
Лучший бомбардир — Михаил Якушин ), 9 мячей.
