Педру Америку ди Фигейреду и Мелу  — бразильский художник, писатель и поэт.
Педру Америку родился 29 апреля 1843 года в городе Арея, штат Параиба, в простой небогатой семье. С раннего возраста Параиба проявлял склонность к искусству, считаясь вундеркиндом 1 . В 1854 году семья Америку переехала в Рио-де-Жанейро, где Педру поступил в Колежиу Педру II. Позже Америку учился в Императорской академии художеств, а в 1859 году уехал во Францию. Там он проходил обучение в Парижской школе изящных искусств, был учеником Жана Огюста Доминика Энгра и Ипполита Фландрена. Учился вместе с Виктором Мейреллисом и Жозе Алмейда Жуниором.
Вернувшись в Бразилию в 1864 году, Америку создал целую серию шедевров, среди которых его самая знаменитая картина «Независимость или смерть» , на которой изображено провозглашение независимости Бразилии. Сейчас это полотно хранится в музее Паулиста в Сан-Паулу.
С учреждением республики Америку был избран в Конституционную ассамблею  Бразилии .
Был женат на Карлоте де Араужу Порту-Алегри , дочери художника и архитектора Мануэла Жозе де Араужу Порту-Алегри. 2 
Педру Америку умер во Флоренции в 1905 году. Его тело было доставлено в Рио-де-Жанейро и похоронено на кладбище Сан-Жуана Батисты.
Тронная речь Педру II 
Независимость или смерть 
Четвертованный Тирадентис 
