Хендрик  ван дер Линден  — нидерландский футболист, выступал на позиции  центрального защитника. 
В 1939 году ван дер Линден перешёл из клуба .mw-parser-output .ts-comment-commentedText@media}ТОГ в состав амстердамского «Аякса» 3 . В команде Хенк дебютировал 29 октября 1939 года в гостевом матче против «Стормвогелса». Встреча завершилась победой его команды со счётом 0:1. Во время Второй мировой войны он переехал в Гронинген и стал выступать за клуб «Бе Квик», но после войны вернулся обратно в «Аякс». В общей сложности ван дер Линден отыграл за амстердамцев 86 матчей и забил 11 голов в чемпионате. В августе 1948 года перешёл в «Харлем».
В составе сборной Нидерландов дебютировал 10 марта 1946 года в товарищеском матче против Люксембурга, завершившемся крупной победой нидерландцев со счётом 2:6 4 . Всего за сборную отыграл семь матчей, в двух играх был капитаном команды 5 .
