Татья́на Алекса́ндровна Крю́кова , Минусинск, Енисейская губерния — 14 апреля 1978, Ленинград) — советский этнограф, кандидат исторических наук.
Стояла у истоков отечественной этнографии и на протяжении более тридцати лет руководила отделом этнографии Поволжья и Приуралья Государственного музея этнографии народов СССР .
В 1922 году поступила в Ленинградский Государственный Университет на отделение языка и литературы факультета общественных наук, который окончила в 1925 году. Специальность — этнолог-лингвист по славяно-русской секции.
В 1925 году  Т. А. Крюкова проходила стажировку по славянской филологии в Карловом университете в Праге.
В области этнографии и музееведения Т. А. Крюкова начала работать с 1929 года, вначале в Марийском краеведческом музее г. Козьмодемьянска, а с 1932 года — в Государственном музее этнографии г. Ленинграда . Т. А. Крюкова поступила в музей в качестве младшего научного сотрудника со специальным заданием: работать с коллекциями народов Поволжья, находившимися в Русском и Среднеазиатском отделах.
К 1938 году все коллекции по этнографии народов Поволжья были отобраны и выделены. Происходит формирование самостоятельного отдела этнографии народов Поволжья и Приуралья, во главе которого стал Г. А. Никитин — муж Т. А. Крюковой. Т. А. Крюкова становится старшим научным сотрудником этого отдела. Ими совместно был осуществлён целый ряд экспедиций в Марийскую и Чувашскую Республики.
В 1934—1935 годах состоялись первые экспедиции Т. А. Крюковой в Сторожевский р-н Коми АССР. Основное внимание в этих экспедициях она обращала на сохранение в быту коми-зырян  уже исчезающих элементов традиционной культуры. Оттуда были привезены две большие  коллекции , в которых представлены практически все этнографические темы. Обследованы ею были 3 района, 10 населённых пунктов. Экспонаты, привезённые исследовательницей, представляют значительную историческую ценность, особенно вещи, постепенно ушедшие из повседневного быта народа. Большинство экспонатов позднее были представлены на экспозиции «Народы Поволжья и Приуралья. Конец XIX—XX вв.».
В начальный период Великой Отечественной войны  Т. А. Крюкова оставалась с семьёй в Ленинграде, жила в музее, продолжала работать и в музее — по сохранению уникального музейного фонда, и на оборонных работах. Её муж и коллега, Г. А. Никитин, скончался в блокаде в 1942 году. Т. А. Крюкова была в эвакуации , а с 1944 года — вернувшись в Ленинград, опять приступила к работе в музее в качестве ведущего научного сотрудника отдела народов Поволжья, позднее, в 1948 году она стала заведовать этим отделом.
Т. А. Крюкова по совместительству работала преподавателем по общей этнографии в Педагогическом институте им. Герцена и в Ленинградском Государственном Университете .
В 1958—1972 годах Крюкова работала внештатным старшим научным сотрудником Научно-исследовательского института языка, литературы, истории и экономики при Совете Министров Чувашской АССР по сектору истории.
Т. А. Крюкова является автором более 20 научных работ, в том числе двух монографий. В 1956 году она опубликовала монографическую работу «Материальная культура марийцев». В 1971 году — по совокупности печатных работ ей была присуждена учёная степень кандидата исторических наук.
Кандидат исторических наук 
