Ле-Трюэ́ль  — коммуна во Франции, находится в регионе Окситания. Департамент — Аверон. Входит в состав кантона Сен-Ром-де-Тарн. Округ коммуны — Мийо.
Код INSEE коммуны — 12284.
Коммуна расположена приблизительно в 540 км к югу от Парижа, в 120 км северо-восточнее Тулузы, в 37 км к юго-востоку от Родеза 1 .
Население коммуны на 2008 год составляло 345 человек.
В 2007 году среди 185 человек в трудоспособном возрасте  121 были экономически активными, 64 — неактивными . Из 121 активных работали 112 человек , безработных было 9 . Среди 64 неактивных 16 человек были учениками или студентами, 33 — пенсионерами, 15 были неактивными по другим причинам 2 .
Церковь
Плотина
Крест
Карта коммуны
