Уде́льная теплота́ — физическая величина, показывающая, какое количество теплоты необходимо, чтобы преобразовать количество вещества с единичной массой, при данной температуре в ходе какого - либо процесса.
Уде́льная теплота́ парообразова́ния и конденса́ции — физическая величина, показывающая, какое количество теплоты необходимо, чтобы обратить количество жидкости с единичной массой в пар, при данной температуре жидкости и без её изменения  в процессе испарения. Равна удельной теплоте конденсации единичной массы пара в жидкость.
  
    
      
        L
        =
        
          
            
              
              Q
            
            m
          
        
        ,
      
    
    ,}
  
где .mw-parser-output .ts-mathQ — теплота, истраченная на превращение жидкости в пар или пара в жидкость, m — масса.
Наименьшее значение удельной теплоты парообразования  будет при температуре кипения жидкости.
Уде́льная теплота́ плавле́ния  — количество теплоты, которое необходимо сообщить одной единице массы кристаллического вещества в равновесном изобарно-изотермическом процессе, чтобы перевести его из твёрдого  состояния в жидкое .
  
    
      
         
        =
        
          
            Q
            m
          
        
        ,
      
    
    
  
где 
  
    
      
        Q
      
    
    
  
 — количество теплоты, полученное веществом при плавлении , 
  
    
      
        m
      
    
    
  
 — масса плавящегося  вещества. Удельная теплота плавления всегда положительна; единственное известное исключение — гелий под высоким давлением.
Уде́льная теплота́ сгора́ния то́плива — физическая величина, показывающая, какое количество теплоты выделяется при полном сгорании топлива массой 1 кг.
Удельная теплота сгорания измеряется в Дж/кг или калория/кг . Для экспериментального измерения этой величины используются методы калориметрии.
Определить удельную теплоту сгорания топлива можно по формуле
  
    
      
        q
        =
        
          
            Q
            m
          
        
        ,
      
    
    
  
где 
  
    
      
        q
      
    
    
  
 — удельная теплота, 
  
    
      
        Q
      
    
    
  
 — количество теплоты, выделяющееся при сгорании этого топлива, 
  
    
      
        m
      
    
    
  
 — масса топлива
Стандартная энтальпия образования  — тепловой эффект реакции образования одного моля вещества из простых веществ, его составляющих, находящихся в устойчивых стандартных состояниях.
Как правило теплота испарения в несколько раз больше теплоты плавления веществ.
