Романтическое фэнтези — поджанр фэнтези, описывающий фэнтезийную историю с использованием многих элементов и условностей рыцарского романа 1 .
Одна из ключевых особенностей романтического фэнтези заключается в том, что оно фокусируется на отношениях, социальных, политических и романтических 2 .
Некоторые издатели различают «романтическое фэнтези», где наиболее важны элементы фэнтези, и «фэнтезийный любовный роман», где наиболее важна романтика 1 . Другие говорят, что «граница между фэнтезийной романтикой и романтическим фэнтези по существу прекратила свое существование, или, если оно всё ещё существует, оно постоянно движется туда-сюда» 3 .
Персонажи могут быть сначала одинокими странниками, но они никогда не остаются такими надолго. Одна из ключевых особенностей романтического фэнтези заключается в том, чтобы сосредоточиться на социальных и, в меньшей степени, политических отношениях. Все персонажи находят близких друзей, любовников и других спутников, с которыми они либо живут, либо путешествуют, а также более широкий круг общения, где они находятся. Кроме того, многие персонажи имеют значительные связи с большим миром. Многие из этих персонажей имеют благородные титулы или присяжный долг перед своим королевством. Бескорневые путешественники романов о мечах и колдовстве редко встречаются в романтическом фэнтези.
