  Бра́уншвейг    10      11   ,  Бра́уншвайг    12      13      14    center left no-repeat;background-size:0.75em 0.75em;padding-left:1em}   произношение      — крупный  город  в  Северной Германии  на юго-востоке  федеральной земли   Нижняя Саксония . По состоянию на 31 декабря 2015 года численность населения города составляла 252 768  человек . Брауншвейг является вторым по величине городом  Нижней Саксонии  после  Ганновера . Брауншвейг образует вместе с городами  Вольфсбург  и  Зальцгиттер  один из девяти оберцентров  земли   Нижняя Саксония .
 Возникновение Брауншвейга уходит корнями в начало IX века. Во время правления Генриха Льва город развивался особенно быстро и превратился в мощный и влиятельный торговый центр, который с середины XIII века входил в Ганзейский союз.
До ноября 1918 года Брауншвейг был столицей герцогства Брауншвейг. После Ноябрьской революции и отречения герцога был столицей республики Брауншвейг до её роспуска в 1946 году и вхождения во вновь созданную землю Нижняя Саксония.
В настоящее время регион Брауншвейг является важным европейским образовательным и научным центром. В Европейском союзе Брауншвейг с 2007 года является одним из регионов, где наиболее интенсивно проводятся научно-технические исследования и разработки. Союз учредителей фондов для развития науки в Германии в 2007 году присвоил Брауншвейгу почётное звание «Город науки».
Брауншвейг находится в северной части Германии, между северной границей горного массива Гарц и переходом к Северо-Германской низменности. Через город протекает река Окер. На юге установлена плотина, таким образом Окер окружает центр города с западной и восточной сторон  и затем объединяется в один поток в юго-западной части города. Эта плотина вместе с двумя другими, расположенными ниже, регулирует уровень воды в реке в черте города. Также через город протекает речка Вабе и её ответвление Миттельриде, которые впадают в реку Шунтер.
Площадь города на 2006 год составляет 192 км², окруженная городской границей протяженностью 98 км. Город по численности и по площади второй по величине город в Нижней Саксонии и двадтцать седьмой в Германии. Протяженность города с севера на юг составляет 19,1 км, с востока на запад — 15,7 км. Средняя высота над уровнем моря — 75 м. Центр города располагается на высоте примерно 70 метров над уровнем моря; высшая точка — Гейтельдер Берг , низшая точка — старое русло Окера на северо-западе города .
Брауншвейг разделен на 19 городских районов.
Близлежащие крупные города: Вольфсбург, 35 км северо-восточней, Ганновер, 65 км западней, Магдебург, 90 км восточней и Гёттинген, 110 км юго-западней Брауншвейга.
Брауншвейг располагается в зоне умеренного климата, находится на границе перехода от континентального к морскому климату. Среднегодовая температура составляет 8,8 °C, среднегодовая влажность воздуха равняется 79 %. Число холодных дней в году  значительно превышает число жарких . За год в Брауншвейге выпадает приблизительно 618 мм атмосферных осадков 15 .
Брауншвейг был основан саксонским графом Бруно II. Название города, изначально Брунсвик, являлось составным из собственного имени Бруно и обозначения перевалочного пункта, складов и отдыха купцов — вик. Место подходило для этих целей идеально, поскольку располагалось на месте брода через реку Окер. Документально город упоминается впервые под именем Брунесгвик в грамоте освящения церкви Магникирхе в 1031 году.
При Генрихе Льве Брауншвейг вырос в мощный город с несколькими районами : Хаген — основанные Генрихом Старый город, Новый город, Алтевик и Зак. Дополнительно было два особых района монастырской слободы — Санкт-Игидиен и район замка. В каждом была ратуша и собственный храм.
Генрих выстроил Брауншвейг в резиденцию. Он расширил замок Данквардероде, велел сжечь дотла старую церковь 1030 года и на её месте воздвигнуть Брауншвейгский собор, строительство которого было завершено освящением в 1226 году уже после его смерти. Собор посвящён святому Власию, Иоанну Крестителю и Томасу Бекету. Сегодня собор служит в качестве евангелическо-лютеранской церкви.
Генрих Лев достиг такой власти, что избрал этого зверя в качестве своего герба и приблизительно в 1166 году велел отлить бронзового льва, которого поставил на замковой площади  — первая бронзовая городская скульптура севернее Альп. Это символ и герб города.
Благодаря своему расположению возле судоходной реки Брауншвейг стал важным торговым городом, а с XIII века — членом Ганзы.
Герцогство Брауншвейг-Люнебург во времена Генриха Льва было частью владений Вельфов. Впоследствии герцогство распалось в результате раздела наследства на различные мелкие удельные княжества. В XIV веке образовалось княжество Брауншвейг-Вольфенбюттель. Город Брауншвейг стал вольным городом приблизительно в 1430 году, и вельфские феодалы перенесли свою резиденцию в близлежащий Вольфенбюттель.
Наряду с Гентом и Парижем Брауншвейг слыл одним из самых неспокойных городов позднесредневековой и раннесовременной Европы. Постоянно конституционные конфликты перерастали в революционные гражданские волнения, которые в Брауншвейге назывались Ши́хтен — «пласты, слои».
В 1671 году город снова попал под власть князя, а в 1753 герцоги вернули свою резиденцию в Брауншвейг. На это время приходится строительство новой Брауншвейгской резиденции. След в эпохе барокко Брауншвейг оставил при герцоге Антоне Ульрихе, который в Зальцдалуме, недалеко от Вольфенбюттеля, создал барочную резиденцию с садом. Художественные произведения, некогда украшавший этот дворец, позднее составили Музей герцога Антона Ульриха в Брауншвейге.
В 1806 году герцог брауншвейгский Карл Вильгельм Фердинанд, будучи генерал-фельдмаршалом, в сражении при Йене и Ауэрштедте был смертельно ранен. С 1807 по 1813 год Брауншвейг находился под оккупацией наполеоновских войск и являлся частью королевства Вестфалия. По решению Венского конгресса  герцогство Брауншвейгское было восстановлено.
После смерти герцога Вильгельма III герцогством правили регенты, назначаемые Берлином. В 1871 году герцогство вошло в состав Германской империи под главенством Пруссии. Брак Виктории Луизы  с принцем Эрнстом Августом Брауншвейг-Люнебургским, заключённый 24 мая 1913 года, привёл к примирению династий Гогенцоллернов и Вельфов, и последние вновь стали правителями.
В ноябре 1918 года в Брауншвейге свершилась революция, за два дня до такого же события в Берлине, и в результате герцог лишился престола.
Последние выборы бургомистра  дали следующие результаты 16 :
Таким образом, Герт Хоффманн является бургомистром. Кандидат от СвДП не был выдвинут.
Городской совет с 52 местами состоит из:
Генрих Лев  — монарх из династии Вельфов. Его матерью была Гертруда Супплинбургская, , дочь императора  Лотаря III. Отцом его был герцог Саксонский и Баварский Генрих Гордый .
Уже в возрасте 12 лет Генрих, получивший впоследствии к своему имени приставку «Лев», получил в ленное владение Баварию и Саксонию.
В 1147 году вместе с маркграфом Альбрехтом Медведем, который уже отвоевал до этого к 1136 году земли по Хафелю, он отправился в неудачный крестовый поход на Восток против славян — вендов. В том же году Генрих женился на Клеменции, получив в качестве приданого Швабию. Император Фридрих I Барбаросса добился расторжения этого брака, отобрал у него Швабию, дав взамен некоторые владения в Саксонии.
В 1168 году он женится на дочери английского короля Матильде из рода Плантагенетов. Она была родной сестрой английского короля Ричарда I Львиное Сердце . Их отцом был английский король Генрих II Плантагенет, а матерью — герцогиня и королева Франции и Англии Элеонора Аквитанская  — участница Крестового похода, одна из самых ярких личностей Средневековья, знаменитая не только своей красотой, но также энергией и умом. С её именем связана короткая эпоха «Возрождения XII века», предшественницей которого стала возникшая в предыдущем веке на юге Франции культура трубадуров.
Брак с Матильдой привёл к установлению тесных связей английского и ганноверского королевских домов и, как следствие, сделал Генриха вторым по могуществу и влиянию лицом после императора. И потому отношения Генриха с Фридрихом Барбароссой были весьма натянутыми. Матильда и Генрих покровительствовали просвещению и культуре, и Брауншвейг стал центром искусства.
При Генрихе были основаны многие немецкие города, в том числе Любек, Люнебург, Мюнхен и Шверин.
В 1172 Генрих участвовал в Крестовом походе и получил при посещении Константинополя в подарок от императора Восточной Римской империи льва. В результате походов на Восток начиная с 1160 года. Генрих Лев захватил почти всю территорию славян бодричей и стал владельцем огромной территории к востоку от Эльбы, что привело к конфликту с императором Фридрихом I Барбароссой. Фридрих организовал над ним судебный процесс . В результате издания так называемого «Имперского Акта»  Генрих Лев лишился большинства своих владений  и был вынужден, сопровождаемый Матильдой, удалиться в ссылку в Англию. В 1185 Фридрих заключил с английским королём союз, и Генрих вернулся. Его титул и владения были восстановлены. В 1189—1190 гг. он снова в английской ссылке, но его дела вела оставшаяся Матильда.
Генрих умер 6 августа 1195 года в Брауншвейге и был по его завещанию похоронен в соборе города 19  20 .
Тиль Уленшпигель — герой средневековых нидерландских и немецких плутовских народных легенд, бродяга и балагур. Известен по одноимённому роману Шарля де Костера.
Ранние источники утверждают, что Тиль Уленшпигель родился около 1300 года около Шоппенстедта , в 20 км на юго-восток от Брауншвейга. Возникшая в Средние века легенда о Тиле Уленшпигеле, бездельнике и острослове, впервые была записана в прозе и в 1511 году опубликована местным хронистом Германом Боте, автором «Книги сословий», «Брауншвейгской всемирной хроники» и др. сочинений, и в 1515 году переиздана в Страсбурге. Автор пользовался в основном народными рассказами-шванками, которые произвольно разукрасил своими фантазиями.
Уже в течение XVI века эта книга была переведена на многие европейские языки и пользовалась громким успехом, описывая приключения персонажа, с блеском выходившего из самых трудных ситуаций, тем более что объектом насмешек Уленшпигеля были тогдашние авторитеты и вообще начальство любого сорта. Голод и страсть к приключениям побудили Тиля оставить родной Брауншвейг и скитаться между Берлином, Нюрнбергом, Ульмом, Прагой и Римом. И где бы он ни появлялся, он везде высмеивал человеческие слабости и пороки настолько метко и остроумно, что ему было нечего возразить по существу, поскольку он был не чем иным, как зеркалом, отражающим эти свойства.
Однако неправильно было бы причислять Тиля к типу защитников бедных и угнетённых, своеобразного лишённого воинственности Робин Гуда, поскольку объектом его издевательств мог стать и правый, и виноватый. С течением времени облик Уленшпигеля постепенно освобождался от наиболее отрицательных черт и в конце концов приобрёл в книге Шарля де Костера известные современному читателю героические черты.
Карл Фридрих Гаусс , немецкий математик и астроном, родился в этом городе. В возрасте трех лет он чуть не утонул, после чего ему напророчили долгую жизнь. Учился в Гёттингенском университете. Его диссертация называлась «Основы алгебры». Затем с 1807 года он стал профессором математики в университете и директором его обсерватории. Здесь он закончил свою фундаментальную для современной теории чисел работу «Исследования по высшей арифметике» и на новой базе написал работу «Теория движения небесных тел». Он изучал земной магнетизм и изобрел электромагнитный телеграф.
Август Генрих Гоффманн фон Фаллерслебен  германист, сочинитель песен на народную тематику и сторонник возрождения фламандских народных обычаев, автор Песни немцев, названной автором «Lied der Deutschen». Слова песни были сочинены им 26 августа 1841 года на острове Гельголанд, где в то время проживали немецкие демократы.
Мелодия песни записана венским классиком и учителем Бетховена Йозефом Гайдном , который в 1797 году сочинял гимн по заказу кайзера.
Во времена кайзеровской Германии при наличии официальных гимнов эта песня носила характер национального символа и охотно исполнялась солдатами Первой мировой войны. В 1918 году она была запрещена, но 11 августа 1922 года была провозглашена рейхспрезидентом Фридрихом Эбертом национальным гимном. В 1945 году она снова была запрещена, но впоследствии президент ФРГ Теодор Хойс в своём письме Аденауэру предложил восстановить ранг этой песни. Правительство Западной Германии в своём бюллетене от 29 апреля 1952 года указало: «Германия есть Национальный гимн», однако строфы, имеющие националистическое звучание в связи с тем, что в них указывались границы Германии, простиравшейся в то время: на западе до Мааса, до Мемеля — на востоке и до Адидже на юге 17  были запрещены к исполнению.
Отто Эльстер  — немецкий военный и детский писатель, драматург.
