Диграммы Четыре символа  — в китайской философии этап исходного космогенеза; порождаемые из предыдущего этапа двух начал Инь и Ян четыре свойства — «тьма», «свет», «твёрдость», «мягкость», происходящие из комбинаций взаимодействия двух сил Инь и Ян.
В Тайцзи Четыре символа изображаются появлением двух точек противоположного цвета внутри двух запятых .
Символьное обозначение в Юникоде: ☯
Также графически изображаются в виде четырёх комбинаций  из двух черт-яо, поэтому часто в западных переводах Четыре символа называются Диграммами.
Каждая из комбинаций имеет собственное наименование : Старая Инь 老陰, Молодой Ян 少陽, Молодая Инь 少陰, Старый Ян 老陽.
В свою очередь, Четыре символа порождают Восемь триграмм.
