Hedychridium varvarae  — вид ос-блестянок рода Hedychridium  из отряда перепончатокрылые насекомые. Монголия.
Мелкие осы-блестянки , ярко-окрашенные, зелёного цвета, металлически блестящие. Характеризуется желтоватым оттенком членика усиков F1; равномерная зёленая окраска передних частей тела, включая проподеум и лицо; метасома от зелёного до красноватого при обезвоживании ; лоб с широкими полированными промежутками; переднеспинка сужена кпереди и с острым краем по переднему краю. Лицо плоское, с боков микропунктировано и покрыто короткими прижатыми беловатыми щетинками; продольная средняя линия неполная; область перед передним глазком и латеральнее задних глазков вдавлена; глазковый треугольник равнобедренный, без глазковой линии; микропунктированные скуловые промежутки; наличник на вершине окаймлен полукруглым коричневым утолщением; жвалы двузубые; ротовые части слегка удлиненные. Голова и мезосома полностью металлически-зелёные; метасома с отблесками от розового до бронзового ; скапус и педицель бронзовые, F1 желтоватый; F2 коричневатый; остальная часть жгутика коричневая; тегулы коричневые; бёдра и голени с внешней стороны зелёные, суставы голеней преимущественно желтоватые; членики лапки 1—2 желтоватые, членики 3—5 коричневатые; перепонка крыла прозрачная, жилки светло-коричневые 1  2 .
Хозяин неизвестен, но предположительно, как и другие виды рода паразитоиды различных ос и пчёл, в гнезда которых откладывают свои яйца, как кукушки. Вышедшая из яйца личинка блестянки затем поедает личинку хозяина гнезда.
Таксон был впервые описан в 2021 году итальянско-бельгийским энтомологом Паоло Роза  и его коллегами из России  и Чехии  по материалам из юго-восточной Монголии . Hedychridium varvarae включён в состав видовой группы Hedychridium ardens species group. Его можно отделять от всех других представителей этой группы по желтоватому членику усиков F1 ; однородная зелёная окраска передней части тела, включая лицо и проподеум ; лоб с широкими полированными промежутками . Вид назван в честь Варвары М. Прощалыкиной  за поддержку своего отца в работе 1  3 .
