Финал Кубка Шотландии по футболу 2001 года — финальный поединок розыгрыша Кубка Шотландии сезона 2000/01, в котором встречались клубы «Селтик» и «Хиберниан». Матч состоялся 26 мая 2001 года на стадионе «Хэмпден Парк» в Глазго. Уверенную победу со счётом 3:0 в этом поединке праздновали «кельты»: в их составе «дублем» отметился шведский форвард Хенрик Ларссон, ещё один раз отличился защитник Джеки Макнамара 1 .
Регламент матча
Расшифровка позиций:
GK — вратарь; RB — правый защитник; СВ — центральный защитник; LB — левый защитник; SW — свипер ; RM — правый полузащитник; CM — центральный полузащитник; LM — левый полузащитник; AM — атакующий полузащитник; SS — оттянутый нападающий; CF — центральный нападающий; DF — защитник; MF — полузащитник; FW — нападающий.
