
«Новаторская» — строящаяся станция Московского метрополитена на Троицкой линии. Будет связана пересадкой со станцией  Новаторская на Большой кольцевой линии. Расположится на границе районов Обручевский  и Проспект Вернадского , вдоль Ленинского проспекта у пересечения с улицами Удальцова и Новаторов, по последней из которых и получила свое название. Открыть станцию планируется в 2024 году в составе участка «Новаторская» — «Тютчевская» 1 . Колонная трёхпролётная мелкого заложения с одной островной платформой 2 .
10 августа 2022 года мэр Москвы Сергей Собянин утвердил название станции «Новаторская» 3 .
Согласно Адресной инвестиционной программе города Москвы станция проектируется в составе 17,5-километрового участка от станции «Новаторская»  4  до станции «Коммунарка» с пятью промежуточными станциями 5 .
Строительством управляет инжиниринговый холдинг «Мосинжпроект» — оператор программы развития московского метро 6 .
6 февраля 2022 года в котловане строящейся станции произошло возгорание деревянной опалубки 11 .
