«Ленметрогипротранс» — санкт-петербургский научно-исследовательский проектно-изыскательский институт, занимающийся комплексным проектированием метрополитенов и других тоннельных и подземных сооружений.
Расположен по адресу: 191002, Санкт-Петербург, Большая Московская ул., 2. В здании расположен вестибюль станции метро «Владимирская». 
Изначально до 1956 года располагался в доме № 26 по Невскому проспекту, напротив Казанского собора.
Исторически организация берёт своё начало из группы «Стройпроект № 5» , созданной в январе 1941 года и изначально являвшейся филиалом «Метропроекта» .
После начала Великой Отечественной войны работы приостановились, и были возобновлены лишь в 1946 году; 3 декабря этого года приказом № 795/цз, подписанным начальником «Главтоннельметростроя» генерал-директором пути и строительства II ранга М. А. Самодуровым, организуется первый ленинградский филиал «Метропроекта» — «Ленметропроект».
29 января 1947 года начальником «Ленметропроекта» был назначен Валентин Михайлович Ленин .
В 1977 году организация была преобразована в «Ленметрогипротранс» 1 .
Областью деятельности института в 2011—2013 годах было проектирование метрополитена в Петербурге и транспортной инфраструктуры для Олимпиады-2014 в Сочи, выполнение проектных работ по метрополитену в Минске .
По проектам института построены и эксплуатируются пять линий метрополитена в Санкт-Петербурге . За время работы институтом запроектировано около 800 км автодорожных и железнодорожных тоннелей.
Проектируются и строятся новые линии метрополитена в Санкт-Петербурге, Москве, других городах России и за рубежом.
Наиболее значимые объекты проектирования, в том числе объекты, в проектировании которых институт «Ленметрогипротранс» принимал участие.
