Гуранда Георгиевна Габуния  —  советская и грузинская актриса театра и кино. Заслуженная артистка Грузинской ССР . Народная артистка Грузинской ССР . 
Окончила Театральный институт им. Шота Руставели в 1960 году. После окончания института поступила в Театр имени Шота Руставели; работала в Тбилисском театре санитарной культуры , Театре имени Шота Руставели , в Драматическом театре Рустави ; с 1975 года в Театре имени Коте Марджанишвили.
Её творческий стиль отличали изысканная артистичность, профессионализм, сценический темперамент, острота чувств. Разные оттенки выражены героическим, драматически-романтическим, лирическим или характерным. Её роли характеризуются резкостью, пластичностью, чувством умеренности. В Театре Котэ Марджанишвили была занята в следующих ролях: Маргарита , Асмати , Долли , Селия Пихем  и др.
Роли в Театре Шота Руставели: Ирэн , Исмена , в Руставском драматическом театре: Хосе , Роксана , Эли Черемисова .
В других ролях: Ирина («Дата Туташхия», 1978), Джульетта («Осеннее солнце», 1973), Лаура («Оромтриали», 1986), Дареджан («Сегодня темная ночь», 1983), Чорикана («Переполох в Салкинети») 1975), Русудан («Одна под небом», 1961), Лили Битсола («Тбилиси — мой дом», 1994) и другие.
Была номинирована на лучшую женскую роль в 2018 году .
Скончалась после тяжелой болезни 4 февраля 2019 года. Похоронена в Дидубийском пантеоне 2 .
Муж — народный артист СССР Отар Мегвинетухуцеси .
Легендарной грузинской актрисе Гуранде Габуния исполнилось 80 лет
Умерла актриса фильма «Экипаж» Гуранда Габуния
Гуранда Габуния
გურანდა გაბუნია
