Гео́ргий Ива́нович Шаве́льский  — 2 октября 1951, София, Болгария) — священнослужитель Православной Российской церкви, член российского Святейшего синода . В царской России и в армии Деникина занимал должность протопресвитера военного и морского духовенства. После эмиграции состоял в клире Русской православной церкви заграницей, в 1926 году перешёл в Болгарскую православную церковь.
Духовный писатель, автор мемуаров, деятель экуменического движения.
Родился 6 января 1871 года в селе Дубокрай Городокского уезда Витебской губернии в семье дьячка Ивана Ивановича Шавельского. Окончив 1885 году Витебское духовное училище, в 1891 году Витебскую духовную семинарию. В 1894 г. вступил в брак с Ираидой Мефодьевной Забелиной, которая в 1897 году умерла при родах. В браке родилась дочь Мария.
С 19  августа 1891 года псаломщик Вознесенской церкви села Хвошняны Городокского уезда Витебской губернии, с 1892 года псаломщик в Преображенском храме села Усмынь Велижского уезда Витебской губернии 1 . 19  марта 1895 года рукоположён в священника к Никольской церкви села Бедрицы Лепельского уезда; с 24 ноября  1895 года по 31 августа  1898 года священник Успенской церкви села Азарково Городокского уезда.
В 1898 году поступил в Санкт-Петербургскую духовную академию, которую окончил в 1902 году со степенью кандидата богословия. С 1899 года настоятель храма в имении великого князя Дмитрия Константиновича в Стрельне 1 .
С 31 января  1902 года по 22 апреля  1911 года настоятель храма св. Александра Невского  при Николаевской академии Генерального штаба в Санкт-Петербурге, часто встречался с протоиереем Иоанном Кронштадтским.
Одновременно, в период Русско-японской войны, с 1904 года священник 33-го Восточно-Сибирского стрелкового полка и благочинный 9 Восточно-Сибирской стрелковой дивизии. С этим полком участвовал в девяти боях с японцами. Был награждён орденом Св. Анны 2-й и 3-й ст. с мечами, наперсным золотым крестом из кабинета Е. И. Величества на Георгиевской ленте. Выписка из наградного листа гласит: «17, 18 августа 1904 года у о. Фаньзятунь под огнём неприятеля священник Г. Шавельский исполнял пастырские обязанности и, будучи контужен, не оставил рядов полка.» 2 
С декабря 1904 года 20 января  1906 года Главный полевой священник 1-й Маньчжурской армии. 5  сентября 1905 года возведён в сан протоиерея.
В 1906—1910 годах законоучитель в Смольном институте. 9  мая 1910 года защитил диссертацию «Последнее воссоединение униатов Белорусской епархии », магистр богословия, профессор императорского Санкт-Петербургского историко-филологического института. Член совета Скобелевского комитета помощи увечным и раненым воинам, Епархиального миссионерского совета , Духовного правления военного протопресвитера  1 .
22 апреля  1911 года был назначен протопресвитером военного и морского духовенства, с возложением митры.
27 июля  1911 года, на панихиде в храме Спаса-на-Водах накануне его освящения, сказал пророческие слова:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
«За забвение Бога, за глумление над Его заповедями, …за неиспользование находящихся, по воле Его, у народа сил и средств, − Бог отступается от народа, лишает его Своего благоволения и помощи, после чего беды и несчастья, как тучи чёрные, находят на народ, и от этих туч гибнут не всегда виновные, часто и невинные.» 3 
С 1912 года член Общества ревнителей сближения Англиканской Церкви с Православною 1 .
2  июня 1913 года почётный настоятель Фёдоровского собора в Царском Селе. В годы Первой мировой войны находился в Ставке, откуда руководил пятитысячной армией военных священников, а также выезжал на фронт, бывал на передовых позициях.
С 24 октября  1915 года до 14  апреля 1917 года присутствующий в Святейшем Синоде.
Награждён орденами св. Владимира IV степени с мечами , III  и II  степени, св. Анны III степени с мечами, II  и I степени, наперсным золотым крестом на георгиевской ленте  1 .
С 13 часов 9 марта до 22 часов 10 марта 1917 года находился под арестом в Таврическом дворце. 10 марта подал обер-прокурору Святейшего синода прошение об отставке, однако получил от военного министра А. Ф. Керенского предписание немедленно отправиться в Ставку.
9 июля 1917 года на II Всероссийском съезде военного и морского духовенства тайным голосованием большинством голосов  избран протопресвитером военного и морского духовенства.
В 1917 году кандидат на Петроградскую архиерейскую кафедру, получил на выборах 24 мая  93 голоса 4 . Товарищ председателя Всероссийского Поместного Собора 1917—1918 годов, член Соборного Совета, Религиозно-просветительного совещания при нём и III, VII Отделов 1 . Член Высшего Церковного Совета. Один из кандидатов на Патриаршество  5 .
С 13 апреля 1918 года настоятель домового храма св. Александра Невского при бывшем Управлении протопресвитера военного и морского духовенства в Петрограде. В сентябре 1918 года Витебским советом рабочих депутатов приговорён к смертной казни. Расстрел был назначен на 9 сентября. Предупреждённый об этом, был вынужден бежать.
30 сентября 1918 года с паспортом умершего крестьянина Скобленка прибыл из Витебска в Киев, находившийся тогда под властью гетмана Павла Скоропадского 6 , где окончательно испортил личные отношения с митрополитом Киевским Антонием  7 .
В ноябре 1918 года гостил в Ялте у великого князя Николая Николаевича; 9 декабря прибыл в Екатеринодар и 10 декабря приказом генерала Деникина был назначен на должность протопресвитера военного и морского духовенства Добровольческой армии .
В начале февраля 1919 года выступил с инициативой организовать Временную высшую церковную власть на Юго-Востоке России — ввиду невозможности сношений с Патриархом и Синодом в Москве. Председатель Предсоборной комиссии, товарищ председателя Юго-Восточного Русского Церковного Собора, его I, II отделов и 1-й комиссии, член ВВЦУ на Юго-Востоке России 1 .
28 марта  1920 года генералом Петром Врангелем отстранён от должности главы военного духовенства вооружённых сил юга России и командирован за границу.
С апреля 1920 года служил в Свято-Никольском храме Софии, преподаватель в Софийской духовной семинарии, член Русского религиозно-философского кружка 1 . Организовал братство святого Николая для помощи русским беженцам 5 .
В эмиграции мнение о нём в консервативной церковной среде как о масоне, шпионе и ренегате ещё более укрепилось; поддерживал экуменизм, введение григорианского календаря, а также притязания на власть митрополита Евлогия  в споре с митрополитом Антонием 7 .
С 1922 года член епархиального совета при управляющем русскими православными общинами в Болгарии 1 .
Не смог участвовать в Зарубежном  Соборе 1922 года, так как не получил въездной визы в Королевство сербов, хорватов и словенцев; на Соборе против него звучали обвинения в соучастии в разложении русской армии, в частности, со стороны епископа Вениамина  7 .
С 1924 года законоучитель и классный наставник  в Софийской русской гимназии, приват-доцент по кафедре гомилетики и с 1926 года профессор пастырского богословия богословского факультета Софийского университета. Председатель Русской академической группы в Болгарии, член Свято-Владимирского братства 1 . Участвовал в организации Софийской духовной академии.
В 1926 году, ввиду готовившихся Архиерейским Синодом прещений, перешёл в юрисдикцию Болгарского экзархата и фактически порвал отношения с РПЦЗ 7 .
С 1927 года настоятель храма Святой Седмочисленницы в Софии, участник деятельности общества «Русский сокол» и съезда РСХД. В 1930 году член Юбилейного комитета для чествования Ф. М. Достоевского 1 
В июле 1946 года патриарх Алексий I пригласил Шавельского вернуться в СССР и занять должность профессора Московской духовной академии; Шавельский ответил согласием. Затем, однако, патриарх по указанию председателя Совета по делам Русской православной церкви Г. Г. Карпова был вынужден отказать Шавельскому . Возвращение Шавельского на родину не состоялось.
В письме от 7 мая 1948 года поверенного в делах СССР в Болгарии Климента Лёвычкина заместителю министра иностранных дел Вышинскому давалась следующая его характеристика как предполагаемого кандидата в делегацию Болгарской Церкви на Совещание Глав и представителей православных церквей в Москве в июле того же года: « — белоэмигрант , сторонник экуменизма, имеет сомнительные связи с американскими представителями в Болгарии, оказывает большое влияние на экзарха Стефана.» 8  В связи с планами экзарха Стефана использовать Шавельского  для выступления на Совещании против Московской Патриархии, Лёвычкин предлагал прямо сказать экзарху, что кандидатура Шавельского в составе делегации «нежелательна как белогвардейца, не восстановленного в советском гражданстве за его активную деятельность против Советского Союза»; в состав делегации включён не был 8 .
Председатель Совета по делам Русской православной церкви Г. Г. Карпов в своём письме от 2 сентября 1949 года в МИД СССР В. А. Зорину предлагал «устранение от занимаемых постов, а может быть, и привлечение к ответственности проф. Цанкова и протопресвитера Шавельского как главную агентуру западных экуменистов» 8 .
Скончался 2 октября 1951 года в Софии. Отпевание в храме святых Седьмочисленников, где священствовал протопресвитер, возглавил Председатель Синода митрополит Кирилл в сослужении, среди прочих, протопресвитера Стефана Цанкова 9 . Похоронен на русском участке Центрального кладбища Софии 1 .
Знавший его лично епископ  Иоанн  писал о нём посмертно: «<…> В о. Георгии не было того, что так часто и в наши дни губит церковную жизнь — провинциализма. <…> В о. Георгии была, если можно так выразиться, духовная великодержавность. Он умел смотреть в сущность вещей. Дела „сего мира“ не затмевали в нём веры.» 10 .
