Синопский кодекс  — унциальный манускрипт VI века на греческом языке, содержащий фрагменты текста Евангелия от Матфея , на 44-х пергаментных листах  1 . Название рукописи происходит от города, в котором рукопись была найдена 2 .
Синопский кодекс написан серебряными чернилами на пурпурном пергаменте. Сокращения для слов «Бог» и «Иисус»  выделены золотыми буквами. Текст на листе расположен в одной колонке, 15 строк в колонке 1 .
Синопский кодекс, вместе с Россанским кодексом , Бератским кодексом  и Петербургским Пурпурным кодексом , принадлежит к группе пурпурных унциальных рукописей Нового Завета.
Греческий текст рукописи отражает византийский тип текста, отнесен к V категории Аланда 1 .
Рукопись была куплена французским офицером капитаном Ж. де ла Тайлем, возвращавшимся из поездки по Кавказу, у пожилой жительницы греческого квартала Синопа в декабре 1899 года 3 . Приехав в Орлеан, де ла Тайль продал рукопись книжному торговцу, у которого её приобрёл французский филолог и историк, сотрудник Национальной библиотеки А. Омон 3 . Омон частично опубликовал рукопись в «Journal des savants» в 1900 году и в более полном варианте в «Notices et extraits des manuscrits de la Bibliothèque nationale…» в 1901 году 4 .
В настоящее время 43  листа хранятся в Париже в Национальной библиотеке Франции, MS. Gr. 1286 1 .
