Сборная Нидерландов по футболу  — национальная сборная Нидерландов, представляющая страну на международных соревнованиях по футболу. Королевский футбольный союз Нидерландов создан 8 декабря 1889 года и был одной из организаций, основавших ФИФА в 1904 году. Первый официальный международный матч сборная Нидерландов провела 30 апреля 1905 года против Бельгии 1 . В 1908 году команда впервые участвовала на Олимпийском футбольном турнире и завоевала бронзовые медали 2 . До 1954 года сборная приняла участие в семи турнирах Олимпиады 2 .
В апреле 1934 года сборная впервые приняла участие в отборочном турнире чемпионата мира 1934 года 3 . В общей сложности команда одиннадцать раз преодолевала отборочный турнир и выходила в финальную часть чемпионата мира. Наивысших достижений на чемпионатах мира сборная Нидерландов достигала на турнирах 1974, 1978 и 2010 годов, когда выигрывала серебряные медали.
В ноябре 1962 года сборная впервые приняла участие в отборочном турнире чемпионата Европы 1964 года, но не прошла квалификацию 4 . В общей сложности команда девять раз преодолевала отборочный турнир и выходила в финальную часть чемпионата Европы. На чемпионате 2000 года сборная была одной из хозяек турнира, поэтому получила путёвку в финальную часть автоматически. Самым крупным достижением сборной является победа на чемпионате Европы 1988 года.
Полузащитник Уэсли Снейдер является рекордсменом сборной по сыгранным матчам — 134 игры 5 . Нападающий Робин ван Перси является лучшим бомбардиром в истории сборной, забив 50 голов в 102 матчах 6 . Лидером по числу матчей в качестве капитана сборной является Франк де Бур — 71 игра 7 .
С 1905 года 798 игроков появлялись в форме сборной Нидерландов 5 . Ниже перечислены 165 футболиста, принявших участие в 20 и более матчах национальной сборной Нидерландов против национальных сборных других стран.
Условные обозначения:
