Владимир Порфирьевич Головин — советский хозяйственный, государственный и политический деятель.
Родился 25 июля 1909 года в городе Чернь Тульской губернии. Член ВКП с 1931 года.
Окончил факультет чёрной металлургии Уральского индустриального института . В 1936—1939 гг. — аспирант, одновременно зам. декана факультета, начальник учебно-производственного отдела, зам. секретаря парткома Уральского индустриального института.
В сентябре 1939 — январе 1940 г. — председатель Свердловского горсовета, в январе 1940 — мае 1947 — председатель Свердловского горисполкома.
С августа 1947 г. — на советской работе в Татарской АССР: председатель Казанского горисполкома , председатель Казанского облисполкома , затем зам. председателя Совета министров Татарской АССР 1 .
Избирался депутатом Верховного Совета РСФСР 2-го и 3-го созыва.
Награждён медалью «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941–1945 гг.» 2 .
