Григорий Васильевич Путятин — князь, воевода и наместник в царствование Ивана IV Грозного, сын князя В. Н. Путятина.
Пожалован поместьем в Московском уезде . Воевода «у наряду» под Выборгом . Воевода в Юрьеве . Воевода «у наряду» в Ливонском походе , воевода в Ругодиве . Наместник в Порхове . В том же году отправлен с посольством в Польшу вместе с князем Г. Ф. Мещерским и князем И. М. Канбаровым. Они должны были заключить перемирие на три года и склонить польских и литовских магнатов в случае смерти короля Сигизмунда II Августа избрать на польский престол Ивана Грозного или его сына царевича Ивана Ивановича. Наместник в Орешке , наместник в Орле . Упоминается в числе новгородских помещиков служивших по выбору  1 .
