
«Moscow Mathematical Journal» — математический научный журнал, с 2001 года издаваемый Независимым Московским университетом 2 . Журнал выходит на английском языке четыре раза в год и распространяется Американским математическим обществом 3 . Журнал входит в список ВАК 4 . На 2015 год его показатель SJR равен 0,76 5 .
Журнал принимает к публикации высококачественные исследовательские статьи по математике со всего мира. Цель журнала состоит в том, чтобы сделать статьи — по крайней мере, формулировку основных результатов и их значение — понятным для широкой математической аудитории, а не для узкого класса специалистов. Своей особенностью журнал провозглашает то, что он поощряет статьи, которые содержат важные результаты и включают подробное введение, показывающее мотивацию исследования и связь полученных результатов с другими работами 6 .
Материалы из этого журнала могут свободно распространяться в образовательных и научных целях при условии, что даётся ссылка на источник 7 .
