Cygnus falconeri  — вид ископаемых птиц из рода лебедей семейства утиных 2 . Видовое название дано в честь шотландского ботаника, палеонтолога и геолога Хью Фальконера .
Систематически находится ближе всего к лебедю-шипуну, чем к другим видам лебедей 3 . Обитал в среднем плейстоцене на островах Мальта и Сицилия. Ископаемые остатки известны из раннего плиоцена , из слоёв возрастом около 5,3 миллиона лет 3 . Подобно сицилийским карликовым слонам  и другим средиземноморским островным эндемикам, этот вид, вероятно, оказался в изоляции на островах, когда уровень Средиземного моря вновь повысился около 5,3 миллиона лет назад.
Изучение окаменелостей позволило выяснить, что размеры этого лебедя превышали размеры современного лебедя-шипуна на одну треть 4 . Таким образом, длина его тела от кончика клюва до хвоста составляла около 190—210 см  при массе, превышающей 16 кг 3  5 . Этот вид лебедей был выше , чем сицилийские карликовые слоны, обитавшие одновременно с ним на острове и достигавшие 0,9—1 м в холке 6 .
Из-за своих размера и массы Cygnus falconeri был, скорее всего, плохо летающей или вовсе нелетающей птицей 7 . В отличие от других лебедей, хорошо был приспособлен для передвижения по земле, где, вероятно, и проводил довольно много времени 3 . Вероятно, в пищу употреблял в основном наземные растения.
Вымер в голоцене 8  в результате экстремальных климатических изменений или появления новых хищников и конкурентов в местах своего обитания 9 .
