Ра́дим Гла́дик  — чешский рок-гитарист, автор песен, продюсер и педагог.
В детстве он научился играть на фортепиано. В течение двух лет учился в Пражской консерватории, где изучал классическую гитару. В пятнадцать лет играл на гитаре в группе Komety . С 1964 года он выступал профессионально в клубе Olympic в группе Fontána, которая затем была переименована в The Matadors, считавшейся до своего распада в 1969 году одной из лучших и прогрессивных групп на чехословацкой сцене 5 . Со второй половины 1960-х годов считается одним из лучших чешских гитаристов. Он был награждён как лучший рок-гитарист. Зрители поражались различным трюкам его игры на гитаре, а также использованию технических достижений .
