«Топ Ган: Мэверик»  — американский драматический боевик Джозефа Косински с Томом Крузом в главной роли, являющийся продолжением фильма 1986 года «Лучший стрелок».
Мировая премьера фильма состоялась 28 апреля 2022 года в Лас-Вегасе на выставке CinemaCon  (англ.) (рус., международная премьера состоялась 18 мая на 75-м Каннском кинофестивале в рамках внеконкурсной программы, а в мировой прокат фильм вышел 27 мая 2022 года.
Самый кассовый фильм в карьере Тома Круза и 2-й самый кассовый фильм 2022 года, уступивший картине «Аватар: Путь воды». Также картина заняла 12-е место в списке самых кассовых фильмов за всю историю кинематографа 3 . Фильм получил высокие оценки критиков 4  5 , а ряд изданий даже включили его в списки лучших фильмов года 6 . Кроме того, фильм получил 6 номинаций на 95-ой церемонии вручения премии «Оскар», включая категорию лучший фильм 7 .
Повторный показ фильма анонсирован со 2 по 15 декабря в США и Канаде 8 .
Действие фильма происходит через 36 лет после событий в первом фильме. Легендарный Питер Митчелл вынужден работать новым лётным инструктором Top Gun, где также обучается Брэдли «Задира» Брэдшоу , сын Ника «Гуся» Брэдшоу, который стремится стать лётчиком, как его отец.
Спустя 30 лет после окончания TOPGUN капитан ВМС США Пит «Мэверик» Митчелл работает лётчиком-испытателем. Хотя он получил множество наград, неоднократное неподчинение не позволило ему получить звание флагмана. Его друг и бывший соперник по TOPGUN адмирал Том «Айсмен» Казански, командующий Тихоокеанским флотом ВМС США, часто защищает Мэверика от наказания. Контр-адмирал Честер «Хаммер» Кейн отменяет программу скрамджетов Maverick «Darkstar» в пользу финансирования беспилотников. Прежде чем Кейн успевает сделать это официально, Мэверик устанавливает новый план полёта, чтобы перейти на высокую гиперзвуковую скорость, достигнув цели программы. Однако прототип разрушается, когда Мэверик превышает скорость 10 Махов. Айсмен снова спасает карьеру Мэверика, отправляя его на авиабазу ВМС «Северный остров»  возле Сан-Диего для следующего задания, но Хаммер предупреждает Мэверика, что эра истребителей с экипажем скоро закончится.
ВМС получили задание уничтожить несанкционированный завод по обогащению урана, расположенный в глубокой впадине в конце каньона. Его защищают зенитные ракеты С-125, глушилки GPS, которые делают F-35 Lightning II непригодным для этой работы, и истребители пятого поколения. Мэверик разрабатывает план атаки двумя парами F/A-18E/F «Супер Хорнет». Хотя он хочет лететь на задание, Мэверику поручают тренировать элитную группу недавних выпускников TOPGUN, собранную вице-адмиралом, командующим морской авиацией США на Тихом Океане Бо «Циклоном» Симпсоном, которому не нравятся неортодоксальные методы Мэверика.
Мэверик побеждает своих скептически настроенных учеников, чтобы завоевать их уважение. Лейтенанты Джейк «Палач» Сересин и Брэдли «Рустер» Брэдшоу — сын покойного лучшего друга Мэверика и RIO Ника «Гуса» Брэдшоу — вступают в схватку. Рустеру не нравится бесцеремонное поведение Хангмана, а Хангман критикует осторожные полёты Рустера. Мэверик воссоединяется с бывшей девушкой Пэнни Бенджамин, которой он рассказывает, что мать Рустера перед смертью заставила его пообещать, что Рустер не станет пилотом. Рустер, не зная об этом обещании, обижается на Мэверика за то, что тот помешал его военной карьере, и винит его в смерти отца. Мэверик не хочет и дальше вмешиваться в карьеру Рустера, но альтернатива — отправить его на крайне опасное задание. Он рассказывает о своих сомнениях Айсмену, у которого рак горла. Перед смертью Айсмен советует ему: «Пора отпустить» и заверяет, что «ВМС нужен Мэверик».
После того как Айсмен умирает, «Циклон» снимает Мэверика с должности инструктора после инцидента на тренировке, в ходе которого был потерян F/A-18. Циклон смягчает параметры задания, чтобы его было легче выполнить, но при этом значительно усложняет задачу побега. Во время объявления Циклона Мэверик совершает несанкционированный полёт по учебному курсу с предпочтительными параметрами, доказывая, что это можно сделать. Циклон неохотно назначает Мэверика командиром группы.
Мэверик летит на ведущем F/A-18E в ударной паре, в сопровождении приятельского F/A-18F под управлением лейтенанта Наташи «Феникс» Трейс и WSO лейтенанта Роберта «Боба» Флойда. Рустер возглавляет вторую ударную пару, в которую входят лейтенант Рубен «Payback» Фитч и WSO лейтенант Микки «Фанбой» Гарсия. После взлёта четырёх самолётов с авианосца USS Theodore Roosevelt ракетный крейсер USS Leyte Gulf запускает крылатые ракеты Tomahawk, чтобы уничтожить близлежащую авиабазу. Команды успешно уничтожают завод, но во время бегства попадают под огонь ЗРК С-125. У Рустера заканчиваются средства противодействия, и Мэверик жертвует своим самолётом, чтобы защитить Рустера. Полагая, что Мэверик погиб, остальным приказывают вернуться на авианосец. Вернувшись, Рустер обнаруживает, что Мэверик благополучно катапультировался, а на него нацелился боевой вертолёт. Уничтожив вертолёт, он сбивается зенитной ракетой и катапультируется. Они встречаются и угоняют F-14 Tomcat с разрушенной авиабазы. Мэверик и Рустер уничтожают два перехватывающих самолёта противника, но когда у них заканчиваются боеприпасы и средства противодействия, появляется третий. Прибывший из резерва «Палач» сбивает самолёт пятого поколения противника, и самолёты возвращаются на авианосец.
Позже Рустер помогает Мэверику работать над его P-51 Mustang. Рустер смотрит на фотографию успеха их миссии, приколотую рядом с фотографией его покойного отца и молодого Мэверика, когда Пэнни и Мэверик улетают в закат на P-51.
Предварительное производство фильма официально началось 30 мая 2018 года в Сан-Диего, штат Калифорния 21  22 . В конце августа съёмочная группа из 15 человек из Paramount и Bruckheimer Films находилась на борту авианосца, базирующегося в Норфолке, USS Abraham Lincoln, чтобы снимать сцены в кабине экипажа 23  24 . В середине февраля 2019 года Круз и производственная команда были замечены на борту USS Theodore Roosevelt 25 . В марте съёмки были завершены.
Основные съёмки проводились до 15 апреля 2019 года в Сан-Диего, штат Калифорния; Лемор, Калифорния; Чайна-Лейк, Калифорния 26 ; озере Тахо, Калифорния 27 ; Сиэтле, Вашингтон 28  и реке Патаксент, штат Мэриленд.
Во время съёмок Том Круз выполнял опасные трюки и сам управлял истребителем 29 .
Первый трейлер фильма был показан 18 июля 2019 года на San Diego Comic-Con International 30  31 . Резонанс вызвало изменение куртки главного героя, с которой исчезли флаги союзников США — Тайваня и Японии, предполагаемой причиной считалось желание киношников удовлетворить требования властей Китая для обеспечения кинопроката в этой стране 32 .
Выход «Топ Ган: Мэверик» в мировой прокат состоялся 27 мая 2022 года 33 . Изначально он был запланирован на 12 июля 2019 года, но был отложен до 26 июня 2020 года, чтобы были отработаны новые сложные схемы полётов для впечатляющего итогового результата 34 . 2 апреля 2020 года дата выхода была перенесена на 23 декабря 2020 года из-за пандемии COVID-19 35 . 23 июля того же года выход был отложен до 2 июля 2021 года, что отчасти было вызвано занятостью Тома Круза съёмками фильма «Миссия невыполнима 7» 36 . 9 апреля 2021 года дата выхода была отложена до 19 ноября 2021 года 37 , а 1 сентября состоялся последний перенос 33 .
Мировая премьера «Топ Ган: Мэверик» состоялась 28 апреля 2022 года в Лас-Вегасе на выставке CinemaCon  (англ.) (рус. 38 , где в августе 2021 года были показаны первые 13 минут фильма 39 . Затем 4 мая прошёл показ ленты на списанном авианосце в Сан-Диего 38 . Международная премьера фильма состоится 18 мая на юбилейном 75-м Каннском кинофестивале вне основного конкурса. Тому Крузу, который посещал фестиваль в качестве участника с фильмом «Далеко-далеко» ровно за 30 лет до этого — 18 мая 1992 года, будет отдана исключительная дань уважения за его достижения 40 .
Стриминговые сервисы Netflix и AppleTV+ пытались приобрести права на распространение фильма, но компания Paramount Pictures отказала им 41 .
22 декабря 2022 года фильм вышел на стриминговом сервисе Paramount+ и уже через пару дней стал самым просматриваемым за всю историю онлайн-кинотеатра 42 .
