Ната́лия Алекса́ндровна Маца́к  — украинская прима-балерина Национального Академического театра Оперы и Балета Украины имени Т. Г. Шевченко , Народная артистка Украины  1 ,  2 .
Наталия Мацак начала заниматься танцами с 4 лет. 3  После детского танцевального ансамбля «Дударик» Наталия стала заниматься балетом.
С 1992 по 2000 год она обучалась в Киевском государственном хореографическом училище под руководством балетмейстера, народной артистки CCCP — Татьяны Алексеевны Таякиной, в классе Петренчук Анны Дмитриевны. Первое большое выступление балерины на сцене Национальной оперы Украины состоялось в выпускном классе. В паре с однокурсником Андреем Гурой она блестяще исполнила pas de deux из балета «Дон Кихот» .
После окончания Киевского хореографического училища Наталия попала в число артистов Национальной оперы Украины. В этом же году балетную труппу возглавил ведущий солист Национальной оперы Украины, народный артист Украины Виктор Яременко.
Первыми серьёзными достижениями 18-летней танцовщицы стали pas de trois в картине теней в балете «Баядерка»  и постановка на сцене Национальной оперы Украины спектакля «Венский вальс»  балетмейстера Анико Рехвиашвили.
В 2001 г. Наталия получила новый официальный статус — солистка Национальной оперы Украины. Это событие открыло молодой балерине доступ, в первую очередь, к ролям в балетах академического наследия .
В 2004 году Наталия Мацак получила диплом лауреата V Международного конкурса балета им. Сержа Лифаря в Киеве . На протяжении трех конкурсных туров артистка представила зрителям и коллегии жюри pas de deux из балетов классического репертуара , а также хореографический номер на современную тематику «Dream dance» в паре с Максимом Мотковым .
В 2005 году Наталия завоевала третью премию на Х Международном конкурсе артистов балета и хореографов в Москве. Среди представленных ею на суд публики и конкурсного жури танцевальных номеров была вариация Одетты из «Лебединого озера», вариация Китри из 1-го акта «Дон Кихота», вариация Гамзатти из «Баядерки», хореографическая постановка на современную тематику «Скажи тише, если сможешь…»  и др. Высокий уровень технического мастерства Наталии Мацак признали легендарные звезды советского балета , что способствовало получению артисткой очередного статуса в стенах родного театра — ведущая солистка Национальной оперы Украины.
В 2006 г. танцовщица заняла первое место  на VI Международном конкурсе балета им. С. Лифаря в Киеве. Особенный резонанс у зрителей и почётных членов жюри вызвал хореографический номер «Путь»  — именно он сыграл решающую роль в получении балериной высокой награды.
В 2006 году балерине была предложена одна из главных ролей в балете А. Рехвиашвили «Даниэла» .
В 2006—2008 годах Наталия Мацак выступала на сцене Национального академического Большого театра Беларуси в Минске, куда она была приглашена художественным руководителем театра — Валентином Елизарьевым («Лебединое озеро» (2006 г.), юбилейный гала-концерт в честь 60-летия В. Елизарьева (2007 г.), «Дон Кихот» (2008 г.).
В январе 2009 года специально для творческого вечера премьера Мариинского театра Игоря Колба  Наталия Мацак подготовила Grand Pas Classique  в дуэте с солистом балетной труппы Берлинской государственной оперы Михаилом Канискиным.
В апреле 2009 года состоялось выступление киевской балерины на сцене Михайловского театра Санкт-Петербурга, где она исполнила партию Медоры в новой редакции балета «Корсар»  Фаруха Рузиматова. Параллельно с этим приняла участие в бенефисе заслуженной артистки России, народной артистки Татарстана Елены Щегловой .
В августе 2010 года на сцене Александровского театра в Санкт-Петербурге состоялась премьера спектакля Бориса Эйфмана «Я — Дон Кихот» . Наталия Мацак исполнила партию Китри.
В 2011 году в Дортмунде  танцовщице удалось приобрести опыт сотрудничества с немецким балетмейстером , выпускником Берлинской балетной школы — Раймондо Ребеком. Для выступления на гала-концерте звезд мирового балета с участием балетной труппы Дортмундского оперного театра, артисткой был подготовлен премьерный дуэтный номер «Yesterday. Today. Tomorrow» . 4 
На протяжении 2007—2011 годов Наталия Мацак была постоянной гостьей Международного фестиваля классического балета им. Р. Нуреева в Казани . В её исполнении российский зритель смог увидеть спектакли «Лебединое озеро» , «Корсар» , «Дон Кихот» , «Баядерка» , «Спящая красавица» . В эти же годы танцовщица много гастролировала с труппой Национальной оперы Украины, а также с балетными коллективами других отечественных и зарубежных театров, выступая на лучших сценических площадках мира .
Гастрольная деятельность Наталии Мацак была связана с работой на сцене Национальной оперы Украины. В 2008 году Указом президента Украины В. Ющенко балерина удостоилась звания заслуженной артистки Украины, а в апреле 2010 года состоялся творческий вечер танцовщицы, который стал подведением итогов её первых десяти лет работы на театральной сцене. В качестве отчетных спектаклей бенефициантка выбрала одноактные балеты «Кармен-сюита»  и «Шехеразада» .
Зимой 2014 года в рамках проекта «Ирина Колесникова приглашает…» на сцене Парижского дворца съездов  Наталия Мацак исполнила роли Никии в балете «Баядерка» и Одиллии-Одетты в балете «Лебединое озеро» в паре с Вадимом Мунтагировым, премьером Английского Национального Балета. Летом 2015 года «Сезон Ирины Колесниковой» проходил в знаменитом лондонском Колизее, где Наталия исполнила роль Одетты-Одиллии в балете «Лебединое озеро» в паре с Кимин Кимом, первым солистом балетной труппы Мариинского театра и роль Гамзатти в балете «Баядерка» в паре с Денисом Родькиным, премьером Большого театра 5 . В декабре 2015 года в рамках гала-концерта «Ave Майя!» посвященного памяти Майи Плисецкой Наталия выступала на сценах Днепропетровска, Киева, Одессы и Кишинёва. Начало 2016 года ознаменовалось выступлениями Наталии в балетах «Лебединое озеро» и «Щелкунчик» в Амстердаме  и Белграде , а также в балете «Дон Кихот» в Риге .
В последние годы сформировался сценический дуэт с заслуженным артистом Украины, ведущим танцовщиком Национальной оперы Украины — Денисом Недаком. Одно из первых совместных выступлений состоялось в апреле 2008 года на IX Международном фестивале «Серж Лифарь де ля данс», где танцовщики презентовали adajio из балета «Сюита в белом» . В 2012 г. оба артиста получили эксклюзивное право на исполнение хореографического отрывка из балета Бориса Эйфмана «Красная Жизель», рассказывающего о судьбе известной русской балерины Ольги Спесивцевой . Творческий дуэт принимал участие в XV  и XVIII  Международном фестивале балетного искусства им. Р. Нуреева в Уфе. Наряду с другими солистами балетных труп из разных стран мира оба исполнителя участвовали в туре «Виртуозы мирового балета» , охвативший более 20 крупнейших городов России.
