ხევი
Хеви  — историческая горная область Грузии и горное ущелье вдоль верхнего течения Терека на северном склоне Большого Кавказского хребта 1 , соответствующее Казбегскому муниципалитету современного края Мцхета-Мтианети. Северной точкой ущелья являются Дарьял и Казбек, у подножья которого сохранилась старинная Гергетская церковь. По Хеви проходит Военно-Грузинская дорога.
 В средневековых грузинских источниках эта земля называлась  Цанарети       источник не указан 4348 дней     . Населяли её  грузины-мохевцы    2    — ветвь  грузинского  народа — и  осетины    3     Трусовского ущелья ,  Коби  и  Гудского ущелья , а правил ими «старейшина ущелья» —  хевисбери . В  1743 году  на управление горцами были направлены  эриставы   Арагви , однако их власть долгое время оставалась номинальной. В 1804 году в Хеви и сопредельной ей  Мтиулети  горцы подняли  восстание против русских властей , которое было подавлено.
 