Анато́лий Макси́мович Богдано́вич  — украинский писатель, журналист. Псевдонимы — Богдан-Сокольский А. М., Сокольский Богдан.
Родился в семье псаломщика.
Учился в духовной школе, далее в Подольской духовной семинарии в Каменец-Подольском. Был отчислен с пятого курса за украинофильские убеждения.
Поступил в военную школу в Вильно , где получил офицерское звание. Находился на военной службе.
1914 окончил Киевский коммерческий институт.
Погиб во время Первой мировой войны. Был тяжело ранен на поле под селом Черновцы, пролежал там сутки и, подобранный санитарами, умер 12 августа 1914 года. За месяц до того Богдановичу исполнилось 32 года. В сообщении о смерти писателя не было уточнено, какие именно Черновцы  стали местом его гибели. Юрий Пьядик, проанализировав линию фронта середины августа 1914 года, пришел к выводу, что это могло быть только село на Подолье.
Писал на украинском и русском языках.
Печатался с 1909 года в газете «Рада». Автор статей по вопросам экономики, культуры, медицинской помощи, статистики, страхования. Автор книги «Новый хлеб России»  о торгово-экономической пользе и производстве кукурузы в Российской империи .
Тяжёлой судьбе простых людей посвящены рассказ «Ангелы поют», опубликованный в газете «Рада», повесть «Несчастная» .
В повести «Всесильная» , обозначенной элементами натурализма, Богданович изобразил духовную ограниченность армейских чинов. Сборник «всесильным» Никита Шаповал обозначил как «бытовые очерки» из военной жизни, определенного водкой, и оценил благосклонно, мол, автор дал много метких характеристик своим героям, но советовал автору не терять объективности в картинке, чтобы не стать жертвой сенсуализм у.
В публицистическом произведении «Эскизы современности»  писатель критиковал угнетательскую национальную политику самодержавия, поддерживал деятельность «Просвиты». Распоряжением временного комитета по делам прессы в Киеве на брошюру был наложен арест. Далее это распоряжение утвердил окружной суд.
Богданович издал несколько книг прозы, историческую драму на пять действий «Гайдамаки» .
В прессе упоминалось и о другие художественные произведения Богдановича — «Испуг» и «Рисунки жизни».
