Наталья Витальевна Старовойт  — российская театральная актриса. Заслуженная артистка России .
Родилась 17 февраля 1962 года в городе Омске.
Окончила театральное училище , по специальности актриса драматического театра и кино , педагоги — Ершова М. С., Воронова В.
Актриса Пензенского областного драматического театра имени А. В. Луначарского. Работала в Рязанском областном Театре для детей и молодёжи, в драматическом театре Сызрани. Амплуа: романтическая героиня, драматическая героиня.
Работала с режиссёрами: В. Р. Белякович, Ф. С. Берман, В. Н. Иванов, П. Л. Монастырский, С. Ю. Стеблюк, О. М. Хейфиц, Н. А. Ширяев.
