Джеймс Фуллер Фикс , также известный как Джим Фикс  — американский популяризатор бега трусцой и автор бестселлера «Полная беговая книга». Умер в 52 года из-за сердечного приступа.
Родился в семье редактора журнала Time Келвина Фикса. Закончил Оберлинский колледж в Огайо.
Начал бегать в 1967 году в 35 лет, весил тогда 97 кг, курил 2 пачки сигарет в день.
В 1977 году, когда вышла его книга о беге, он весил 70 кг, и не курил.
Благодаря ему и его подвижничеству Америка 70-х начала бегать.
В своих книгах и многочисленных интервью он рассказывал о предполагаемом влиянии бега на увеличение продолжительности жизни 1  2 .
Фикс умер 20 июля 1984 года от внезапного сердечного приступа во время ежедневной пробежки в возрасте 52 года . Вскрытие показало, что атеросклероз захватил 95 % одной артерии, 85 % другой и 70 % третьей 3 .
В 1986 году физиолог Кеннет Купер провёл исследование, в котором выяснил, что у Фикса была генетическая предрасположенность: его отец умер в 43 года от второго инфаркта, сам Фикс имел сердце большого размера. Ранее Фикс вёл нездоровый образ жизни: курил, имел избыточный вес, подвергался стрессу на работе, прошёл через 2 развода 4 .
