Псу́рский Ху́тор — деревня в Дятьковском районе Брянской области, в составе Дятьковского городского поселения. Расположена в северной части района, в 4 км к юго-западу от деревни Псурь, в 2 км к югу от железнодорожной платформы Верещёвка. Население — 1 человек .
Упоминается с начала XX века в составе Улемльской волости Жиздринского уезда . С 1922 в Дятьковской волости Бежицкого уезда, Дятьковском районе . До 1930-х гг. и в 1967—2005 гг. входила в Псурский сельсовет; с 1930-х гг. по 1959 в Верещовском сельсовете, в 1959—1967 в Большежуковском.
