Ве́рхний Городе́ц — деревня в Брасовском районе Брянской области России, в составе Веребского сельского поселения.  Расположена в 1 км к северо-западу от села Чаянка. Постоянное население с 2008 года отсутствует.
Упоминается с XVII века в составе Самовской волости Карачевского уезда; в 1778—1782 в Луганском уезде. С 1782 по 1928 гг. — в Дмитровском уезде Орловской губернии .
Относилась к приходу села Чаянки. В XIX веке — владение Зиновьевых, Кореневых.
С 1929 года — в Брасовском районе. С 1920-х гг. до 2005 года входила в Чаянский сельсовет.
