Митрополи́т Некта́рий Спи́ру , Ларнака) — епископ Кипрской православной церкви, митрополит Китийский.
Окончил богословский факультет Университета Аристотеля в Салониках.
В 1996 году в Монастыре святого Георгия в Кондосе был рукоположен в сан диакона, а в 1998 году в Монастыре святого Георгия в Мавровуни в сан пресвитера митрополитом Китийским Хризостомом  1 .
В 2005 году был отправлен в Лондон в аспирантуру в колледже SOAS Лондонского университета 2 . Одновременно зачислен в клир Фиатирской и Великобританской архиепископии и был назначен помощником настоятеля в Свято-Крестовский собор 3 
Вскоре был возведён в достоинство архимандрита архиепископом Фиатирским и Великобританским Григорием  и определён на служение в Михаило-Архангельский храм Лондона, где пребывал до конца 2007 года 1 .
Затем он возвратился на Кипр и с 1 января 2008 года служил протосингелом Китийской митрополии 2 .
11 сентября 2008 года, по рекомендации митрополита Пафского Георгия , единогласно был избран на заседании Священного Синода Кипрской Православной Церкви хорепископом Арсинойским 2 .
14 сентября того же года в Благовещенской церкви в Паллоуриотиссе архиепископ Новой Юстинианы и всего Кипра Хризостом II возглавил его епископскую хиротонию 1 .
26 июля 2015 года участвовал в IV Межрегиональном фестивале славянского искусства «Русское поле» на территории дворцово-паркового ансамбля «Царицыно» в Москве 4 .
28 июля 2019 года на выборах митрополита Китийского получил 70.24% голосов 5  6 .
