Корнель Филипо́вич  — польский писатель, поэт и сценарист.
Обучался в Ягеллонском университете.
В 1936—1939 года — один из редакторов ежемесячного журнала «Nasz Wyraz».
Участник второй мировой войны с 1939 года. Во время немецкой оккупации сражался в рядах польского сопротивления. Узник концентрационных лагерей . В 1943 году в условиях конспирации выпустил в 10 экземплярах книгу стихов «Mijani», которую проиллюстрировала жена поэта — известная польская художница Мария Ярема.
В 1947 г. дебютировал со сборником рассказов «Krajobraz niewzruszony». Как сценарист дебютировал в 1956 году.
Член Союза литераторов Польши .
В 1975 году был одним из подписантов «Мемориала 59», выразившего протест против изменений в Конституции ПНР. Член действующего неофициально Общества научных курсов. Печатался в газете «II obieg». В 1989 году Корнель Филипович был одним из основателей Союза польских писателей и первым руководителем его краковской организации.
Умер 28 февраля 1990 года и был похоронен на Сальваторском кладбище в Кракове.
Корнель Филипо́вич — автор 37 книг, известный своими короткими литературными формами. Критики считают его одним из самых выдающихся польских писателей XX века.
Автор киносценариев:
