Лебедя́нский Свято-Тро́ицкий монасты́рь — женский православный монастырь Елецкой епархии Русской православной церкви. Находится на северной окраине города Лебедянь Липецкой области.
Впервые Лебедянская Троицкая обитель упоминается в документах разрядного приказа 1626 года, когда строитель монастыря Савватий и священник Иосиф просили земли для братии. В этих же документах просители рассказали, что «монастырь устроен в лесу, в 1622 году построен храм во имя Живоначальной Троицы и Пророка Ильи».
В 1642 году на месте деревянной Троицкой церкви игумен Монасия заложил каменный собор. Во время строительства собора, в 1659 году, татары сожгли Лебедянь, а вместе с нею и Троицкий монастырь, строительство которого завершил уже другой настоятель игумен Дионисий в 1665 году. После пожара 1659 года в монастыре сооружаются ещё две каменные церкви, и возводится каменная ограда. 1 
В 1678 году монастырь Живоначальной Троицы на Яблоневой поляне по описи имел стену каменную без башен, три каменные церкви: Живоначальной Троицы, Успения Пресвятой Богородицы, Илии Пророка над Святыми вратами. В монастыре числились игумен, одиннадцать человек братьи и два трудника. За монастырем скотной двор и яблоневый сад. Всё это личные царские владения государя Федора Алексеевича.
В 1680 году монастырь был пожалован патриарху Иоакиму, что даёт толчок к развитию его хозяйственной деятельности. В распоряжении монастыря находились несколько сел и деревень, поля и пашни, лес, мельницы, скотные дворы, кузня, многочисленные подворья и лавки, право брать пошлину с монастырских ярмарок, и многое другое.
В 1764 году  Лебедянский монастырь сгорел, поэтому был упразднён. От огня удалось спасти пожалованную монастырю царем Алексеем Михайловичем икону Святой Троицы - якобы она, будучи перенесенной после пожара в другие храмы, возвращалась на яблоню на месте сгоревшего монастыря.
В 1768 году епископ Воронежский и Елецкий Тихон восстановил Лебедянский монастырь. 3  Однако уже через несколько лет после восстановления обитель пришла в упадок, и в 1775 году в ней состояли игумен, один монах и священник.
В 1775 году монастырь стал штатным третьеклассным, в связи с чем, в него были переведены монахи упразднённого Елецкого Троицкого монастыря. После перевода и до 1798 года Лебедянский монастырь именовался Елецким Троицким. 1 
В XIX веке в монастыре велись работы по обновлению и ремонту монастырских храмов и построек, наведения порядка в хозяйстве.
В начале XX века в монастыре имелось три каменных храма , а также церковно-приходская школа и богадельня 2 . Монастырем управлял игумен. В 1919 году Лебедянский Троицкий монастырь был официально закрыт, однако монастырская жизнь в нём продолжала существовать до 1929 года. В 1923 году помещения монастыря ввиду их древности и «несомненного культурного достояния» были переданы Лебедянскому музею, а монахи проживали в нём на правах сторожей. В 1929 году Троицкая обитель была окончательно упразднена, монашествующие изгнаны а храмы переданы под «Культурно-просветительные цели». С 1933 года часть построек бывшего монастыря была передана местному сельхоз техникуму.
В годы советской власти древний монастырь потерял богатое внутреннее убранство храмов, часть монастырской стены, древний некрополь. 1 
В 1970-е — 1980-е годы был предприняты первые попытки восстановления монастыря добровольными краеведческими организациями, но только середину 2000-х годов можно считать началом возрождения древней обители. В 2005 году по благословению епископа Липецкого и Елецкого Никона в Лебедянском Троицком монастыре возобновлена иноческая жизнь — в нём поселилась небольшая община монахинь.
