Гайчур 1   — река на Украине, в пределах Пологовского и Запорожского  районов Запорожской области и Синельниковского района Днепропетровской области. Левый приток Волчьей .
 Длина реки 130 км, площадь водосборного бассейна — 2140 км²   5   .    Уклон реки  1,1 м/км. Долина трапециевидная, шириной до 4,5—5 км.  Пойма  двухсторонняя. Русло умеренно извилистое , на отдельных участках расчищено и отрегулировано. Сооружено несколько прудов и небольшое водохранилище. Используется для нужд водоснабжения.      источник не указан 438 дней     
 Гайчур берёт начало из источников источник не указан 438 дней  возле села Червоное Озеро. Течёт преимущественно на северо-запад, в низовье — на север. Впадает в Волчью возле села Писанцы, на юго-западе от пгт Покровское.
Гайчур является татарским названием. Именно здесь сосредотачивались татарские орды перед набегами на Запорожье и Левобережную Украину. На украинском название смягчается до Гайчул. Именно так река упоминается у Дмитрия Яворницкого. источник не указан 438 дней 
В реку Гайчур впадают 78 малых рек и ручьев . Суммарная длина притоков Гайчура — 355 км . Густота речной сети — 0,23 длины рек на км² площади бассейна. источник не указан 438 дней 
На реке Гайчур расположены:
