
Тиму́р Влади́мирович Ку́сов  — российский журналист и общественный деятель, директор филиала ВГТРК ГТРК «Алания», председатель Союза журналистов Республики Северная Осетия — Алания — регионального отделения Союза журналистов России, заведующий кафедрой технологий современных СМИ — базовой кафедры факультета журналистики СОГУ, действительный член Евразийской Академии телевидения и радио, член регионального штаба ОНФ.
В 1996 году окончил Владикавказскую гимназию № 5 имени А. В. Луначарского с углубленным изучением английского языка, в 2001 — факультет журналистики Северо-Осетинского государственного университета имени К. Л. Хетагурова .
Будучи студентом 4 курса, стал одним из победителей Всероссийского открытого конкурса на стипендии Президента РФ для обучения за рубежом 1  и в 2000—2001 учебном году проходил стажировку в Университете Вестминстера в Лондоне. Во время пребывания в Лондоне познакомился и общался с известным ученым Григорием Токати, получив в дар от него сборник дневниковых записей, которые опубликовал в журнале «Дарьял» 2 .
С 17 лет активно работает в практической журналистике. Один из учеников известного в Осетии и за ее пределами журналиста Ирины Таболовой. В 1997 году был принят корреспондентом Государственного информационного агентства «Иринформ», где подготовил более тысячи репортажей для республиканских и федеральных электронных СМИ, преимущественно для «Первого канала». Получил благодарственные письма генерального директора ОАО «ОРТ» И. В. Шабдурасулова , начальника отдела корсети ОРТ Александра Веригина .
В 2002 году возглавлял пресс-центр правительства республики, в 2004 году работал консультантом информационно-аналитического управления администрации президента и правительства Северной Осетии. В том же году был назначен заместителем председателя — директором Дирекции информационных программ ГТРК «Алания».
В 2006 году перешёл на телеканал «Russia Today», возглавив Северо-Кавказский корпункт. Работал собственным корреспондентом «RT» по Кавказу, ежедневно освещая события в Южной Осетии, Кабардино-Балкарии, Карачаево-Черкесии, Ставропольском крае и других регионах.
Одновременно в 2007—2008 годы возглавлял «ТВ СОГУ» , руководил разработкой проекта аппаратно-студийного комплекса нового телеканала.
В 2008 году вернулся в ГТРК «Алания» в должности заместителя директора — начальника службы информационных программ телевидения.
В августе—сентябре 2008 года выходил в эфир телеканала «Вести»  с репортажами из Цхинвала 3  4  5 . За серию материалов о войне в Грузии генеральный директор «ВГТРК» О. Б. Добродеев объявил благодарность Тимуру Кусову «За высокопрофессиональную и самоотверженную работу по освещению событий в Южной Осетии в эфире федеральных телеканалов».
Имеет опыт преподавательской и научной деятельности. Создал творческую студию  для студентов факультета журналистики СОГУ, возглавив впоследствии базовую кафедру.
С июля 2010 года — директор филиала ВГТРК ГТРК «Алания» 6 .
В 2012 году инициировал и организовал Межрегиональный форум тележурналистов России «Репортажи у костра» 7 , в 2014 году переименованный во Всероссийский медиафестиваль «Восхождение» 8 .
В 2016 году под руководством Тимура Кусова реализован проект нового цифрового комплекса ГТРК «Алания» 9 , позволившего перейти на новые  технологии производства телерадиопрограмм. В церемонии запуска приняли участие заместитель генерального директора ВГТРК Рифат Сабитов и глава Северной Осетии Вячеслав Битаров 10 .
В июле 2018 года назначен заведующим кафедрой технологий современных СМИ , созданной на базе ГТРК «Алания». Создал творческую лабораторию для студентов, где проходят практические занятия студентов.
Автор сборника стихов «Две дороги» , автор-составитель книг «Осетинская горка. Восхождение»  к юбилею ГТРК «Алания», «Настоящая. Немного об Ирине Таболовой»  к юбилею Ирины Таболовой, «История журналистики Осетии. Хрестоматия» .
В 2014 году избран членом правления  Ассоциации СМИ Северного Кавказа
С 2014 года — действительный член Евразийской Академии телевидения и радио, Международной Академии творчества.
В 2015 году избран председателем Союза журналистов Республики Северная Осетия — Алания 11 . 29 января 2021 года переизбран на второй срок  на общем собрании союза.
22 марта 2019 года избран членом Регионального штаба ОНФ в Республике Северная Осетия — Алания.
С 2020 года — заместитель председателя Общественного совета муниципального образования г. Владикавказ
