ДАР-10  — болгарский самолёт-бомбардировщик времён Второй мировой войны, разработанный в Божуриште. Всего было выпущено только 2 экземпляра.
Разработчиком являлся инженер Цветан Лазаров. В 1938 году он начал работу в Государственной авиационной мастерской  в Божуриште . 2 июля 1941 года был совершён первый полёт самолёта.
Это был двухместный  моноплан с низким крылом. Самолёт полностью был изготовлен из дерева, покрывался слоем фанеры. Закрылки не применялись. Использовался трехлопастный воздушный винт.
Источник данных: Уголок неба
Были созданы два прототипа с разными двигателями.
ДАР-10А «Бекас» отличался хорошими боевыми качествами. Имел 9-цилиндровый двигатель «Альфа-Ромео» R.C.21 с мощностью 950 л. с. Именно «Бекас» совершил первый полёт 2 июля 1941 года. Был вооружён 4 пулемётами, нёс бомбовую нагрузку до 500 кг . Прототип разбился в октябре 1942 года, что принудило болгарских авиаконструкторов предпочесть производство самолёта КБ-11 «Фазан».
ДАР-10Ф имел 14-цилиндровый двигатель Fiat A.74 R.C.38 с мощность 870 л. с. Впервые совершил полёт в марте 1945 года, по размерам и параметрам превосходил «Бекас». Максимальная скорость была 454 км/ч, также он был вооружён четырьмя пулемётами MG 13 и 20-мм орудием MG FF. Нагрузка составляла те же 500 кг, однако были варианты как одной 500-килограммовой бомбы, так и двух 250-килограммовых, и четырёх 100-килограммовых.
ДАР-10 создавался в качестве конкурента немецкому «Юнкерсу-87», однако к концу Второй мировой войны необходимость в использовании пикирующих бомбардировщиков снизилась. После войны Болгария ввела в эксплуатацию советские штурмовики Ил-2 и Ил-10.
