Преша́к-сюр-Аду́р  — коммуна во Франции, находится в регионе Юг — Пиренеи. Департамент — Жер. Входит в состав кантона Плезанс. Округ коммуны — Миранд.
Код INSEE коммуны — 32330.
Коммуна расположена приблизительно в 620 км к югу от Парижа, в 120 км западнее Тулузы, в 50 км к западу от Оша 1 .
По территории коммуны протекают реки Адур и Лас и проходит канал Аларик.
Климат умеренно-океанический 2 . Лето жаркое и немного дождливое, температура часто превышает 35 °С. Зимой часто бывает отрицательная температура и ночные заморозки. Годовое количество осадков — 700—900 мм.
Население коммуны на 2010 год составляло 212 человек.
В 2010 году среди 134 человек трудоспособного возраста  88 были экономически активными, 46 — неактивными . Из 88 активных жителей работали 80 человек , безработных было 8 . Среди 46 неактивных 11 человек были учениками или студентами, 19 — пенсионерами, 16 были неактивными по другим причинам 3 .
Церковь Св. Иоанна Крестителя
Церковь Св. Иоанна Крестителя
Карта коммуны
