Сен-Жерме́н-де-Пре  — коммуна во Франции, находится в регионе Аквитания. Департамент — Дордонь. Входит в состав кантона Иль-Лу-Овезер. Округ коммуны — Перигё.
Код INSEE коммуны — 24417.
Коммуна расположена приблизительно в 410 км к югу от Парижа, в 140 км северо-восточнее Бордо, в 28 км к северо-востоку от Перигё 1 .
Климат умеренный океанический 2  со средним уровнем осадков, которые выпадают преимущественно зимой. Лето здесь долгое и тёплое, однако также довольно влажное, здесь не бывает регулярных периодов летней засухи. Средняя температура января — 5 °C, июля — 18 °C. Изредка вследствие стечения неблагоприятных погодных условий может наблюдаться непродолжительная засуха или случаются поздние заморозки. Климат меняется очень часто, как в течение сезона, так и год от года 3 .
Население коммуны на 2010 год составляло 519 человек.
В 2010 году среди 304 человек трудоспособного возраста  216 были экономически активными, 88 — неактивными . Из 216 активных жителей работали 200 человек , безработных было 16 . Среди 88 неактивных 23 человека были учениками или студентами, 44 — пенсионерами, 21 были неактивными по другим причинам 4 .
Сен-Жермен-де-Пре
Церковь Св. Германа
Стела
