Лео́нтий Никола́евич Гу́ртьев  — советский военачальник, генерал-майор , Герой Советского Союза .
Леонтий Николаевич родился в городе Шемахе  в семье чиновника лесного ведомства. Из дворян. Семья была многодетной .
В 1900 году семья переехала в Прибалтику, в г. Паневежис Ковенской губернии. Здесь в 1911 году он с отличием окончил реальное училище и поступил в Харьковский технологический институт.
Через год Гуртьев перевёлся в Петербургский политехнический институт, но окончить его не успел: за участие в рабочей демонстрации в июле 1914 году был арестован и 3 месяца просидел в Петропавловской крепости.
Почти сразу после освобождения, в октябре 1914 года, был мобилизован в Русскую императорскую армию: как студент он был зачислен вольноопределяющимся и направлен в запасной артиллерийский дивизион в г. Луга. В ноябре с маршевой частью убыл на фронт Первой мировой войны, воевал в артиллерийской части под Варшавой, у города Сохачёв. В феврале 1915 года направлен на учёбу.
В мае 1915 года окончил Владимирское пехотное училище в Петрограде и в чине прапорщика Гуртьев сначала был направлен в 60-й запасной батальон в г. Тамбов. В июле вновь прибыл на фронт младшим офицером в 193-й Свияжский пехотный полк 49-й пехотной дивизии. В бою 28 октября 1915 года в бою под дер. Костюженской  попал в австро-венгерский плен, где находился до ноября 1918 года. Прошёл через несколько лагерей для военнопленных: Клеймюхен , Брюко и Залагержик .
Осенью 1918 года, когда в Венгрии началась революция и все пленные были освобождены, Гуртьев вернулся к родным, которые, спасаясь от войны, к этому времени переехали в г. Ковров Владимирской губернии. Здесь жили его мать и жена с сыном. С декабря 1918 по июнь 1919 года он работал по найму статистиком в отделе труда и сельскохозяйственным техником земельного отдела г. Ковров.
В июне 1919 года Л. Н. Гуртьев был призван на службу в Красную Армию. С этого времени вся его профессиональная деятельность связана с военной службой. Сначала служил командиром взвода и помощником командира роты 38-го пехотного запасного батальона в Коврове. С мая 1920 года сражался в составе 3-го Донского стрелкового полка 1-й Донской стрелковой дивизии командиром роты и командиром батальона. Сначала принимал участие в подавлении повстанческого движения и ликвидации бандитизма в районе Вёшенская — Миллерово, затем на Северном Кавказе, а также в ликвидации Улагаевского десанта. С ноября 1920 — командир батальона 279-го стрелкового полка 31-й стрелковой дивизии, участвовал в боевых действиях против банд у станиц Ольгинская и Хадыженская. В феврале 1921 года был уже помощником командира этого полка, участвовал в советско-грузинской войне, в том числе во взятии Сухума. С мая 1921 — командир батальона 192-го стрелкового полка 22-й стрелковой дивизии Северо-Кавказского военного округа, воевал против банд в Баталпашинском отделе.
После войны продолжил службу в армии. В июле 1921 года назначен командиром батальона 39-го стрелкового полка 13-й Дагестанской стрелковой дивизии, в феврале 1924 года переведён в 37-й стрелковый полк той же дивизии Северо-Кавказского военного округа: помощник командира полка, начальник штаба полка, врид командира полка. В 1929 году Л. Н. Гуртьев окончил Стрелково-тактические курсы усовершенствования комсостава РККА имени III Коминтерна «Выстрел». С мая 1931 года служил командиром 95-го стрелкового полка 32-й стрелковой дивизии . С декабря 1931 — помощник начальника штаба 18-й стрелковой дивизии Московского военного округа , с сентября 1935 — также помощник начальника штаба 52-й стрелковой дивизии Московского ВО.
В апреле 1936 года майор Гуртьев Л. Н. направлен на службу в Омск на должность начальника учебного отдела — помощника начальника по учебно-строевой части Объединённой военной школы им. Фрунзе М. В. . С 18 августа 1939 года — начальник Омского военного училища имени М. В. Фрунзе, которое под его руководством заняло в том же году первое место среди пехотных училищ Красной Армии. Л. Н. Гуртьев вел большую общественную работу, был депутатом Омского областного Совета депутатов трудящихся. С началом Великой Отечественной войны одним из первых перестроил обучение исходя их опыта начавшейся войны. Гуртьев лично посещал госпитали Омска, беседовал с ранеными офицерами и добивался назначения после излечения некоторых из них командирами учебных подразделений и преподавателями для того, чтобы курсанты непосредственно от участников боёв узнавали о своих обязанностях на фронте. Кроме того, по его инициативе в плановом порядке преподаватели училища выезжали на боевую стажировку на фронт. 2 
Приказом по войскам Сибирского военного округа от 23 февраля 1942 года начальнику Омского военного училища им. М. В. Фрунзе полковнику Гуртьеву Л. Н. было поручено к 15 июня 1942 года сформировать в Омске 308-ю стрелковую дивизию. В конце июня дивизия была сформировала и убыла в Саратовскую область. 26 августа дивизия прибыла в посёлок Котлубань и вошла в 24-ю армию Сталинградского фронта. Там вела упорные оборонительные бои, получила хороший боевой опыт. Около 20 сентября дивизию вывели в распоряжение командующего Сталинградским фронтом и перебросили в район волжских переправ.
В ночь на 27 сентября 1942 года 308-я стрелковая дивизия переправилась на правый берег Волги в Сталинград, где в течение трех недель защищала территорию Верхнего поселка завода «Баррикады» и сам завод. За время боев с 1 октября по 14 ноября воины дивизии отразили 117 атак, уничтожили 70 танков, 5 самолётов, истребили до 10 000 солдат и офицеров вермахта 3 . Боевые действия дивизии были высоко оценены командующим 62-й армии В. И. Чуйковым, 7 декабря 1942 года Л. Н. Гуртьеву было присвоено воинское звание генерал-майора, несколько позднее за сражения в Сталинграде он был награждён орденом Красного Знамени, этом же орденом была награждена и дивизия.
31 декабря дивизию вывели в резерв, в конце февраля передали Калининскому фронту , но уже в апреле вновь забрали в резерв Ставки ВГК. В конце мая дивизию передали на Брянский фронт, в состав 3-й армии.
308-я стрелковая дивизия под командованием генерал-майора Гуртьева в ходе контрнаступления на Курской дуге и последующей Орловской наступательной операции с 12 июля по 3 августа 1943 года прорвала сильно укрепленную оборону врага в районе деревни Измайлово, внеся значительный вклад в разгром орловской группировки противника.
Леонтий Николаевич Гуртьев погиб 3 августа 1943 года в бою за город Орёл, в трех километрах западнее деревни Калиновка 1 , во время миномётного обстрела, на НП дивизии, закрыв своим телом командующего 3-й армией генерала А. В. Горбатова 4 .
«За образцовое выполнение боевых задач Командования на фронте борьбы с немецкими захватчиками и проявленные при этом отвагу и геройство» указом Президиума Верховного Совета СССР от 27 августа 1943 года генерал-майору Гуртьеву Леонтию Николаевичу присвоено звание Героя Советского Союза . В сообщении Наркомата обороны СССР говорилось, что на боевом посту погиб выдающийся командир Советской Армии генерал-майор Леонтий Николаевич Гуртьев. Совет Народных Комиссаров постановил воздвигнуть в городе Орле памятник герою Великой Отечественной войны, командиру прославленной части сибиряков генералу Л. Н. Гуртьеву.
После того, как советские войска освободили город, генерала Гуртьева Л. Н. похоронили в сквере «Братские могилы», там, где сейчас находится библиотека им. Бунина. После войны останки генерала и других погибших воинов были перезахоронены на Троицком кладбище Орла. 5 
На фронтах Великой Отечественной войны воевали и оба сына генерала: Леонтий Леонтьевич  и Игорь Леонтьевич . Кавалер орденов Красного Знамени и Отечественной войны гвардии капитан Игорь Гуртьев погиб смертью героя в Восточной Пруссии 16 марта 1945 года. 6 
В фильме «Генерал» 1992 года о генерале А. В. Горбатове роль Л. Н. Гуртьева исполнил Василий Попов.
