«Школа господина Мауруса»  — советский художественный фильм, снятый режиссёром Микком Микивером в 1975 году на киностудии «Таллинфильм» по мотивам второй части пенталогии А. Х. Таммсааре «Правда и справедливость».
Премьера фильма состоялась 2 февраля 1976 года.
Фильм о столкновении идей, где поднимаются многие моральные и философские проблемы. Действие фильма происходит в Эстонии в начале девяностых годов XIX века.
Главный герой, сельский парень Индрек Паас, переезжает из хуторской фермы в город, где поступает в школу господина Мауруса в период восстаний и переворотов.
Став свидетелем фальши и лицемерия, в поисках правды Индрек приходит к отрицанию буржуазной морали и религии.
