NGC 2186  — рассеянное скопление в созвездии Ориона. Открыто Уильямом Гершелем в 1786 году 2 .
NGC 2186 удалено от Земли на 2700 парсек, имеет возраст в 200 миллионов лет. Находится в направлении, приблизительно обратном центру Галактики, его расстояние до плоскости Галактики составляет 290 парсек. Функция масс скопления в диапазоне 0,8—4 M⊙ описывается законом 
  
    
      
        N
        
        =
        
          M
          
             
            2.01
          
        
      
    
    }
  
 — наклон этой функции больше, чем у начальной функции масс 3 .
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции «Нового общего каталога».
