Разгорт  — деревня в Сыктывдинском районе Республики Коми России. Входит в состав сельского поселения Пажга.
Деревня находится в юго-западной части Республики Коми, в пределах Вычегодско-Мезенской равнины 2 , на левом берегу реки Сопи, при автодороге Р176, на расстоянии примерно 27 километров  к юго-юго-западу  от села Выльгорт, административного центра района. Абсолютная высота — 128 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной умеренно морозной многоснежной зимой и коротким прохладным летом. Среднегодовая температура воздуха составляет 0,4 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  составляет 16,7 °C; самого холодного  — −15,6 °C. Безморозный период длится в течение 187 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 560 мм 2 .
Разгорт, как и вся Республика Коми, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 55 %, женщины — соответственно 45 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения коми составляли 83 % из 18 чел. 5 
