Евгений Михайлович Прилежаев  — краевед, историограф, член Олонецкого губернского статистического комитета 1 .
Кандидат богословия.
Родился в семье протоиерея г. Олонца Олонецкой губернии.
Окончил Олонецкую духовную семинарию в Петрозаводске.
В 1875 г. окончил Санкт-Петербургскую духовную академию, после чего служил в ней приват-доцентом по кафедре русской
церковной истории «для чтения лекций по русской церковной истории.
синодального периода».
С сентября 1880 г. Святейший Синод — редактор-издатель православного журнала «Странник», заведовал в нем отделами «Обзор журналов» и «Известия и заметки», одновременно работал секретарем заведующего придворным духовенством.
С 1884 г. до самой смерти Е. М. Прилежаев служил делопроизводителем канцелярии заведующего придворным духовенством протопресвитера И. Л. Янышева.
Умер 6 февраля 1900 г. в Петербурге 2 .
