↘3961 2  чел. 
Губани́цкое се́льское поселе́ние — упразднённое муниципальное образование на территории Волосовского района Ленинградской области.
Последний административный центр — деревня Губаницы.
В начале 1920-х годов в составе Губаницкой волости Петергофского уезда Санкт-Петербургской губернии был образован Губаницкий сельсовет.
14 февраля 1923 года Губаницкая волость вошла в состав вновь образованного Троцкого уезда.
В августе 1927 года Губаницкий сельсовет вошёл в состав Волосовского района Ленинградской области.
В ноябре 1928 года к Губаницкому сельсовету присоединён упразднённый Клопицкий сельсовет.
По состоянию на 1933 год в Губаницкий сельсовет входило 7 населённых пунктов, население — 2435 чел 4 .
С 1 февраля 1963 года по 12 января 1965 года после упразднения Волосовского района сельсовет входил в состав Кингисеппского сельского района 5 .
По данным 1990 года из состава сельсовета выделен Клопицкий сельсовет 6 .
18 января 1994 года постановлением главы администрации Ленинградской области № 10 «Об изменениях административно-территориального устройства районов Ленинградской области» Губаницкий сельсовет, также как и все другие сельсоветы области, преобразован в Губаницкую волость 7 .
1 января 2006 года в соответствии с областным Законом № 64-оз от 24 сентября 2004 года «Об установлении границ и наделении соответствующим статусом муниципального образования Волосовский муниципальный район и муниципальных образований в его составе» образовано Губаницкое сельское поселение, в его состав вошла территория бывшей Губаницкой волости 8 .
В мае 2019 года Губаницкое и Сельцовское сельские поселения влились в Клопицкое сельское поселение 9 .
Постановлением правительства Российской Федерации от 21 декабря 1999 года № 1408 «О присвоении наименований географическим объектам и переименовании географических объектов в Ленинградской, Московской, Пермской и Тамбовской областях» новой деревне было присвоено наименование Ожогино 21 .
Последним главой муниципального образования и главой администрации являлся Супрун Сергей Петрович 22 .
Церковь во имя святой мученицы Ирины в Волгове
Лютеранская церковь святого Иоанна Крестителя в Губаницах. Капелланом в Губаницком евангелическо-лютеранском приходе в 1680—1686 гг. служил Маттиас Саламниус, поэт и один из основоположников финского литературного языка. Перу Саламниуса принадлежит переложение Нового Завета калевальским стихом в 29 главах и 2265 строфах 23 .
