Ага́н — река в Ханты-Мансийском автономном округе России, левый приток Тромъёгана, близ его впадения в Обь. Протекает по территории Нижневартовского и Сургутского районов 3 . Длина реки — 544 км, площадь водосборного бассейна — 32 200 км² 1 . Является крупнейшим по длине и площади бассейна притоком Тромъёгана 3 .
Впервые нанесена на карту под современным названием в XIX веке. Гидроним произошёл от хантыйского ёхан — «река» 3 .
Согласно верованиям местных ненцев и хантов, название связано с богиней Агана — великой женщиной, покровительницы обитателей реки 3 .
Истоки Агана расположены на возвышенном болотистом водоразделе бассейна реки Пур и правых притоков Оби, в озере Менсавэмтор 4  5  на высоте 78 м над уровнем моря 6 . Протекает в центральной части Западно-Сибирской равнины. В среднем и нижнем течении река образует широкую  сегментно-гривистую двухстороннюю пойму с многочисленными изогнутыми старичными озёрами, протоками, берега которых поросли хвойными деревьями и березняком 3 . Правобережная часть бассейна вдвое больше левобережной 3 . Высота устья — 33 м над уровнем моря 7 .
Преимущественно снеговое и дождевое питание. Среднегодовой расход в районе посёлка Аган  — 274,65 м³/с 8 . Ледостав — с конца ноября по май 9 . Половодье с мая по июль, с резким подъёмом уровней и затяжным спадом. Осенью как правило дождевые паводки 3 . Объём стока — 8,679 км³/год, половина которого приходится на половодье 3 .
На реке Аган расположены города Радужный, Покачи и посёлки Аган, Варьёган 3 , Новоаганск 10 .
По Агану производится сплав леса. Река судоходна от устья до Радужного ; по ней завозятся грузы во внутренние районы Ханты-Мансийского АО. Максимальная продолжительность навигации составляет около 140 суток 3 .
На реке развито спортивная и туристическая рыбалка, при этом промышленный лов рыбы не производится 3 .
В водах реки обитают стерлядь, нельма, налим, язь, окунь, щука 3 .
По данным водного реестра России, относится к Верхнеобскому бассейновому округу. Речной бассейн —  Обь до впадения Иртыша, речной подбассейн — Обь ниже Ваха до впадения Иртыша, водохозяйственный участок — Обь от впадения р. Вах до г. Нефтеюганска 1 .
