Фирас, Тирас 2   — согласно еврейской Библии седьмой  и самый младший сын Иафета, внук Ноя .
По информации Иосифа Флавия, был родоначальником фракийцев — общее название группы индоевропейских племен, населявших в древности северо-восток Балканского полуострова и северо-запад Малой Азии 3 .
Данные о Фирасе сообщают армянские источники. Так, Ованес Драсханакертци ставят Фираса на место Гомера , утверждая что именно от него пошли рода Рифата, Аскеназа и Фогармы 4 . Мовсес Хоренаци помещает Фираса в генеалогической цепочке между Гомером и Фогармой 5 .
Айзек Азимов отождествлял Фирас с этрусками, которых греки называли «тирсеной» 6 
Греки Тирасом называли Днестр, отсюда Тирасполь на Днестре 7 .
Книга Праведного называет имена сыновей Фираса: Бениб, Гера, Лупирион и Гилак 8 .
В иврите именем Фираса  называют кукурузу. У этого растения, завезённого в Европу лишь после открытия Америки, не имелось названия в библейских источниках, а вследствие представления о распространении кукурузы в Европе через Турцию европейские евреи называли её «турецкая пшеница». Ввиду ассоциации библейских персонажей Фираса и Фогармы  с территорией Турции в источниках на иврите ещё с начала 19-го века кукурузу именовали «пшеница Тираса» или «пшеница Тогармы» . Со временем слово «пшеница» в обиходе отпало, оставив названием кукурузы слово «тирас» 9 .
Сыны Йапета эти: Гомер, Магог, Мади, Йон, Тубал, Мешек и Тирас — семь сыновей.
И сыновья Тираса были: Бениб , Гера , Лупирион  и Гилак ;