Амадины 1   — род птиц семейства вьюрковых ткачиков, включающий в себя два африканских вида.
Амадины достигают длины от 12 до 14 см. У самцов красноголовой амадины голова красного цвета. У самцов красногорлой амадины на горле имеется широкая красная полоса. Оба вида имеют выраженную изменчивость оперения. У красногорлой амадины выделяют четыре подвида, у красноголовой — два.
Область распространения красноголовой амадины — это Южная Африка и Юго-Западная Африка. Красногорлая амадина распространена от Сенегала до восточной Эфиопии и Сомали, а также к югу до северного Мозамбика, Зимбабве и Ботсваны. 
Род Amadina содержит два вида и шесть подвидов:
