Макси́м Алекса́ндрович Кузьми́н  — российский футболист, полузащитник клуба «Балтика».
Родился в Самаре. С раннего детства начал регулярно заниматься футболом. Почти все основное время проводил на тренировках и в разъездах – участвовал в городских, областных и всероссийских соревнованиях 1 . Начал заниматься футболом в школе «Крыльев Советов» 2 . С 2004 по 2013 года тренировался в Академии футбола имени Юрия Коноплёва 3  4 . В 17-летнем возрасте попал в академию московского «Динамо» 2 , где проявил себя как один из лучших полузащитников команды. Одно время Кузьминым интересовались «Зенит» и московский «Локомотив» 1 .
30 мая 2015 года дебютировал за основную команду «Динамо», в 30-м туре чемпионата России, заменив на 68-й минуте Балажа Джуджака 5 . В сезоне 2015/16 провёл 6 матчей за «бело-голубых» в Премьер-лиге. Этот сезон стал худшим в истории клуба, заняв 15 место «динамовцы» покинули высший дивизион, впервые в своей истории 6 . Из-за вылета в ФНЛ команду покинули многие футболисты, благодаря этому Кузьмин смог закрепится в основном составе. 6 августа 2016 года забил первый гол за «Динамо» в матче против «Волгаря»  7 . По итогам сезона «бело-голубые» заняли первое место в турнирной таблице и обеспечили себе возвращение в Премьер-лигу. Кузьмин провёл на поле 24 матча и набрал 4 очка  по системе «гол+пас» 8 .
20 февраля 2018 года перешёл в «Факел» на правах аренды 9 . Дебютировал за клуб из Воронежа 5 марта 2018 года, в матче против «Спартака-2»  10 . 28 апреля 2018 года забил первый гол за «Факел», в ворота «Крыльев Советов»  11 . В весенней части сезона 2017/18 Кузьмин отыграл 10 матчей и забил 1 гол 12 . 12 июля 2018 года аренда была продлена на один сезон 13 . В сезоне 2018/19 был основным футболистом «Факела», за 32 игры набрал 8 очков  по системе «гол+пас» 14 .
2 июля 2019 года перешёл в «Балтику» на правах свободного агента 15 . Дебют состоялся 7 июля 2019 года в матче против «Спартака-2»  16 . Первый гол забил 10 августа 2019 года в ворота «Мордовии»  17 . Кузьмин быстро стал основным в калининградской команде, в сезоне 2019/20, не доигранном из-за пандемии COVID-19, провёл 26 игр и набрал 6 очков по системе «гол+пас» 18 . 2 июня 2022 года стало известно, что Кузьмин покидает «Балтику», в связи с истечением срока контракта 19  20 , однако уже 20 июня стороны заключили новое соглашение, рассчитанное на 2 года 21 . 18 сентября 2022 года провёл 100-й матч за «Балтику» 22  23 . По итогам сезона 2022/23 «Балтика» заняла второе место в Первой лиге и вышла в РПЛ 24  25 . Кузьмин принял участие в 25 матчах и набрал 8 очков по системе «гол+пас» 26 .
С 2011 по 2012 года отыграл 8 матчей за юношескую сборную России до 16 лет и забил 1 гол 27 . В 2012 году сыграл один матч за сборную России до 17 лет и не отличился результативными действиями 28 .
С детства является поклонником лондонского «Арсенала». Любимый футболист — Сеск Фабрегас 29 .
«Динамо»
«Балтика»
