Зилант — третья строящаяся станция первого пускового участка Второй линии Казанского метрополитена. Запланированная дата открытия — 2027 год. Первоначальное название «100-летие ТАССР» было присвоено согласно Постановлению Исполнительного комитета Казани № 3405 от 08 июня 2018 года 1  2  3 , строительство началось в том же году 4 . 17 июня 2022 года проект московского архитектурного бюро Rokot Studio выбрали для интерьера станции. Согласно эскизам, стены платформы здесь представили в виде круглых пластин из металлических листов с радужными переливами, напоминающими чешую змея Зиланта. Также в интерьере станции планируют использовать выступающие светящиеся кристаллы разных цветов. Станция будет построена на пересечении улицы Фучика с Ломжинской и Ноксинским спуском 5 . 9 июня станции было официально присвоено название «Зилант».
