Четвёртый чемпионат России по футболу прошёл в 1995 году. Чемпионом стал клуб «Спартак-Алания» Владикавказ. Команда под руководством Валерия Газзаева прервала чемпионскую серию московского «Спартака» и стала первой немосковской командой-чемпионом России. Из-за значительного финансирования владикавказской команды доходами от переработки спирта «Рояль» эту победу прозвали «водочное чемпионство» 1 .
Четвёртый чемпионат проходил как и предыдущий, 16 команд в два круга, за исключением изменения системы начисления очков. За победу теперь вместо двух очков давали три, за ничью и проигрыш одно и ноль, соответственно.
Изменилось и количество команд, покидающих высшую лигу, в связи с тем, что на следующий год было решено увеличить количество участников до 18.
По окончании сезона команда, занявшая последнее место перешла в первую лигу, на её место пришли команды из первой лиги, занявшие 1-3 места.
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Мячи — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки
  Примечание . ЦСКА получил дополнительное место в Кубке УЕФА 1996/97 как представитель одной из национальных федераций-лауреатов  рейтинга Fair Play УЕФА . Команда от страны отбиралась исходя из занятого места в национальном чемпионате {.mw-parser-output .ts-fix-comment,.mw-parser-output .ts-fix-commented>a:not.
 В матче 6-го тура «Динамо-Газовик» — ЦСКА , состоявшемся 13 мая, судейской бригадой во главе с Виктором Ярыгиным были совершены несколько ошибок, в частности, не были засчитаны два мяча в ворота команды «Динамо-Газовик». Совет ПФЛ сначала принял решение о переигровке матча, однако после соответствующей реакции ФИФА решение о переигровке было отменено. Ярыгин подвергся дисквалификации  2 .
