Мари́я Ага́совна Гуле́гина,Մեյթարջյան Մարիա Աղասիի,  — советская и белорусская оперная певица . Заслуженная артистка Белорусской ССР . Народная артистка Республики Северная Осетия — Алания .
Родилась 9 августа 1959 года в Одессе. Как говорила в интервью сама певица, по отцу она армянка, а по матери  — украинка с примесью польско-еврейской крови 1  2 . Родители её отца — бабушка Мария  Мартиросовна Гядукян  и дед Мкртыч Егишеевич Мейтарджян  — родом из Эрзурума и Вана. Их семьи во время геноцида 1915 года бежали на территорию Российской империи и осели в Джавахетии ; там, в Ахалцихе, они встретились и поженились 3  4 .
В детстве занималась художественной гимнастикой и балетом, но в подростковом возрасте её больше стало привлекать пение (хорошими голосами отличалась вся её родня — и с материнской, и с отцовской стороны). Поступила в Одесскую консерваторию, но почти сразу же вышла замуж за джавахетского армянина (взяв его фамилию — Мурадян) и переехала жить в Ахалцихе. Свекровь внушала невестке, что место женщины — не на сцене, а на кухне и в огороде; однако стремление к оперному пению взяло верх, и Мария с маленькой дочерью Натальей оставила мужа и вернулась в Одессу. Там она продолжила обучение в консерватории и вышла замуж второй раз — за молодого преподавателя фортепиано Марка Гулегина. В процессе обучения голос Марии менялся: из контральто он превратился в меццо-сопрано, а затем — в драматическое сопрано (что позднее весьма расширило её исполнительский диапазон 2  3  4 .
Окончила Одесскую консерваторию по классу пения у А. В. Джамагорцян 5 . С особой благодарностью Мария вспоминает своего наставника — верного традициям старой итальянской школы профессора Одесской консерватории Е. Н. Иванова, с которым певица занималась уже после окончания консерватории 2  4 . Основную деятельность на сцене начала в 1983 году, став солисткой Государственного академического Большого театра Белорусской ССР 6 .
В 1984 году стала лауреатом 1-й премии конкурса им. Глинки; в 1985 году завоевала 3-е место на Международном конкурсе певцов в Рио-де-Жанейро, а в 1986 году — 3-е место на VIII Международном конкурсе им. П. И. Чайковского 6 . Заслуженная артистка Белорусской ССР . С 1987 года выступает за рубежом .
В 1989 году из-за конфликта с администрацией Большого театра Белорусской ССР  бежала в Гамбург  7 . С 1990 года — в Метрополитен Опера. Пела также в Ковент Гардене , Мюнхене, Цюрихе, Венской опере, Лос-Анджелесе и других театрах.
В 1996 году получила престижную премию «Дзенателло» — за блестящий дебют в Вероне.
В 1996 году в «Opera-Bastille» исполнила партию Абигайль в «Набукко» Верди. Среди других партий — Лиза, Леди Макбет .
В 2010 году исполнила арию из оперы «Князь Игорь» на церемонии закрытия XXI Зимних Олимпийских Игр в Ванкувере 7  8 .
В 2014 на церемонии открытия Паралимпийских игр в Сочи исполнила "Казачью колыбельную" на стихи великого русского поэта Михаила Лермонтова. 9 
Среди записей — партии Лизы , Мадлен .
За свою карьеру пела преимущественно итальянский репертуар; из русских опер была только «Пиковая дама». В 2018 году добавила в свой репертуар Вагнера  10 . А в 2021 году предстоит дебют в Енуфе, опере Яначека 11 . 
Проживает в Люксембурге. Гражданка Белоруссии.
Является почётным членом Международного паралимпийского комитета и Послом доброй воли ЮНИСЕФ 12 . В 2006 году была награждена орденом святой княгини Ольги III степени 13 .
Guleghina, Maria . Ukrainian soprano of Armenian-Ukrainian ancestry.