Алексей Родионович Давыдов  — крестьянин, депутат Государственной думы II созыва от Тамбовской губернии.
Крестьянин села Калиновка Борисоглебского уезда Тамбовской губернии. Учился в начальной школе. Занимался хлебопашеством на надельной земле. Домовладелец. В момент выборов в Думу оставался беспартийным. 
11 февраля 1907 избран в Государственную думу II созыва от общего состава выборщиков Тамбовского губернского избирательного собрания. Вошёл в состав Трудовой группы и фракции Крестьянского союза. Состоял в распорядительной и продовольственной комиссиях Думы.
Детали дальнейшей судьбы и дата смерти неизвестны.
