Марко Дзоппо  — итальянский живописец.
Настоящее имя — Марк Руджери .
Родился в Ченто, расположенном посередине между Феррарой и Болоньей. Первое документальное свидетельство о художнике датируется 1452 годом в связи с реставрацией деревянной статуи XIV века «Мадонна с младенцем» в Пьеве-ди-Ченто. В 1454 году учился в Падуе в мастерской Франческо Скварчоне. Соучеником Дзоппо в ней был в будущем известный хорватский живописец Джорджо Скьявоне. Работы раннего периода написаны в подражание Скварчоне, а также отражают влияние других падуанских мастеров, в первую очередь Донателло и Андреа Мантеньи .
В 1461—1462 годах работал в Болонье и, вероятно, в Ферраре. Его работы этого периода несут на себе отпечаток влияния живописной манеры Пьеро делла Франческа и Козимо Тура.
Около 1466 года живописец переехал в Венецию. В работах венецианского периода заметное влияние Андреа дель Кастаньо и Бартоломео Виварини, а также живописной мастерской семьи Беллини. Последние работы Дзоппо указывают на его знакомство с работами Антонелло да Мессина, который посетил Венецию в 1474—1476 годах.
Дзоппо не создал своего индивидуального стиля: его творчество на всех этапах было подражательным, но отличалось высоким художественным качеством.
В 1471 году Дзоппо получил венецианское гражданство: этот город он не оставлял до самой смерти в 1478 году.
