Варла́м Алексе́евич Га́блия  — командир миномётного расчёта 144-го батальона морской пехоты 83-й морской стрелковой бригады 46-й армии 2-го Украинского фронта, старший сержант, Герой Советского Союза .
Родился в селе Тамыш . По национальности — абхаз. Образование среднее. До службы в армии работал в совхозе. Член КПСС с 1942 года. На службе в рядах Красной Армии с августа 1941 года. Ранее был наводчиком миномёта, затем стал командиром миномётного расчёта бригады морской пехоты. Воевал на Южном, Северо-Кавказском, Закавказском, снова Северо-Кавказском, 4-м и 3-м Украинских фронтах.
В марте 1945 года командир миномётного расчёта старший сержант Габлия под городом Эстергом  четверо суток вёл бой в составе батальона в отрыве от главных сил бригады. Миномётчики уничтожили большое количество живой силы противника. Был тяжело ранен, но с поля боя не ушёл.
Демобилизовался в июне 1945 года. После демобилизации жил в городе Очамчира.
Умер 28 декабря 1982 года.
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 15 мая 1946 года за образцовое выполнение боевых заданий командования на фронте борьбы с немецко-фашистскими захватчиками и проявленные при этом мужество и героизм старшему сержанту Габлия Варламу Алексеевичу присвоено звание Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда» .
