Фасян- , или вэйши-цзун — 唯識宗 , — китайская буддийская школа йогачары, основана в 645 г. Сюаньцзаном  после путешествия в Индию.
Следуя традиции йогачаров, школа отрицала реальность феноменального мира, рассматривала последний лишь как порождение индивидуального сознания. К абсолюту приравнивался наивысший уровень сознания — алая-виджняна, то есть «сознание-хранилище», в котором пребывают «семена» всех представлений и идей.
В результате деятельности его школы переводов на Дальнем Востоке была основана буддийская школа, которая распространилась под тем же названием VII в. в Корее  и в VII-VIII вв. в Японии  . Хотя школа фасян существовала недолго, её взгляды о сознании, ощущениях, карме, реинкарнации были потом переняты многими поздними школами.
Первым патриархом школы фасян стал наиболее выдающийся ученик Сюаньцзана Куйцзи  (англ.) (рус. (кит. 窺基, 632—682).
