«Первый капер» — парусный гукор Балтийского флота Российской империи, участник Северной войны 1700—1721 годов.
Один из двух парусных гукоров типа «Ватер-Фалк»  комм. 1 . Длина судна между перпендикулярами по сведениям из различных источников составляла 19,86—19,9 метра комм. 2 , ширина без обшивки — 5,18—5,2 метра комм. 3 , а глубина интрюма 2,4—2,44 метра комм. 4 . Вооружение судна в разное время составляли от 12-ти до 14-ти орудий, а экипаж состоял из 60 человек 1  2  3 .
Гукор «Первый капер» был заложен в Санкт-Петербургском адмиралтействе 6  апреля 1718 года и после спуска на воду 6  сентября 1719 года вошёл в состав Балтийского флота России. Строительство вёл корабельный подмастерье И. Немцов 1  2  4  5 .
Во время Северной войны 1700—1721 годов, в 1720 и 1721 годах принимал участие в крейсерских плаваниях в Финском заливе в составе эскадр и отрядов судов Балтийского флота. После назначения по расписанию командиром гукора подпоручика И. Г. Черевина в кампании больше не участвовал 1  2  6 .
После войны с 1722 по 1724 год использовался для перевозки грузов между портами Финского залива 1 .
В 1724 году под командованием капитана-поручика Г. Агазена также принимал участие в гидрографических работах по описи и промерам Финского залива, предназначавшихся для создания его подробной карты 7 .
Гукор «Первый капер» был разобран после 1727 года 1  2 .
Командирами гукора «Первый капер» в разное время служили:
