Юумаярви 4  — пресноводное озеро на территории Кестеньгского сельского поселения Лоухского района Республики Карелии, а также общины Куусамо в провинции Северная Остроботния Финляндии 5 .
Площадь озера — 1,6 км² 2 . Располагается на высоте 267,6 метров над уровнем моря 1 .
По водоёму проходит Российско-финляндская граница, деля озеро в соотношении, приблизительно, 1:3 1  6 .
Форма озера продолговатая: оно более чем на три километра вытянуто с северо-запада на юго-восток. Берега каменисто-песчаные, возвышенные, местами заболоченные 1  6 .
Из северо-западной оконечности озера, находящейся на территории Финляндии, вытекает ручей Юумайоки. Проходя по территории Финляндии через ряд проток и озёр, воды Юумаярви в итоге попадают в реку Куусинкийоки, впадающую в реку Оуланкайоки , которая в конечном итоге впадает в Пяозеро 7  1 .
На территории России населённые пункты вблизи водоёма отсутствуют 1 .
Код объекта в государственном водном реестре — 02020000411102000000728 2 .
