Премия Горького  — международный литературный конкурс, учреждённый в 2008 году.
Премия учреждена общественной ассоциацией «Премия Горького» для поощрения и развития творческой деятельности в области художественной литературы и литературного перевода в России и в Италии. Главные партнеры ассоциации — Региональный общественный фонд Черномырдина «Поддержка и развитие среднего класса» и муниципалитет о. Капри.
Премия вручается по двум номинациям — «Писатели» и «Переводчики». В состав жюри Премии входят известные литераторы, слависты, эксперты по литературной критике и переводу из Италии и России. Председатели жюри — лингвист Джованни Больоло и писатель Виктор Ерофеев.
Торжественная церемония вручения Премии Горького поочерёдно проходит в Италии  и в России . Победитель в каждой из двух номинаций получает в качестве награды статуэтку «Буревестник»  и денежный приз.
Под эгидой премии проводятся круглые столы, выставки.
