Мариновка — село в Калачёвском районе Волгоградской области России. Административный центр Мариновского сельского поселения.
Население — 862 1   чел.
Происхождение села связано со строительством одной из первых в России железных дорог — Волго-Донской и появлением поселения железнодорожников, строителей. В поселении жила медсестра Марина Рогозина — единственный медработник на 60 км строящейся железной дороги. Она спасла жизнь и здоровье сотням рабочих, поэтому в память о ней поселение названо Мариновкой 2 .
Согласно Списку населённых мест Земли Войска Донского в 1859 году владельческий посёлок Мариновка относился ко Второму Донскому округу. В слободе имелось 110 дворов, проживало 398 душ мужского и 378 женского пола 3 .
К 1897 году Мариновка имела статус слободы, являлась центром отдельной волости, согласно переписи населения 1897 года в Мариновке проживало 647 душ мужского и 653 женского пола 4 
Согласно Алфавитному списку населённых мест Области Войска Донского 1915 года в слободе Мариновке проживало уже 1082 души мужского и 1065 женского пола 5 .
В 1928 году Мариновка вошла в состав Калачевского района Сталинградского округа Нижневолжского края  6 .
В годы Великой Отечественной войны на территории села происходили бои. Здесь в братской могиле был похоронен лётчик, лейтенант Ситник Иосиф Захарович — брат Серафимы Ситник. 7 
Мариновка расположена в степной зоне на юге Приволжской возвышенности, относящейся к Восточно-Европейской равнине, на правом берегу реки Карповка 8 , на высоте около 45 метров над уровнем моря. Рельеф местности холмисто-равнинный, осложнён балками и оврагами 8 . Почвы — каштановые солонцеватые и солончаковые 9 .
По автомобильным дорогам расстояние до областного центра города Волгограда составляет 56 км, до районного центра города Калач-на-Дону — 25 км 10 .
Климат умеренный континентальный с жарким летом и малоснежной, иногда с большими холодами, зимой. Согласно классификации климатов Кёппена климат характеризуется как влажный континентальный . Температура воздуха имеет резко выраженный годовой ход. Среднегодовая температура положительная и составляет + 8,6 °С, средняя температура января −7,0 °С, июля +24,0 °С. Расчётная многолетняя норма осадков — 374 мм, наибольшее количество осадков выпадает в декабре и июне , наименьшее в марте  11 .
Мариновка, как и вся Волгоградская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 12 .
МКОУ «Мариновская основная школа» 17 .
У села проходит федеральная автодорога А260.
