Орби́та Луны́ — траектория, по которой Луна вращается вокруг общего с Землёй центра масс, располагающегося примерно в 4700 км от центра Земли. 1  Каждый оборот занимает 27,3 земных суток и называется сидерическим месяцем. В среднем Луна удалена от центра Земли на 60 земных радиусов, что составляет 385000 км. C учётом того, что средняя орбитальная скорость составляет 1,023 км/с, Луна каждый час на небосводе перемещается на 0,5° относительно звёзд, что примерно совпадает с её видимым диаметром. В отличие от большинства спутников планет Солнечной системы, орбита Луны практически лежит в плоскости эклиптики , а не в плоскости земного экватора. Длина орбиты Луны в земной системе отсчёта примерно равна 2,4 млн км.
Анализ данных прибора SWAN 2  на космическом аппарате SOHO показал, что самая внешняя часть экзосферы Земли  простирается примерно на 100 радиусов Земли или около 640 тыс. км, то есть гораздо дальше орбиты Луны 3 .
