Берёзовая — река в России, протекает в Томской области. Устье реки находится в 47 км по левому берегу реки Басандайка. Длина реки составляет 13 км. Приток — Светленькая.
На левом притоке Берёзовой речки найдены Берёзовские чаши, аналог Таловских чаш, найденных на истоке Басандайки.
По данным государственного водного реестра России относится к Верхнеобскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Томь от города Кемерово и до устья, речной подбассейн реки — Томь. Речной бассейн реки —  Обь до впадения Иртыша 2 .
