Гренвиль Чарльз Гомер Гордон, 13-й маркиз Хантли  — шотландский дворянин и первый маркиз Шотландии. С 1944 по 1987 год он носил титул учтивости — граф Эбойн.
Родился 4 февраля 1944 года 2  . Единственный сын Дугласа Гордона, 12-го маркиза Хантли (1908—1987), и достопочтенной Мэри Памелы Берри (1918—1998), дочери Гомера Берри, 1-го виконта Кемсли. Его старшая сестра, леди Памела Лемина Гордон (род. 1941), вышла замуж за достопочтенного Иэна Генри Лоусона-Джонстона (род. 1938) второго сына Иэна Лоусона-Джонстона, 2-го барона Люка) в 1970 году. Он получил образование в Гордонстоунской школе в Шотландии 2  .
26 января 1987 года после смерти своего отца Гренвиль Гордон унаследовал титул 13-го маркиза Хантли и родовые владения. Заседал в Палате лордов Великобритании, но потерял своё место в верхней палате парламента после принятия Акта о Палате лордов 1999 года. Он также является вождем клана Гордон.
Он является покровителем  Института коммерческого управления, председателем  Cock of the North Liqueur Co Ltd и директором Ampton Investments Ltd.
Маркиз Хантли был дважды женат 2  . 29 января 1972 года он первым браком женился на Джейн Элизабет Анджеле Гибб , дочери подполковника Алистера Монтейта Гибба и Достопочтенной Дейзи Йоскил Консуэло Пирсон. До развода в 1990 году у них был один сын и две дочери 3 :
Лорд Хантли женился во второй раз 15 февраля 1991 года на Кэтрин  Милборн . Бывшая жена Роберта Леннона Милборна, она была старшей дочерью Гая Киндерсли  и бывшей Маргарет Дайаны Уэйкфилд . Маркиза является покровительницей Королевского Каледонского бала 4 . Они были родителями одной дочери 3 :
Резиденция лорда и леди Хантли как замок Эбойн в Абердиншире 3 .
