Пестово — деревня в Валдайском районе Новгородской области России. Входит в состав Яжелбицкого сельского поселения.
Деревня находится в юго-восточной части Новгородской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , на левом берегу реки Поломети, при автодороге 49Н-0350 , на расстоянии примерно 10 километров  к западу от города Валдай, административного центра района. Абсолютная высота — 138 метров над уровнем моря 3 .
Деревня Пестово, как и вся Новгородская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 48 %, женщины — соответственно 52 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 94 % из 30 чел. 5 
