Лев Дмитриевич Мухин  — советский боксёр. Завоевал серебряную медаль на Олимпийских играх 1956 года в Мельбурне, Австралия в тяжелом весе, проиграв в финальном поединке Питу Радемахеру нокаутом в первом раунде. Мухин обошёл трех соперников по ходу турнира, причем в двух из них он попадал в нокдаун в первом раунде.
Лев Дмитриевич родился в Константиновской станице Ростовской области. Обучался в Константиновской школе №1, является выпускником данной школы. 
Боксом начал заниматься с 1951 года в секции Ростовского облсовета ДСЩ «Спартак» у тренера К. М. Соколова. А уже в 1953 году победил на первенствах РСФСР и СССР среди юношей. Среди взрослых на чемпионатах  был вторым. В 1955 году занял 2-е место на чемпионате СССР по боксу.
Широкую известность и славу неустрашимого бойца снискал Лев Мухин в дни XVI ОИ в Мельбурне в 1956.На Олимпийскийх играх 1956 года в Мельбурне  в тяжелом весе Мухин обошел трех соперников по ходу турнира, причем в двух из них Лев Дмитриевич отправил в нокдаун и завоевал серебряную медаль, проиграв в финальном поединке Питу Рейдмахеру.  
Серебряный призер 16 Олимпийских игр в Мельбурне  в тяжелом весе.
На чемпионатах СССР занимал вторые места .
Победитель первенств СССР и РСФСР среди юношей  Чемпион РСФСР 
Награжден орденом "Знак почета" 
Получил звание заслуженного мастера спорта в 1957 году 1 .
Ушел из жизни в июне 1977 года.
