«Атлетико Херманн Айхингер» или «Атлетико Ибирама», как его обычно называют, — бразильский футбольный клуб из Ибирамы, Санта-Катарина, основанный 20 сентября 1951 года. Команда играла в бразильской Серии C в 2004 и 2005 годах.
«Атлетико Херманн Айхингер» был основан 20 сентября 1951 года как правопреемник «Сосьедаде Деспортива Индастриал», команды, созданной в июле 1944 года. Учредительное собрание состоялось в баре Гералдо Столл. Первым президентом клуба был Альберто Лесса; как футбольное поле клуба, так и главный офис были арендованными. Клуб назван в честь Херманна Айхингера, который пожертвовал территорию, где были построены стадион и штаб-квартира клуба 1 .
В 2004 году «Херманн Айхингер» соревновался в бразильской Серии C, достигнув третьего раунда турнира 2 .
Главная арена клуба, стадион Херманна Айхингера, широко известен как «Эстадио да Башада». Он имеет максимальную вместимость 6000 зрителей 3 . Рекордное число болельщиков было зафиксировано 17 апреля 2005 года, когда 6022 зрителя пришли на решающий матч чемпионата штата, в котором «Атлетико» потерпел поражение с минимальным счётом от «Крисиумы».
