Рузье́  — коммуна во Франции, находится в регионе Овернь. Департамент — Канталь. Входит в состав кантона Мор. Округ коммуны — Орийак.
Код INSEE коммуны — 15167.
Коммуна расположена приблизительно в 460 км к югу от Парижа, в 130 км юго-западнее Клермон-Феррана, в 24 км к юго-западу от Орийака 1 .
Население коммуны на 2008 год составляло 130 человек.
В 2007 году среди 70 человек в трудоспособном возрасте  51 были экономически активными, 19 — неактивными . Из 51 активных работали 50 человек , безработным был 1 мужчина. Среди 19 неактивных 3 человека были учениками или студентами, 10 — пенсионерами, 6 были неактивными по другим причинам 2 .
