«Никогда не забыть»  — телевизионный фильм режиссёра Джозефа Сарджента с Леонардом Нимойем, Блайт Даннер и Дэбни Коулменом в главных ролях. Картина рассказывает о судебном процессе Мела Мермельштейна против Института пересмотра истории 1 .
Мел и Джейн Мермельштейны — супружеская пара из Калифорнии с четырьмя детьми. Мел по национальности еврей, и в юности он пережил заключение в концлагерях Бухенвальд и Освенцим. В Освенциме погибла вся его семья — родители, брат и две сестры.
В 1980 году Мел узнал, что Институт пересмотра истории пообещал выплатить 50 тысяч долларов человеку, который сможет доказать, что евреев убивали газом в Освенциме. Мермельштейн предоставил нотариально заверенные документы, что он был свидетелем убийства своей семьи в газовой камере. Несмотря на это, ИПИ отказался выплачивать обещанное денежное вознаграждение, ссылаясь на недостаточность доказательств.
Тогда Мел подал на ИПИ в суд. Его интересы на процессе взялся представлять адвокат Уильям Джон Кокс. Судья Томас Т. Джонсон нашёл доказательства убедительными, а сам факт Холокоста бесспорным, и постановил ИПИ выплатить Мермельштейну 90 тысяч долларов, а также опубликовать письмо с персональными извинениями 2 .
15 апреля 1991 года в Los Angeles Times вышла статья адвоката Глории Оллред, озаглавленная «Телефильм и его ответственность перед историей» . В этой статье Оллред выразила мнение, что в фильме преуменьшена роль еврейского общества в судебном процессе. По сюжету, в начале картины Мермельштейн обращается за юридической помощью в две еврейские организации, но они негативно воспринимают его решение подать в суд на ИПИ. Лишь выходец из Ирландии Кокс соглашается помочь Мелу 3 .
Оллред же написала, что еврейские адвокаты с самого начала были частью команды, помогающей Коксу . Кокс же после передачи дела в суд отказался от него. Интересы Мермельштейна на процессе представляли адвокаты-евреи из конторы Оллред, благодаря которым дело и было выиграно 3 .
В конце статьи адвокат написала, что создатели фильма были обязаны отразить в «Никогда не забыть» реальные факты, потому что еврейский народ имеет право «на правду об еврейской истории» а также «на правду об их неоценимом вкладе в завоевание победы Мела Мермельштейна над теми, кто хочет пересмотреть историю». В целом Оллред назвала картину «безответственной в своих ясных фальсификациях, упущениях и искажениях той роли, которую еврейское общество играло в этом случае» 3 .
В ответной статье «„Никогда не забыть“ рассказал правду о истории» , также опубликованной в Los Angeles Times, продюсер Роберт Радниц и исполнитель главной роли Леонард Нимой написали, что адвокаты-евреи принимали участие в судебных разбирательствах 1982 года, их же картина фокусируется на ранних этапах процесса 1 .
Институт пересмотра истории также опубликовал своё мнение о картине. Критик Дж. Марцелл, чья рецензия была опубликована в Journal of Historical Review, назвал «Никогда не забыть» «скучной мыльно-оперной ерундой» и написал, что множество существенных искажений и фальсификаций были сделаны в надежде оживить напыщенную мелодраму 4 .
