Чарлз У. Блейк  — канадский шахматист.
Родился в Великобритании. Служил в Британской армии. Дослужился до звания майора. В 1903 г. переехал в Канаду. Жил в Виннипеге, работал в адвокатской палате «Manitoba Bar Association».
Во время Первой мировой войны служил во Франции. К концу войны получил звание майора.
С 1925 г. жил в Брэндоне , работал в адвокатской палате «Ontario Bar Association».
С 1949 г. жил в Уайт-Роке , работал в адвокатской палате «British Columbia Bar Association». Занимался адвокатской практикой вплоть до своей смерти.
Научился играть в шахматы в 1897 г. После переезда в Виннипег считался единственным конкурентом М. Смита. После того как в 1907 г. Смит переехал в Нью-Йорк, Блейк стал сильнейшим шахматистом Виннипега. Во время проживания в Виннипеге также был известен как хороший игрок по консультации. Обычно выступал в паре со Смитом.
Дважды был серебряным призером чемпионатов Канады. В 1909 г. занял 2-е место, пропустив вперед Дж. Сойера. В 1913 г. разделил 1—2 места с Дж. Моррисоном, но проиграл дополнительный матч.
Пять раз подряд выигрывал чемпионат Северо-Западной шахматной ассоциации.
Главное спортивное достижение — победа в открытом чемпионате США 1911 г. .
Регулярно выступал в соревнованиях до 1931 г. Позже участвовал в матчах Британская Колумбия — Ванкувер .
Умер в Уайт-Роке через несколько лет после смерти жены. В некрологе основное внимание было уделено его адвокатской карьере в ущерб военным заслугам и шахматным достижениям. 1 
