Лоренц Биугге — военный деятель Смутного времени.
Родом швед, из Гельзингеланда. 1  2 
Служил в Лифляндии и во время Ливонской войны, в 1570-х годах, был взят в плен войсками Ивана Грозного. Отведённый в Москву, он перешёл на русскую службу, принял православие и в звании капитана командовал отрядом иноземцев. 1  2 
21 декабря 1604 года, находясь в Трубчевске, во главе 600 иностранцев он, во время боя под этим городом Лжедмитрия I с Басмановым и Мстиславским, сделал удачную вылазку и поджёг неприятельский укреплённый стан, чем вырвал победу из рук Лжедмитрия. 1  2 
Позже перешёл на службу к Лжедмитрию II и в 1609 году был послан им воеводою в Ярославль. Дальнейшая судьба его не известна. 1  2 
