Андрес Хуан Арройо Ромеро  — колумбийский футболист, полузащитник клуба «Депортиво Кали». 
Арройо — воспитанник клуба «Депортиво Кали». 22 августа 2019 года в матче против «Атлетико Насьональ» он дебютировал в Кубке Мустанга 1 . В поединке против «Кукута Депортиво» Андрес забил свой первый гол за «Депортиво Кали». В 2021 году он помог команде выиграть чемпионат. В начале 2022 года Арройо на правах аренды перешёл в «Хагуарес де Кордова». 26 января в матче против «Кортулуа» он дебютировал за новый клуб 2 . 15 мая в поединке против «Атлетико Хуниор» Андрес забил свой первый гол за «Хагуарес де Кордова» 3 . По окончании аренды он вернулся в «Депортиво Кали». 
В 2019 году в составе юношеской сборной Колумбии Москера принял участие в юношеском чемпионате Южной Америки в Перу. На турнире он сыграл в матчах против команд Аргентины 4 , Уругвая 5 , Бразилии 6  и Парагвая 7 . В поединке против уругвайцев Андрес забил гол.
Клубные
 «Депортиво Кали»
