33 200 км²
708 800 чел. 
Гаш-Барка  — одна из шести провинций Эритреи. Имея площадь 33 200 км² и население 708 800 человек , провинция Гаш-Барка составляет почти треть Эритреи.
Находится на юго-западе страны и граничит с провинцией Ансэба на севере, Маэкель  и Дэбуб  провинциями на востоке; с Суданом на западе и Эфиопией на юге.
Административный центр Гаш-Барки — г. Барэнту. Другие города: Акордат , Молки, Сэбдерат и Тэсэнэй.
В состав провинции входят следующие районы:
Провинцию называют «житницей», поскольку там развито сельское хозяйство. В 2005 году, по имеющимся сведениям, в провинции насчитывалось более 3,5 млн голов скота и множество верблюдов. В провинции найден мрамор и другие полезные ископаемые, в том числе — золото. В Аугаро сохранились старые шахты и шахтное оборудование с тех времён, когда итальянцы вели здесь добычу золота.
Почти все местные жители выглядят здоровыми и неистощёнными, что довольно редко наблюдается в этом районе Африки.
