Тракомакедо́нес  — малый город в Греции, северный пригород Афин. Расположен на высоте 360 метров над уровнем моря 1 , на Афинской равнине, у юго-восточного подножия Парниса, в 17 километрах к северу от центра Афин. Входит в общину Ахарне в периферийной единице Восточная Аттика в периферии Аттика. Население 6200 жителей по переписи 2011 года 2 . Площадь 3,55 квадратного километра 1 .
На востоке граничит с Варимбомби. Рядом находится Олимпийская деревня  (греч.) (рус., построенная к XXVIII летним Олимпийским играм в Афинах в 2004 году, бывшая королевская резиденция «Татой», аэропорт «Татой»  (англ.) (рус. и Музей военной авиации.
Город создан в 1961 году. В 1979 году  создано сообщество 3 .
