Mail Boxes Etc. — международная логистическая компания. Штаб-квартира компании расположена в Милане .
Компания Mail Boxes Etc. была основана в 1980 году в Сан-Диего . За 38 лет своего существования Центры MBE открылись в более чем 44 странах, а их общее число превышает 1600.
Сфера деятельности — местные, междугородные и международные экспресс-отправления в интеграции с другими операторами экспресс-отправлений. Компания также предлагает услуги упаковки и другие сопутствующие услуги.
Основными услугами компании являются:
Центры MBE также предоставляют услуги по аренде компьютера с доступом в Интернет, приёма и отправки факсов, беспроводного доступа в Интернет, продажи упаковочных и канцелярских товаров.
Основные этапы и события:
Брадфорд
Кентербери
Уинчестер
  Италия    Филателия    Экономика                       
