Брянский областной комитет КПСС — региональный орган партийного управления в Брянской области в 1944—1991 годах.
Брянская область была образована Указом Президиума Верховного Совета СССР 5 июля 1944 года. В том же месяце были сформированы органы областной власти, в том числе областной комитет ВКП.
В октябре 1952 года Брянский областной комитет ВКП был переименован в Брянский областной комитет КПСС.
В 1990 или в 1991 году переименован в Брянский областной комитет КП РСФСР .
23 августа 1991 года деятельность КП РСФСР  приостановлена, а 6 ноября того же года запрещена. 
