Се́льское поселе́ние «Загуста́йское» — муниципальное образование в Селенгинском районе Бурятии Российской Федерации. 
Административный центр — улус Тохой. Включает 5 населённых пунктов.
Расположено в северо-восточной части района. Граничит на западе с городским поселением «Город Гусиноозёрск», на востоке — с МО СП «Жаргаланта», на юго-востоке — с МО СП «Сутой», на юго-западе — с МО СП «Новоселенгинское» и МО СП «Гусиное Озеро». На севере земли СП граничат с Загустайским лесничеством, на юге  небольшим участком примыкают земли Чикойского лесничества.
Земли поселения занимают часть Хамар-Дабана в верхнем течении реки Загустай и северную часть нижней долины этой реки, а также часть среднего течения реки Убукун. На территории СП находятся Убукунские озёра . На юго-западе земли поселения подступают к северо-восточному берегу Гусиного озера. К юго-востоку территория поселения занимает среднюю часть Моностоя по обе стороны хребта до правобережья реки Селенги. 
По территории поселения проходят Кяхтинский тракт и южная ветка Восточно-Сибирской железной дороги Улан-Удэ — Наушки с расположенной на ней станцией Сульфат.
22 января 1965 года посёлок Ардасан Гусиноозёрского горсовета передан в состав Загустайского сельсовета Селенгинского района 2 .
12 мая 1978 года посёлок Таёжный административно подчинённый Бабушкинскому горсовету Кабанского района передан в состав Загустайского сельсовета Селенгинского района 2 .
24 февраля 1982 года улус Тухум Загустайского сомсовета включён в черту города Гусиноозёрск 2 .
