Лиза Лоренцен , также публикуется под именем Лиза Якобсен , — норвежский математик, известна своей работой над непрерывными дробями. Она является почётным профессором кафедры математических наук Норвежского университета науки и технологий  3 .
Вместе с Хоконом Вааделандомruno Лоренцен является автором книги «Непрерывные дроби с приложениями»  4 .
Она также является автором двух учебников на норвежском языке: Kalkulus for ingeniører  и Hva er matematikkruno  5  6 , и соавтор с Арне Холе и Томом Луи Линдстремом Kalkulus med én og flere variable .
Лоренцен является членом Норвежского королевского общества наук и литературыruen 7 . В 1986 году она стала лауреатом академической премии Норвежского королевского общества наук и литературы 8 .
