Мишель де Собон  — французская придворная дама, служившая в качестве фрейлины Анны Бретонской, воспитательницы королевских детей и гувернантки детей Эрколе II д’Эсте, герцога Феррары. Она была отстранена от своих придворных обязанностей из-за того, что была гугеноткой.
Мишель де Собон родилась в 1485 году в семье протестантского гуманиста и дворянина Дени де Собона, сеньора Френе-Кудре. Она была воспитана в кальвинистской вере.
В 1505 году она стала компаньонкой Анны Бретонской и должна была заботиться о драгоценностях и постельном белье королевы 2 . Собон делила роль секретаря королевы с Элен де Лаваль. Она сыграла важную роль в появлении Жана Маро при французском дворе, чьи стихи восхищали королеву. Она также познакомила королеву с другими писателями того времени, в том числе с Жаном Лемером де Бельжем. В 1508 году она вышла замуж за Жана IV де Партенэ, сеньора де Субиза 3  4 , став его второй женой. Её супруг умер пять лет спустя. Через своего сына, Жана V де Партенэ, Мишель является бабушкой математика Катрин де Партене 5 . В 1510 году она была назначена Людовиком XII на должность воспитательницы королевских детей, в её обязанности входило воспитание младшей дочери короля и королевы Франции — Рене Французской.
Мишель де Собон была изгнана с королевского двора в 1515 году королём Франциском I за то, что противилась присоединению Бретани к Франции, сочувствовала Реформатской церкви и поддерживала Анну Бретонскую, а не Луизу Савойскую. Она покинула двор вместе со своими четырьмя детьми и жила в своём доме в Парк-Субизе, где обучала их древнегреческому и латыни, а также наставляла их в духе реформатских христианских учений.
В 1528 году Мишель де Собон была приглашена ко двору Феррары своей бывшей ученицей Рене Французской, которая вышла замуж за Эрколе II д’Эсте, герцога Феррары 6 . Она была назначена гувернанткой для двух его дочерей и сына 7 . Рене Французская и её дети начали практиковать кальвинизм, несмотря на контрреформацию, проводившуюся в Ферраре. Эрколе II противился французскому влиянию при своём дворе и приказал уволить всех французских дворян, включая де Собон. Она вернулась во Францию и жила в Сентонже, где и умерла в 1549 году.
