Гюстав Ру , Сен-Леже, Во, Швейцария — 10 ноября 1976, Мудон, Во, Швейцария) — швейцарский поэт, писал на французском языке.
Родился и провёл детство на ферме. Изучал классическую филологию в Лозаннском университете. Дебютировал в 1915 году. Увлекался фотографией.
Стихи и поэтическая проза Гюстава Ру связаны с природой кантона Во, в котором он вместе с сестрой прожил всю жизнь, с сельским укладом, говоря заглавием одной из его книг — с «поисками земного рая». Он — наследник немецких романтиков, не случайно в его переводах были опубликованы стихи Новалиса, Гёльдерлина, Рильке, Тракля. Старший друг и наставник Филиппа Жакоте, чрезвычайно авторитетная фигура в швейцарской франкоязычной словесности. В 1967 году был удостоен Премии Лозанны.
