Кратер Уайльд  — большой древний ударный кратер на экваторе обратной стороны Луны. Название присвоено в честь американского инженера в области ракетостроения Джеймса Харта Уайлда  и утверждено Международным астрономическим союзом в 1970 г. Образование кратера относится к донектарскому периоду 1 .
Ближайшими соседями кратера Уайльд являются кратер Пуркинье на западе; кратер Фокс, перекрывающий северную оконечность вала кратера Уайльд; кратер Саха на востоке; кратер Людвиг на юге и кратер Хираяма на юго-западе 2 . Селенографические координаты центра кратера 1°25′ ю. ш. 98°06′ в. д.  /  1,42° ю. ш. 98,1° в. д.  / -1.42; 98.1G, диаметр 103,4 км 3 , глубина 2,8 км 1 
Кратер Уайльд имеет полигональную форму и значительно разрушен за длительное время своего существования. Вал сглажен, отмечен множеством маленьких кратеров, трудно различим на фоне окружающей местности. Высота вала над окружающей местностью достигает 1440 м 1 , объем кратера составляет приблизительно 8400 км³ 1 . Дно чаши сравнительно ровное, отмечено множеством кратеров, в северной части находится сдвоенная пара небольших кратеров.
Несмотря на расположение на обратной стороне Луны при благоприятной либрации кратер доступен для наблюдения с Земли, однако под низким углом и в искаженной форме.
