Хошун Чахар-Юичжунци , сокращённо хошун Чаюцянь  — хошун городского округа Уланчаб автономного района Внутренняя Монголия . Название хошуна означает «Среднее знамя чахарского правого крыла».
При империи Мин здесь кочевали чахары. При империи Цин на этих землях были поселены чахары красного с каймой и синего с каймой знамён. В 1903 году был образован Таолиньский комиссариат .
После Синьхайской революции Таолиньский комиссариат был преобразован в уезд Таолинь , который в 1914 году вошёл в состав Особого административного района Чахар, а с 1929 года — в состав провинции Суйюань.
После образования КНР в 1950 году Центральный хошун, а также хошуны чисто-красного, чисто-жёлтого, красного с каймой и синего с каймой знамени были объединены в единый хошун. В 1954 году уезд Таолинь был расформирован, а на его землях, а также части земель бывших хошунов красного с каймой и синего с каймой знамён был создан хошун Чахар-Юичжунци.
Хошун Чахар-Юичжунци делится на 5 посёлков, 4 волости и 2 сомона.
