Приезжайте в Венесуэлу:
За справедливость:
Другие:
«Мать всех маршей» 7  8  9  , также «Мать всех протестов» 10  — серия массовых антиправительственных выступлений против президента Николаса Мадуро и правительства социалистов, состоявшихся 19 апреля 2017 года в Венесуэле.
Поводом для начала протестов стало решение Верховного трибунала юстиции Венесуэлы от 29 марта 2017 года о роспуске Национальной ассамблеи  Венесуэлы. Решение позволяло президенту Мадуро действовать фактически в обход действующей Конституции, что было расценено представителями общественности как государственный переворот. Вскоре после 1 апреля 2017 года решение о роспуске парламента было отменено, но акции протеста всё равно состоялись.
19 апреля на протестную акцию вышло до шести миллионов человек по всей стране, в столице вышло до двух с половиной миллионов человек. В результате столкновений погибли три человека, среди них — один военнослужащий 11 . Общее число протестующих составило около шести миллионов человек 1 , что сделало её крупнейшим выступлением венесуэльской демократической оппозиции с момента начала антиправительственных выступлений в 2014 году.
После смерти Уго Чавеса Венесуэла столкнулась с социально-экономическим кризисом из-за политики нового президента, Николаса Мадуро 12  13  14  15 . Протесты в Венесуэле начались в феврале 2014 года, когда сотни тысяч венесуэльцев вышли на улицы из-за высокого уровня преступности, инфляции и дефицита продуктов первой необходимости 16  17  18  19  20 . Протесты продолжались несколько лет, их интенсивность зависела от уровня кризиса в стране и угрозы подавления протеста 21  22  23  24 .
В начале 2017 года Верховный суд Венесуэлы попытался установить контроль над Национальным Собранием, возглавляемым оппозицией, сняв с депутатов иммунитет. Это решение спустя несколько дней было отменено, но оно всё-таки вызвало серию протестных акций 25  26  27  28 . Эти протесты переросли в массовые антиправительственные выступления, получившие название «Мать всех маршей». К 14 апреля 2017 оппозиция объявила о «грандиозном марше во всех штатах», марш состоялся 19 апреля 29  30 .
Накануне акции Мадуро объявил о создании двух тысяч контрольно-пропускных пунктов по всей стране 31 , приказал расширить Национальную милицию Венесуэлы, набрав в неё 500 тысяч людей, лояльных режиму. Он заявил, что каждый милиционер будет вооружён винтовкой для пресечения попытки государственного переворота, как в было в 2002 году 32 . Диосдадо Кабельо, высокопоставленный чиновник, лояльный власти, пообещал сформировать 60 тысяч моторизованных «Колективос» для сдерживания оппозиции, назвав действия последней «терроризмом» 33 .
Утром 19 апреля по всей стране начались демонстрации. В Каракасе протестующие по 26 разным маршрутам двинулись к офису омбудсмена Тарека Сааба 34 . Национальная гвардия блокировала на их пути дороги, применяла слезоточивый газ и стреляла резиновыми пулями; несмотря на всё это, марш продолжался 34  35 .
Примерно в 12:30 часов утра протестующие и проправительственные венесуэльцы заполняют проспекты Каракаса 34 . Вскоре после 12:45 протестующие начинают покидать шоссе Франсиско Фахардо, выдерживая слезоточивый газ в течение часа, многие начали спрыгивать к реке Гуэр, которая используется для сточных вод, чтобы избежать газ 36  37 . В 2:10 часов дня 17-летний подросток был ранен в голову и погиб 11  34 . Примерно в 4:35 дня проправительственный участник «колективос» застрелил 23-летнюю протестующею Паолу Рамирес 11  34 .
Чуть позже на юге Каракаса был убит нацгвардеец, первый представитель власти, убитый за год протестов. На тот момент число жертв протестов в 2017 году достигло 8 человек 38 . К 9 вечера уголовный форум назвал число арестованных на марше, их было 521 человек, всего за 2017 год на 19 апреля всего было арестовано 1 000 человек 39 .
После протестов Президент Мадуро в Twitter ретвитнул твит, в котором проправительственный журналист шутит о протестующих, которым приходится укрываться в «канализации» от слезоточивого газа 40 .
На следующий день, 20 апреля, людей позвали на новую акцию протеста, на улицу вышли тысячи человек. Однако в первые часы 21 апреля начались беспорядки, с мародерами и столкновениями с властями в разных районах Каракаса. Против протестующих также использовался слезоточивый газ, это привело к эвакуации родильного дома, во избежание отравления парами. К концу ночи погибли около 12 человек 41 .
Во время похорон Паолы Рамирес 21 числа, погибшей на марше 19 апреля, родителей Рамирес забрали на допрос в отдел Службы научных, уголовных и следственных действий, после их комментария о том, что она звонила им за несколько минут до смерти с сообщением о том, что члены «колективос» преследуют её. Министр МВД Венесуэлы Нестор Реверол сказал, что Паолу убил не член «колективос», член оппозиционной партии 42 .
Изображение пожилой женщины, блокирующей боевую машину VN-4, сравнили с фотографией неизвестного бунтаря, который сдерживал колонну танков во время событий на площади Тяньаньмэнь, и оно стало символом протеста. Женщина увидела, как едет колонна боевых машин, и встала перед ними для предотвращения продвижения. Несмотря на то, что нацгвардейцы бросали в её сторону баллоны со слезоточивым газом и толкали её транспортным средством, она продолжала стоять. Позже её арестовали 8  43  44 .
