Интерсту́дио — автономная некоммерческая организация «Дирекция инновационных программ национальной премии и фестивалей для детей ».
Директор — театральный режиссёр и продюсер Давид Семёнович Бурман.
«Интерстудио» осуществляет несколько неразрывно связанных между собой программ: ШКОЛА, ТЕАТР, ЛАБОРАТОРИЯ, ФЕСТИВАЛЬ. Международные фестивали КУКART — уникальная лаборатория, соединяющая кукольные и музыкальные, визуальные и театральные виды искусств.
Проект «Интерстудио» появился в 1990 году на базе совместного с Францией актёрско-режиссёрского курса кафедры театра кукол ЛГИТМиКа и Ленинградского театра марионеток им. Е. С. Деммени. Основателями были — мастер Михаил Хусид 1  2  с Юрием Нолевым-Соболевым  и Жозе Собрекас . Активное участие в развитии проекта принимала Лунёва Наталия Петровна — заслуженный работник культуры РФ, директор Санкт-Петербургского театра марионеток им. Е. С. Деммени.
Из курсового спектакля «Волшебная флейта» для возможности независимого участия в международных фестивалях была создана кампания ТОО Международная мастерская кукольных и синтетических театров «Уникум» которая переросла в АОЗТ Международная мастерская театра синтеза и анимации «Интерстудио».
В 1993 году решением учёного совета ЛГИТМиКа был создан Царскосельский филиал ЛГИТМИКа «Интерстудио» Международная мастерская театра синтеза и анимации. 3  Награжден в 1999 году - Специальной премией и медалью Конгресса интеллигенции Российской Федерации имени Д. С. Лихачёва в программе «Окно в Россию» — институт искусств 1999 года за развитие Царскосельского филиала Санкт-Петербургской академии театрального искусства.Руководителями мастерской в то время были:  Д. С. Бурман и главный художник Ю. А. Нолев-Соболев. 4 
С 2001 года филиал реорганизован в Федеральное государственное учреждение — институт инновационных программ повышения квалификации и переподготовки работников культуры «Интерстудио». Ректор института — профессор, доктор искусствоведения Елена Александровна Левшина. 5  Давид Семёнович Бурман — первый проректор по развитию.
В 2004 году по инициативе Санкт-Петербургского детского музыкального театра «Зазеркалье» и «Интерстудио» были учреждены премия и фестиваль «Арлекин», позиционируемый сегодня как «Золотая маска» в сфере театра для детей. 6  7 
С 2008 по 2010 годы исполняющим обязанности ректора был Давид Семёнович Бурман.
В 2008 году в связи с прекращением деятельности института была создана Автономная некоммерческая организация "Дирекция инновационных программ национальной премии и фестивалей для детей «Интерстудио». Руководитель — Д. С. Бурман. Дирекция проводит Международный фестиваль КУКART, научно-практическую конференцию «Юфитовские чтения» и участвует в проведении межрегионального фестиваля Санкт-Петербургского отделения СТД РФ «Рождественский парад».
С 2008 года АНО «Интерстудио» занимается организацией и проведением фестивалей, семинаров по арт-менеджменту и участвует в совместных проектах с Министерством культуры РФ, СТД РФ и Комитетом по культуре г. Санкт-Петербург.
В июне 2010 года «Интерстудио» и Международный фестиваль КУКART при поддержке Министерства культуры РФ и Комитета по культуре Санкт-Петербурга организовали Интерактивный уличный фестиваль-карнавал для детей и взрослых «Петрушки всего мира в Царском Селе» в г. Пушкин.
Программа состояла из представлений кукольников-петрушечников со всей России. Специальные гости фестиваля: «Театр Панч» из Великобритании, а также театр «Карагез» из Турции и «Гансвурст» из Германии и Голландии. Были показаны спектакли традиционные и дополненные новыми персонажами: «Петрушкина Комедь» , «Петрушка или Пётр Иваныч Уксусов» Железногорского театра кукол, «Петрушка и Пушкин»  и сказка «Петрушка и Царевна — лягушка» .
В августе-сентябре 2010 года совместно с СТД РФ, Международным Союзом деятелей театра кукол UNIMA, в партнёрстве с Международным фестивалем КУКART, при поддержке Министерства культуры РФ, МИД России и Правительства Санкт-Петербурга успешно проведён «Первый Всемирный Фестиваль школ кукольников», приуроченный к Году Учителя. Фестиваль представил известные школы кукольников мира — в Петербург приехали молодые артисты из Великобритании, Франции, Германии, Ирана, Польши и многих других стран. Реализована обширная образовательная программа: режиссёрские форумы, мастер-классы, специальный проект для детей с ограниченными физическими возможностями «Поверь в меня».
2016-2017 проект «Межрегиональный проект для тетей и взрослых с ограниченными возможностями». Передвижной спектакль-театр «Люди-разбойники из Кардамона» Улан Удэ  АУК Республиканский театр кукол «Ульгэр» 8 
2018 проект «Для детей и взрослых с неограниченными возможностями межрегиональный проект. Инновационный театр КУКЛЫ И ЧЕЛОВЕКА кукольно-драматический проект «Три Толстяка». »поддержка Фонд президентских грантов  9 
Курс 1990—1997. Мастер курса — Михаил Александрович Хусид.
Преподаватели: Владимир Ананьев — пластика, сценическое движение; Ольга Кирсанова-Миропольская — сценическая речь и мастерство актёра.
Группа «Запасный выход» 1995—1999.
Основана в 1995 году в г. Пушкине молодыми художниками-студентами, стажёрами и преподавателями Мастерской паратеатральных форм .
Группа создала в Запасном  дворце Царского Села «Запасную галерею», в которой с 1996 года регулярно проводились выставки. Группа участвовала в выставках в Санкт-Петербурге ; 2000 — «Галерея 21»), в Москве , Стокгольме, Киле, Цюрихе. В 1998 году в галерее «Spider&Mouse» был показан совместный проект «Запасного выхода» и группы Тот-АРТ  «Маятник Фуко». После прекращения деятельности «Запасного выхода» «Spider&Mouse» продолжала сотрудничать с Галиной Леденцовой и Владимиром Быстровым. После прекращения деятельности группы помимо Быстрова и Леденцовой на художественной сцене остались Елизавета Морозова и Константин Аджер. 11 
 
Курс 1995—1999.
Мастера курса — Михаил Александрович Хусид, Геннадий Рафаилович Тростянецкий и выпуск Льва Борисовича Эренбурга.
Преподаватели: Юрий Андреевич Васильев — сценическая речь
Курс Лицедеев 1995—1999.
Мастера курса — Анвар Либабов и Виктор Соловьёв.
 
Курс 1996—2000.
Мастера курса — Михаил Александрович Хусид и Юрий Львович Герцман. 12 
Преподаватели: Владимир Михеенко  13  — актёрское мастерство, пластика и сценическое движение.
