Алекса́ндр Влади́мирович Шовко́вский  — украинский футболист, игравший на позиции вратаря. Помощник главного тренера киевского «Динамо» 4 
Футболом начал заниматься в семилетнем возрасте в оболонской команде «Чайка», через год перешёл в ДЮСШ «Динамо» . Для попадания в футбольный спецкласс Шовковский добровольно остался на второй год в четвёртом классе 5 . Изначально был полевым игроком, из-за перевода на вратарскую позицию Шовковский даже спорил с тренером Анатолием Крощенко.
В марте 1994 года дебютировал в составе киевского «Динамо», в этом сезоне стал чемпионом Украины и основным вратарём команды. Дебютным международным матчем стала игра с датским «Силькеборгом» летом 1994 года 5  Выступления за национальную сборную начал в ноябре 1994 года в игре с Эстонией  6 . В 1999 году Шовковский попал в список 50 лучших футболистов Европы . Выступал на чемпионате мира 2006 года, где особо отличился в матче со сборной Швейцарии 5 , не пропустив ни одного мяча в серии послематчевых пенальти и обеспечив украинской сборной выход в четвертьфинал турнира. Александр стал первым вратарём в истории, который на чемпионатах мира по футболу в серии послематчевых пенальти не пропустил ни одного мяча 5 . Лишь в 2022 году достижение Шовковского повторил вратарь сборной Марокко Яссин Буну.
23 марта 2010 года в СМИ появились сообщения, что Александр принял решение закончить выступления за национальную сборную. Всего в составе «жёлто-синих» Шовковский провёл 90 матчей, пропустил 76 мячей. 7  Сам вратарь позже сообщение опроверг.
Первый футболист, который провёл больше 100 матчей за украинские команды в еврокубках. На ноябрь 2012 года Шовковский был на третьем месте по количеству матчей, сыгранных в чемпионате Украины. Являлся одним из кандидатов во вратари национальной сборной на Евро 2012, но незадолго до турнира получил травму плеча 5 . После окончания турнира в сентябре 2012 года футболист сообщил о завершении карьеры в сборной 5 .
В 2014 году превзошёл рекорд Блохина по количеству матчей за киевское «Динамо» — 582 игры в бело-синей футболке 8 .
30 мая 2015 года сыграл свой 400-й матч в Премьер-лиге 9 . 4 июня того же года, сыграл свой 600-й матч в составе киевского «Динамо» 10 .
Также окончил Институт журналистики столичного университета имени Тараса Шевченко, занимался комментированием футбольных матчей 5 .
В октябре 2016 года получил тренерскую лицензию 5 .
12 декабря 2016 года заявил о завершении карьеры 11  12 . Последним матчем для Шовковского стала игра в чемпионате Украины с луганской «Зарёй 5 ».
4 сентября 2018 года стал помощником главного тренера сборной Украины Андрея Шевченко 13 .
Из-за того, что трое основных вратарей сборной  сдали положительный тест на COVID-19, 7 октября 2020 года в 45-летнем возрасте попал в заявку на товарищеский матч против сборной Франции, хотя карьеру закончил в 2016 году 14 .
10 января 2023 года вернулся в киевское «Динамо» на должность ассистента главного тренера. 4 . В апреле 2023 года был назначен на должность исполняющего обязанности главного тренера команды, на период восстановления после операции Мирчи Луческу 15 
Динамо 
