Березниковский химический завод — одно из крупнейших предприятий химической промышленности России и СНГ. 2 
Осенью 1931 началось строительство новых корпусов Березниковского химического комбината - завода бертолетовой соли вблизи д. Мосягино, в 150 м. от Соликамского тракта. 3 
18 августа 1939, согласно приказу № 91 наркома химической промышленности 3  из состава Комбината выделены цехи производства бертолетовой соли , образовавшие завод с литерным номером 237. К этому моменту на площадке действовали: технологический цех № 39, кислородный цех, сушильно-размольное отделение бертолетовой соли, электрическая подстанция, котельная. Возводились объекты производства перекиси бария и хлористого бария. 1 
В августе 1942 г. пущен цех по производству взрывчатых веществ. 1 
В ноябре 1958 г. на Березниковском анилинокрасочном заводе впервые в СССР вступил в строй цех по производству анилина контактным способом. 4 
В 2006 году предприятие было приобретено финансовой группой «Гута». 5 
БХЗ прекратил свою деятельность с 1 июня 2008 г. С того времени предприятие закрыто по причине банкротства. 1 
Продукция ОАО "Бератон" в 1990-е - 2000-е годы: 6 
Каучук. Латекс. Резиновые смеси
Кислоты
Пигменты, красители
Присадки к маслам, топливу
Продукты неорганической химии
Продукты оргсинтеза
Химические продукты прочее
