Джон Рафаэль Смит, Смис 1   — английский рисовальщик, гравёр-меццотинтист и живописец, мастер репродукционной гравюры. Официальный гравер Принца Уэльского. Учитель Уильяма Тернера. Наибольшую известность Смиту принесли меццотинто по оригиналам Джошуа Рейнолдса . Выполнял также гравюры по оригиналам Джозефа Райта из Дерби , Джорджа Морленда, Джеймса Барри . Всего известно около 400 листов работы Смита, выполненных в технике меццо-тинто, из которых около 130 он выполнил по собственным оригиналам.
С 1779 по 1790 год гравюры Смита выставлялись в Королевской академии художеств 3 .
