С-3К  — советская неуправляемая авиационная ракета, предназначенная для уничтожения бронетехники противника. Боевая часть ракета имела комбинированное  поражающее действие для борьбы с бронетехникой, сооружениями и живой силой.
Данные ракеты создавались для оснащения Су-7Б и использовались только на нём и его модификациях Су-7БМ, Су-7БКЛ и «спарке» Су-7У. Эксплуатация С-3К на "наследнике" Су-7, самолёте с изменяемой геометрией крыла Су-17 была непродолжительной, ограничившись 255 ранними машинами и несколькими десятками Су-17М первых партий . Пуск ракет производится из подвешиваемых на носителе блоков типа АПУ-14У на 7 снарядов. На вооружении ВВС СССР находились в 1950—1960-х годах.
