Хидр  — персонаж мусульманской мифологии, вобравший в себя черты разных мифологических персонажей доисламского Ближнего Востока. Отождествляется с безымянным «рабом Аллаха», упомянутым в 18-й суре  Корана «Аль-Кахф».
В иранском религиозном эпосе Хидр является полумифическим героем 1 , носителем нравственного начала, который поддерживает и направляет людей на пути добродетели. Особое почитание ему оказывали моряки, видевшие в нём бога-покровителя судоходства. Ему приписывалась вечная, никогда не проходящая юность. Имя его не утратилось и с распространением в Персии ислама; среди мусульман он стал известен под именем Хизра. Несмотря на семитское имя, образ Хидра, как охранителя людей от зла, борца с мрачными силами, заставляет скорее предполагать арийское происхождение этого божества, как более согласующееся с его дуалистическим характером 1 .
Отождествлялся со многими персонажами:
Имя Хидра в Коране не упоминается, однако толкователи почти единодушно отождествляют его с «рабом Аллаха», неизвестным наставником пророка Мусы , о котором повествует Священное Писание  3 .
Хидр научил Мусу терпеть и не гневаться, не осуждать людей за те вещи и действия, смысла которых он не знает. Возможно, у людей есть веские основания для их действий. Быть может, они руководствуются добрыми намерениями и не желают причинять зло.
Хидр, также как в свое время Мухаммад, унаследовал божественное знание непосредственно от Аллаха, и с тех пор дух Хидра обучает этому божественному знанию мусульманских мистиков, которые становятся после этого увайси. После общения с Хидром мусульманские мистики, как правило, слывут приближенными к Аллаху, или святыми  и становятся еще при жизни объектом поклонения. Со смертью их могилы превращаются в места паломничества живых. 9 
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Когда выберешь своего учителя, соблюдай повиновение;
Следуй за ним, как Муса, которого вёл Хызр.
Прими как должное всё, что делает Хызр, если ты не лицемерен,
Чтобы он не смог сказать: «Здесь мы расстаёмся».
Пусть он ломает лодку, — не промолви ни слова,
Пусть он убивает ребёнка, — не рви на себе волосы.
Когда ты выбрал себе учителя, не будь малодушным;
Не будь мягкотелым как вода и рыхлым как земля.
Если каждый нанесённый тебе удар переполняет тебя обидой,
Как сможешь ты быть чистым зеркалом, не нуждающимся в полировке?
Легендарные: Ман ибн Заида аль-Шайбани • Саиф ибн Ди Язан • Соломон • Хатим ат-Таи • Хидр • Шаддад
Сюиты: Шехерезада  • Аладдин 
