Анато́лий Петро́вич Я́стребов  — советский и российский патофизиолог, профессор, ректор Свердловского медицинского института, затем Уральской государственной медицинской академии. Заслуженный работник высшей школы Российской Федерации .
Окончил Свердловский медицинский институт в 1962 году, аспирантуру этого же вуза в 1965 году, доктор медицинских наук, профессор.
С 1965 года работает в Свердловском медицинском институте; научный руководитель отдела геронтологии клинического госпиталя для ветеранов войн в городе Екатеринбурге. Основное направление научной деятельности: механизмы регенерации крови.
Ректор , заведующий кафедрой патологической физиологии  Свердловского медицинского института, затем Уральской государственной медицинской академии .
Редактор журнала «Вестник Уральской медицинской академии»;
Член-корреспондент РАМН , академик РАЕН  и Российской экологической академии . Член правления Российского общества патофизиологов, председатель ассоциации медицинских вузов Урала.
Автор около 300 научных работ, 8 монографий, нескольких изобретений.
Скончался 12 сентября 2018 года в Екатеринбурге. Похоронен на Широкореченском кладбище.
