Шефреви́ль-Тоннанку́р  — коммуна во Франции, находится в регионе Нижняя Нормандия. Департамент коммуны — Кальвадос. Входит в состав кантона Ливаро. Округ коммуны — Лизьё.
Код INSEE коммуны — 14155.
Население коммуны на 2010 год составляло 261 человек.
В 2010 году среди 170 человек трудоспособного возраста  129 были экономически активными, 41 — неактивными . Из 129 активных жителей работали 118 человек , безработных было 11 . Среди 41 неактивных 15 человек были учениками или студентами, 18 — пенсионерами, 8 были неактивными по другим причинам 2 .
