Ле-Кост  — коммуна во Франции, находится в регионе Прованс — Альпы — Лазурный Берег. Департамент коммуны — Верхние Альпы. Входит в состав кантона Сен-Бонне-ан-Шансор. Округ коммуны — Гап.
Код INSEE коммуны — 05043.
Население коммуны на 2008 год составляло 147 человек.
Основу экономики составляет животноводство .
В 2007 году среди 84 человек в трудоспособном возрасте  58 были экономически активными, 26 — неактивными . Из 58 активных работали 55 человек , безработных было 3 . Среди 26 неактивных 10 человек были учениками или студентами, 7 — пенсионерами, 9 были неактивными по другим причинам 1 .
Ле-Кост
Церковь
Мэрия
Озеро Роаффан
