Оуэн Ники  — синт-мартенский футбольный тренер и функционер.
В 2004 году возглавлял сборную Сен-Мартена . Под его руководством команда провела три матча в рамках отборочного турнира Карибского кубка 2005 против Ямайки , Гаити  и Американских Виргинских Островов  1  и заняла третье место в группе.
С 2006 по 2015 год возглавлял федерацию футбола Синт-Мартена 2 , в период его президентства сборная не проводила международных матчей из-за неготовности стадиона. В 2012 он называл «прискорбным» неучастие команды в последних розыгрышах Карибского кубка 3 .
