«Охотники за нечистью»  — короткий американский комедийный телесериал ужасов, который был показан на канале UPN в 2001 году. Главные герои сериала работают на секретное подразделение полиции города Чикаго под названием «Особое подразделение 2», чья задача — контроль большого населения мифических существ в городе. Этих существ называют «звеньями».
В 2007 году, канал Sci-Fi начал показывать еженедельные повторы серий. 12 ноября 2007 года состоялся премьерный показ телесериала на русском телеканале ТВ3.
«Звенья» — общие чудовища из фольклора и мифологии , которые являются затерянным звеном эволюции обезьяны в человека . Они прячутся среди людей. Если человек увидит звено, то он просто считает что это иллюзия или галлюцинация, кроме особенно проницательных.
Детектив Ник О’Мэлли и его новая напарница детектив Кейт Бенсон — главные персонажи сериала. Ник — «одинокий волк» и ветеран подразделения. Его поначалу чёрствое и несколько жестокое поведение объясняется потерей предыдущей напарницы  на задании по поимке особо кровожадного звена. Кейт — одна из немногих, кто признаёт существование звеньев, а не ищет более «нормальное» объяснение.
Их начальник — капитан Ричард Пэйдж, который потерял руку на войне и носит деревянный протез. «Связной» подразделения к звеньям — гном-клептоман по имени Карл, язык которого часто доводит его к драке с Ником. За то, что он помогает Нику и Кейт находить своих «собратьев», они закрывают глаза на его бессчётное количество преступлений . Изначально техником подразделения был Шон Рэдмон, которого впоследствии заменил Джонатан.
Среди звеньев встречаются «крутые» гаргульи, гаммельнский крысолов, который пытается зачаровать детей по телевизору, убийственный песочный человек и смертельные медузы, все из которых оказываются преступниками.
