Каба́новка  — деревня в Новомарковичском сельсовете Жлобинского района Гомельской области Белоруссии.
До 2013 года являлась центром Кабановского сельсовета, ныне упразднённого 1 .
В 37 км на юг от Жлобина, в 17 км от железнодорожной станции Ящицы , в 100 км от Гомеля.
На западной окраине мелиоративный канал.
Транспортная связь по просёлочной, а затем по автомобильной дороге Бобруйск — Гомель. Планировка состоит из чуть изогнутой меридиональной улицы, двухсторонне застроенной деревянными усадьбами. В 1987—1994 годах построены кирпичные дома на 70 квартир, в которых разместились переселенцы из мест, загрязнённых радиацией в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС.
По письменным источникам известна с XVIII века как деревня в Речицком повете Минского воеводства Великого княжества Литовского. После 2-го раздела Речи Посполитой  находилась в составе Российской империи. В 1795 году — центр одноимённого поместья, хозяин которого помещик Бехлий владел в 1876 году 12 500 десятинами земли, 2 корчмами и конной мельницей. Согласно переписи 1897 года находились винокуренный завод, школа грамоты, хлебозапасный магазин, в Якимово-Слободской волости Речицкого уезда Минской губернии. В 1918 году в наёмном доме открыта школа.
В 1924 году в результате землеустройства фольварка Кабановка созданы посёлки Козлова Поляна, Великий Лес и хутора Зелёный Лес, Грузливка, Поселение, Цветок, Новосёл, Надежда и Кабановка, которые, кроме посёлка Великий Лес, сейчас не существуют. С 20 августа 1924 года — центр Кабановского сельсовета Стрешинского, с 4 августа 1927 года — Жлобинского, с 28 июня 1933 года — Стрешинского, с 17 декабря 1956 года — Жлобинского районов Бобруйского округа , с 20 февраля 1938 года — Гомельской области. В 1930 году организован колхоз «Коммунист», работали паровая мельница, 2 кузницы. 58 жителей погибли во время Великой Отечественной войны. Согласно переписи 1959 года — центр колхоза «Коммунист»; работают девятилетняя школа, Дом культуры, библиотека, фельдшерско-акушерский пункт, отделение связи, швейная мастерская, магазин.
С 2013 года в составе Новомарковичского сельсовета 1 .
