Codex Omega — десятый студийный альбом греческой симфо-дэт-метал-группы Septicflesh. Его выход состоялся 1 сентября 2017 года. За распространение альбома в Европе отвечал лейбл Season of Mist, а в Северной Америке — Prosthetic Records 7 . К записи был привлечён Пражский филармонический оркестр, с которым группа работала над тремя предыдущими альбомами. Codex Omega стал первым совместным студийным проектом Septicflesh и ударника Керима Лехнера, сменившего в группе Фотиса Бенардо 8 . Продюсированием пластинки занимался шведский продюсер Йенс Богрен, известный по работе с группами Opeth и Dimmu Borgir 9 .
Название альбома, точную дату выхода, обложку и видео на первую песню.mw-parser-output .ts-Переход img группа представила 15 июня 2017 года на своей официальной странице в Facebook 10 . Ролики с текстами песен «3rd Testament » и «Enemy of Truth» были выложены на YouTube-канале Season of Mist 14 июля и 10 августа соответственно 11  12 . Полноценный клип на песню «Portrait of a Headless Man» появился в день выхода альбома — 1 сентября 13 . За две недели до начала европейского тура в поддержу Codex Omega лейбл группы выложил клип на песню «Martyr» 14 .
Обложку для альбома, как и в случае с предыдущими дисками Septicflesh, создал фронтмен группы Спирос Антониу 7 . Стандартное издание Codex Omega содержит 10 песен 7 . Альбом попал на 85 место во французском хит-параде, а также на 112 и 114 в чартах бельгийских Фландрии и Валлонии соответственно 15 .
  
</prОткрывающая Codex Omega песня «Dante’s Inferno» названа подобным образом и первой была представлена широкой публике, потому что, согласно замыслу Septicflesh, она действует как вход в альбом, подобно вратам ада из поэмы Данте Алигьери «Божественная комедия», начало надписи над которыми гласит:
Per me si va ne la città dolente,
per me si va ne l'etterno dolore,
per me si va tra la perduta gente 16 .
Я увожу к отверженным селеньям,
Я увожу сквозь вековечный стон,
Я увожу к погибшим поколеньям.
На песню было снято панорамное видео 2 , которое можно просматривать в очках или шлеме виртуальной реальности. Ролики, снятые подобным образом, дают зрителю возможность самостоятельно менять ракурс 17 . Клип создан Томми Джонсом из лос-анджелесской студии Videohammer Studios 9 .
Различные издания Codex Omega дополнены вторым диском с тремя оркестровыми треками общей продолжительностью 25 минут, книгой с нотами и плакатом. Помимо стандартного CD, альбом выпущен в двухдисковом диджипаке, на виниле, в виде коллекционных бокс-сетов и на аудиокассете. Кроме того, альбом доступен для скачивания и прослушивания онлайн 18 .
