Высоковка Первая — село в Канашском районе Чувашской Республики России. Входит в состав Среднекибечского сельского поселения.
Село находится в центральной части Чувашии, в пределах Чувашского плато 2 , в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , на правом берегу реки Яндоушки, на расстоянии примерно 13 километров  к северо-северо-востоку от города Канаша, административного центра района. Абсолютная высота — 113 метров над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной снежной зимой и тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — 3 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  — 18,7 °C ; самого холодного  — −13 °C . Безморозный период длится около 143 дней. Среднегодовое количество осадков составляет около 490 мм, из которых 340 мм выпадает в тёплый период 2 .
Село Высоковка Первая, как и вся Чувашия, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 31,6 %, женщины — соответственно 68,4 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения чуваши составляли 61 % из 28 чел., русские — 39 % 7 .
