Янник Вестергор  — датский футболист, центральный защитник английского клуба «Лестер Сити» и национальной сборной Дании. Полуфиналист чемпионата Европы 2020 года.
Янник родился в Копенгагене и получать своё футбольное образование начал там же. Он занимался в школах различных датских клубов, среди которых были «Фрем», «Копенгаген» и «Брондбю».
В 2010 году Вестергор подписал контракт с немецким «Хоффенхаймом», который каждый год совершенствует свою академию и всё тщательней и глобальней занимается поиском игроков. Поначалу Янник тренировался в юношеской команде, однако вскоре стал игроком второй команды «Хоффенхайма». В ней ему довелось дебютировать 12 августа 2010 года в гостевом поединке 2-го тура Южной Регионаллиги против «Вортматии Вормс», который закончился победой со счётом 5:1. Янник вышел в основном составе и провёл на поле весь матч 6 . Всего в сезоне 2010/11 он провёл 19 матчей и забил три мяча.
В конце сезона 2010/11 его также подпустили к тренировкам в основном составе. А 16 апреля 2011 года в домашнем поединке 30-го тура против «Айнтрахта» он дебютировал в Бундеслиге. Матч закончился победой 1:0, Янник вышел на поле на 89-й минуте, заменив Райана Бабела 7 .
16 мая 2012 года был вызван на сбор национальной команды Дании перед Чемпионатом Европы, при том главный тренер сборной Мортен Ольсен не включил его в список 20-ти футболистов, которые точно поедут на Евро 8 .
27 января 2015 года перешёл в бременский «Вердер», подписав контракт до 2018 года 9 . Дебютировал за клуб в матче первого тура сезона 2014/15 против «Герты».
11 июня 2016 года перешёл в мёнхенгладбахскую «Боруссию», подписав контракт до июня 2021 года. В первом же сезоне отыграл за клуб все 34 матча чемпионата.
13 июля 2018 года стал игроком «Саутгемптона» 10 . Датчанин заключил контракт с английским клубом до лета 2022 года, сумма трансфера составила 20 миллионов евро 11 .
13 августа 2021 года перешёл в «Лестер Сити» 12 .
Дядя и дедушка Янника также были профессиональными футболистами. Дедушка Ханнес Шрёэрс был игроком «Юрдингена» и дюссельдорфской «Фортуны», а также сумел провести две игры за «Вест Хэм». Дядя, Ян Шрёэрс, был игроком молодёжной команды «Юрдингена», однако получил тяжёлую травму и был вынужден закончить с футболом 13 .
