Влади́мир Серге́евич Семёнов  — советский и украинский учёный-правовед и общественный деятель, специалист в области международного права. Кандидат юридических наук , профессор . Заслуженный работник культуры Украинской ССР .
Участник Великой Отечественной войны, в 1942—1943 годах воевал на Ленинградском фронте. В 1947 году окончил Харьковский юридический институт, где остался учиться в аспирантуре у В. М. Корецкого. Став кандидатом наук, работал в Харьковском государственном университете и Высшей партийной школе. Начиная с 1960 года был доцентом кафедры международного права своей альма-матер. В 1994 году занял должность профессора в том же вузе, на которой работал вплоть до своей смерти. Являлся инициатором присвоения своему вузу имени Ярослава Мудрого  и создания международно-правого факультета .
Владимир Семёнов родился 21 декабря 1924 года в городе Золотоноша Полтавской губернии  1 . Его родителями были юристы, которых репрессировали в 1937 году. После этого Владимир жил в семье своей тёти. По состоянию на 1941 год жил в Харькове, а осенью того же года, когда шли бои за Харьков, был эвакуирован из города. В эвакуации жил в селе Порецкое Чувашской Автономной ССР РСФСР, где в июне 1942 года окончил школу-десятилетку. Затем некоторое время там же работал помощником тракториста 2 .
Осенью 1942 года Владимир Семёнов был призван в Рабоче-крестьянскую Красную армию 2  3 . Служил на Ленинградском фронте 1 . В 1943 году получил ранение и был отправлен на лечение в госпиталь. После выздоровления вновь приехал в Харьков, где поступил в Харьковский юридический институт 2  . Окончил институт в 1947 году 5 . После этого продолжил учиться в аспирантуре этого вуза, которую окончил в 1950 году 1 . Учась в аспирантуре, под научным руководством академика Академии наук Украинской ССР Владимира Михайловича Корецкого 2  работал над диссертацией на соискание учёной степени кандидата юридических наук по специальности «Борьба СССР за суверенное равенство государств в международных отношениях» 6 . Для Корецкого это был первый опыт научного руководства в Харьковском юридическом институте. Одновременно с Владимиром Семёновым, аспирантами Корецкого были будущие профессора Игорь Лукашук и Михаил Яновский 7 . В 1949/50 учебном году Семёнов будучи аспирантом читал лекции по международному праву. Коллеги по вузу отмечали, что именно тогда он проявил себя как талантливый лектор 8 .
В 1951 году в Секторе государства и права Академии наук Украинской ССР Семёнов защитил диссертацию. Его официальными оппонентами были профессор Всеволод Дурдиневский и доцент Аркадий Полторак 6 . В том же году Владимиру Семёнову была присвоена кандидатская степень 5 . Однако он не смог продолжить работать в Харьковском юридическом институте из-за отсутствия вакансий и был вынужден около десяти лет работать в непрофильных вузах. С 1951 по 1956 он работал на экономическом факультете Харьковского государственного университета, где был старшим преподавателем, а затем до 1960 года занимал должность доцента в харьковской Высшей партийной школе 2 . В этот период Владимир Сергеевич участвовал в создании Советской ассоциации международного права и стал членом её исполнительного комитета , в состав которого входил вплоть до 1990 года 1  2 . Также начиная с 1956 года 8  выступал на радио и телевидении с политическими обзорами 9 .
В 1960 году Владимир Сергеевич всё же был принят на работу в Харьковский юридический институт, где он был назначен на должность доцента кафедры международного права . В том же году он стал научным руководителем студенческого научного кружка, который функционировал при кафедре международного права. Кроме того, Семёнов был одним из основателей вузовского студенческого научного общества 11 .  В 1961 году, исследуя материалы в Центральном государственном историческом архиве Украинской ССР, Владимир Семёнов вместе со своей коллегой кандидатом юридических наук Ниной Ульяновой обнаружил учебник по международному праву за авторством Тихона Степанова, который является первым в своём роде изданным в Российской империи и считался утраченным в годы Великой Отечественной войны 12 . В 1970 году Семёнов написал проект международного договора «Защита внешней среды во время вооружённых конфликтов» 13 . Одновременно с научно-преподавательской деятельностью он продолжал заниматься общественной: читал лекции по разным темам международного права перед общественностью, входил в состав жюри на конкурсах молодых лекторов. Кроме того, в 1989 году он был избран председателем Харьковского областного общества защиты мира. В 1993 году участвовал в создании общественной организации «Украинская ассоциация международного права» 14 , а затем стал членом её президиума 13 .
В 1994 году Владимир Сергеевич был повышен в должности и стал профессором кафедры международного права Украинской государственной юридической академии  и тогда же ему было присвоено профессорское учёное звание 1 . В марте 1995 года вуз, в котором работал Семёнов, был переименован в Национальную юридическую академию Украины 16 . Семёнов выступил с предложением о присвоении вузу имени Ярослава Мудрого. Данное предложение получило поддержку со стороны коллектива вуза 9 , и указом Президента Украины Леонида Кучмы 4 ноября 1995 года вузу было присвоено имя Ярослава Мудрого, после чего он стал называться Национальная юридическая академия Украины имени Ярослава Мудрого  17 . Также Семёнову принадлежит инициатива создания в структуре вуза международно-правового факультета 9 , который был основан в 1998 году 18 . Продолжал работать в этом вузе вплоть до 2004 года 10 .
Владимир Сергеевич Семёнов скончался 14 октября 2004 года в Харькове 9 .
Владимир Сергеевич Семёнов занимался изучением таких вопросов международного права, как: миротворческие операции ООН, право международной безопасности, международная борьба с преступностью 13 . Также занимался изучением проблемы статуса национальных меньшинств в современном правовом государстве 19  и историей отечественной науки международного права. Кроме того, Семёнов является одним из первых советских исследователей принципа невмешательства во внутренние дела государств 9 .
Под научным руководством Семёнова защитили свои кандидатские диссертации: Али Хамед Ахмед Олаки  20 , Татьяна Сыроед  21 , Юрий Щёкин  22 , Алла Маевская  23 , Сергей Выхрест  24 , Юрий Климчук  23 , Олеся Трагнюк  25 , Андрей Шумилов ») 25 , Светлана Науменко  26 . Также его учениками считаются Анатолий Гавердовский, Владимир Евинтов, Вячеслав Рияка, Михаил Буроменский, Леонид Тимченко и Олег Тарасов 2 .
Владимир Сергеевич стал автором, либо соавтором более чем 120 публикаций 13 . Его основными научными трудами считаются: «Мировая демократическая общественность и международное право» , «Некоторые проблемы использования вооруженных сил Объединённых Наций» , «К вопросу о правовой основе вооруженных сил ООН» , «Устав ООН и вопрос об операциях по поддержанию мира» , «Борьба советского государства за соблюдение законности в международных отношениях» , «Международно-правовое запрещение идеологической подготовки агрессии»  и «Вооруженные силы ООН»  2 . Часть работ Семёнов написал в соавторстве. В 1961 году в Советском ежегоднике международного права за 1960 год  вышла статья Владимира Семёнова и Нины Ульяновой «Первый русский курс международного права», посвящённая обнаруженному ими учебнику Тихона Степанова 12 . В 1995 году вместе с Олегом Тарасовым он издал брошюру «Международный олимпийский комитет как субъект международного гражданского сообщества». Другим соавтором Семёнова стала его ученица Олеся Трагнюк, вместе с которой он написал брошюру «Международно-правовые аспекты Конституции Украины» , а также ряд работ, посвящённых отечественным учёным Михаилу Лозинскому и Владимиру Грабарю, и их деятельности. Помимо научных изданий он участвовал в написании вузовского учебника «Международное право»  и одноимённого учебного пособия , а также школьного учебника для учеников старших классов «Права человека»  2 . 
Участвовал в работе над Украинской советской энциклопедией, в которую написал 40 статей 8 . Принимал участие в написании статей для шеститомника «Юридична енциклопедія», который издавался в 1998—2004 годах 27 . Кроме того, он входил в редакционную коллегию «Украинского ежегодника международного права» и был редактором справочника по вопросам международного морского и военного права, который был издан Министерством обороны Украины в 2000 году 28 .
Владимир Семёнов старался воспитать в студентах любовь к научной деятельности и к культурному наследию. Ученик Семёнова Олег Тарасов описывал своего учителя как яркую личность в кругах харьковской интеллигенции. Тарасов отмечал любовь Владимира Сергеевича к театральному и цирковому искусству, живописи и книгам. Будучи библиофилом он собрал собственную домашнюю библиотеку, доступ к которой предоставлял студентам и аспирантам 2 . Сотрудница Харьковской государственной библиотеки имени В. Г. Короленко Галина Каширина в своих мемуарах называла Семёнова «завсегдатаем» и «главным активистом» краеведческого отдела библиотеки. Она вспоминала, что «иногда В. С. Семёнов приглашал весь отдел к себе домой, и мы с наслаждением слушали редкие записи бардов, входивших в моду — Окуджаву, Высоцкого, Галича…» 29 .
Владимир Сергеевич был награждён орденами Отечественной войны II степени  30  31  и «За мужество» III степени, медалями «За оборону Ленинграда» и «За трудовую доблесть» 13 , также был удостоен почётного звания «Заслуженный работник культуры Украинской ССР»  32 .
В Национальном юридическом университете имени Ярослава Мудрого проходят международно-правовые чтения, которые посвящены памяти профессоров Владимира Семёнова и Михаила Яновского 33  34 .
