  Таби     — традиционные японские  носки  высотой до  лодыжки  с отделённым большим пальцем   1   . Их носят и мужчины, и женщины с  дзори ,  гэта    2    и другой традиционной обувью с ремешками. Таби также важны при ношении традиционной одежды —  кимоно  и других видов   вафуку  , в том числе и той, что носили  самураи  в  средневековье . Наиболее распространённым цветом таби является белый. Белые таби надевают в официальной обстановке, например перед  чайной церемонией . Мужчины во время путешествий иногда надевают чёрные или синие таби.   Цветные таби, а также таби с узором наиболее доступны и чаще всего носимы женщинами, хотя начинают набирать популярность в 1988 году и у мужчин.      источник не указан 243 дня     
 В отличие от обычных носков, которые плотно прилегают к ногам за счёт эластичной структуры, таби скроены из отдельных кусков ткани и во время носки застёгиваются с задней стороны ноги.
Строители, фермеры, садовники, рикши и другие рабочие часто используют такой вид таби, как дзика-таби . Такие таби изготавливаются из более тяжёлых, жёстких, и потому прочных, материалов и часто имеют прорезиненную подошву; они выглядят как различной высоты ботинки и скорее напоминают уличную обувь, чем носки. 3  Как и обычные таби, дзика-таби имеют отделённый большой палец, так что могут носиться со свободной ремешковой обувью. Сёдзиро Исибаси, основатель крупной компании по производству шин Bridgestone Corporation, приписывает эту инновацию себе. 4 
Хотя постепенно и идёт замена подошвы на более жёсткую в некоторых отраслях промышленности, большинство рабочих всё же предпочитают дзика-таби с мягкой подошвой. неопределённость  Они позволяют лучше чувствовать контакт с поверхностью и более удобны, чем обувь с более жёсткой подошвой: к примеру, люди, ходящие по балкам на стройплощадке, хотели бы знать, что у них под ногами, а также ремесленники — плотники и садоводы — могли бы использовать ноги, как если бы те были парой дополнительных рук — удерживать объекты на месте, например. источник не указан 243 дня 
За пределами Японии дзика-таби доступны в интернет-магазинах и магазинах, специализирующихся на продукции для боевых искусств. Дзика-таби ценятся не только у людей, занимающихся восточными боевыми искусствами, но и у бегунов, скалолазов, а также для различных упражнений и повседневного ношения. источник не указан 243 дня 
Мировую известность этому виду обуви принес бельгийский дизайнер Мартин Маржела. Он переосмыслил традиционные дзика-таби, добавив к ним каблук. В 1988 новая модель обуви с раздвоенным носком стала одной из жемчужин его первой весенне-летней коллекции. С тех пор таби регулярно присутствуют в коллекциях Maison Margiela 5 .  
