Заболотье — деревня в Красноборском районе Архангельской области России. Входит в состав Телеговского сельского поселения.
Деревня находится в юго-восточной 2  части Архангельской области, в подзоне средней тайги 3 , в пределах северной окраины Восточно-Европейской равнины 2 , к северу от Северной Двины, на расстоянии примерно 8 километров  к северо-востоку от Красноборска, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной холодной многоснежной зимой и относительно коротким умеренно тёплым летом 2 . Среднегодовая температура воздуха — +1,1 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −13,8 °C , средняя температура самого тёплого  — +16,8 °С . Продолжительность периода активной вегетации растений  составляет примерно 100—110 дней. Годовое количество атмосферных осадков — 632 мм, из которых большая часть  выпадает в период с апреля по октябрь. Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с 2 .
Заболотье, как и вся Архангельская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
