Мисс мира 2016  — 66-й ежегодный конкурс красоты, состоявшийся 18 декабря 2016 года. Проводился в MGM National Harbor, Оксон-хилл, США. Победительницей стала представительница Пуэрто-Рико, Стефани дель Валье.
Остальные призёры были объявлены после Гала ужина.
§ Выбор зрителей
Организаторы конкурса красоты вновь представили систему «Fast-Track» для проведения финала, в которой пять победительниц по пяти соревнованиям автоматически заняли место в первой двадцатке.
Представительница «Мисс острова Кука» выиграла конкурс «Спорт» и стала первой четвертьфиналисткой «Мисс Мира 2016». 2 
Представительница «Мисс Китай» победила в конкурсе «Топ модель», который состоялся 15 декабря 2016 года. 3  She became the second quarter-finalist of Miss World 2016.
Организаторы «Мисс Мира» работали в партнёрстве с «Mobstar», для проведения общественного голосования и найти победителя конкурса «Талант». «Мисс Монголия» получила большинство голосов и стала третьей четвертьфиналисткой. 3 
Представительница Филиппин стала победительницей «Мультимедия» и стала четвёртой четвертьфиналисткой. Решение о присуждении победы было принято при просмотре на её официальной страницах в Facebook и Twitter, а также на ее рейтинге «Mobstar». 3 
Пять финалистов были объявлены 17 декабря 2016 года. «Мисс Индонезия» была названа победительницей во время финальной ночи и стала пятой четвертьфиналисткой. 3 
Участницы конкурса красоты: 4 
Список жюри судивших участниц:
Беатрис Фонтура «Мисс Мира Бразилия 2016», которая вошла в Топ 10 финала, в написанной ею книге сообщила, что некоторые участницы имели половую связь с организаторами. Также, в книге сообщалось, что при проведении конкурса, некоторые участницы испытывали голод и многие падали в обморок от недоедания. Автором было подчёркнуто, что для проекта «Красота с целью» не было судей, дополнив противоречия к проведению конкурса красоты, который совпало с протестным движением #MeToo.
Конкурс красоты 2016 года, также был особенно спорным из-за результатов «Топ-5»: многие наблюдатели утверждали, что представительница Филиппин Катриона Грей , должна была завоевать корону, беря в учёт её победы в главных мероприятиях . Успех Катрионы Грэй в другом главном конкурсе красоты стал первым в 21-м веке, когда участница красоты вошла в Топ 5 двух самых престижных конкурсов в мире. Подобный случай был с Мишель Маклин из Намибии, где вошла в Топ 5 на Мисс Мира 1991 и стала Мисс Вселенная 1992.
Одним из судей на конкурсе «Мисс мира 2016» была Вилнелия Мерсед , дочь бывшей обладательницы титула «Мисс Мира» из Пуэрто-Рико. Первоначально политика организаторов «Мисс мира» предусматривала, что ни один руководитель национальных конкурсов красоты или обладатель франшизы не должен быть допущен к участию в качестве судьи из-за проблем пристрастия во всем конкурсе. Критика была также направлена ​​на то, что Индонезия второй подряд заняла второе место на втором месте в «Мисс Мира» в том же году. Лилиана Таноесоедибжо, руководитель «Мисс Индонезия», также была среди судейской коллегии «Мисс Мира 2016», снова нарушив первоначальные правила организации. В результате убытка, Кори Квирино, которая ранее была руководителем национального конкурса красоты Мисс мира Филиппины, ушла в отставку в начале 2017 года, за несколько недель до того, как участница из Филиппин заняла три места на Мисс Вселенная 2016.
Последний раз участвовали в 1990 году:
Последний раз участвовали в 2008 году:
Последний раз участвовали в 2010 году:
Последний раз участвовали в 2011 году:
Последний раз участвовали в 2012 году:
Последний раз участвовали в 2013 году:
Последний раз участвовали в 2014 году:
