«Голливудские копы» {.mw-parser-output .ts-comment-commentedText:not — комедийный боевик 2003 года режиссёра Рона Шелтона, в главных ролях Харрисон Форд и Джош Хартнетт. В России премьера состоялась 11 сентября 2003 года.
Два детектива из «убойного отдела» — ветеран Джо Гэвилан, подрабатывающий на стороне продажей недвижимости, и его напарник Кей Си Колден, подрабатывающий инструктором по йоге и мечтающий сделать актёрскую карьеру, — ищут убийцу популярного рэпера. Но их расследованию всё время мешает бывший шеф полиции, который сейчас руководит охраной известного промоутера, являющегося главным подозреваемым.
