Зак Юйэнь  — канадский и китайcкий хоккеист, защитник.
Родился 3 марта 1993 года в Ванкувере . Защитник. Всю свою карьеру провел в лигах Северной Америки. В сезоне ECHL 2015/16 он набрал 28  очка за 68 матчей «регулярки» при показателе полезности «-6», также отметился одной голевой передачей в 7 играх плей-офф.
18 июля 2016 года подписал контракт с клубом «Куньлунь Ред Стар» на два года 3 .
27 октября 2016 года забросил единственную шайбу в матче с «Амуром» на восьмой минуте первого периода. Зак Юйэнь стал первым китайцем, который забил гол в КХЛ 4 .
После забитого гола он сказал 5 :
- "Знал, что рано или поздно китаец забьет первый гол в КХЛ".
