Старый Лёвенский  университет  — существовавший в городе Лёвене  с 1425 по 1797 годы университет, считавшийся до XVI века лучшим в Европе 1 .
Университет был основан Жаном IV Брабантским в 1425 году, получившим санкцию папы римского Мартина V. В 1679 году университету были отданы городские торговые ряды, постройки 1317 года. 1 
После Французской революции, с приходом французов в 1797 году он был закрыт 1 .
Через 20 лет, в 1817 году университет был восстановлен голландским правительством. Учреждение при нём особого философского коллежа  для образования будущих священников было одним из поводов к бельгийской революции 1830 года. 1 
Лишившийся поддержки государства в 1834 году, университет с 1835 года содержался епископами и стал называться католическим. В 1893 году в нём было 83 доцента и, включая отделения сельскохозяйственное, политехническое, искусств, промышленности и строительное — 1630 студентов, живших в 4 коллегиях. 1 
