Карл Фердинанд Рёмер  — немецкий геолог, минералог и палеонтолог.
Родился 5 января 1818 года в семье адвоката в городе Хильдесхайм, рядом с Ганновером.
Окончил школу в Хильдесхайме, в 1836—1839 годах изучал юриспруденцию и естествознание в университетах Гёттингена и Гейдельберга. В 1840 году завершил обучение в Университете Берлина 1 .
В 1842 году защитил диссертацию по палеонтологии моллюсков.
В 1845—1848 годах путешествовал по Северной Америке.
В 1847 году был приват-доцентом геологии и минералогии в Университете Бонна. 
С 1855 года — профессор, одновременно, работал профессором геологии, палеонтологии и минералогии в Университете Бреслау. Был директором Минералогического кабинета.
В 1850-х годах изучал геологию в Англии, Франции, Испании, Швейцарии, Швеции, Норвегии, России и Турции.
В 1874 году был избран членом-корреспондентом Императорской Санкт-Петербургской академии наук 2 .
Скончался 14 декабря 1891 года в Бреслау.
Вместе с Бронном издал «Lethaea geognostica» .
