Бифе́рно 1   — река в Италии, впадает в Адриатическое море, протекает по территории провинции Кампобассо в области Молизе 2 .
Длина — 83,5 км. Площадь водосборного бассейна — 1311 км². Начинается от слияния верховий, стекающих с северных склонов гор Матезе Кампанских Апеннин, около Бояно. Генеральным направлением течения реки является северо-восток. Впадает в Адриатическое море между Кампомарино и Термоли 4  2  5 .
Около Гульонези принимает справа крупнейший приток — Чиньо 2 .
Во времена Древнего Рима называлась Тифернус 6   3 .
 От реки получило название  красное вино , производимое в области Молизе.      источник не указан 297 дней     
 