Тарутино — деревня в Новоржевском районе Псковской области России. Входит в состав Новоржевской волости.
Деревня находится в центральной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , к востоку от реки Скоробытки, на расстоянии примерно 8 километров  к юго-востоку от города Новоржева, административного центра района. Абсолютная высота — 119 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −7,8 °С, средняя температура самого тёплого  — +17,4°С. Продолжительность безморозного периода составляет около 135 дней. Среднегодовое количество осадков — 585 мм. Снежный покров держится в течение 110 дней 4 .
Деревня Тарутино, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
