↘41 148 4  чел. 
Ка́менский райо́н — административно-территориальное образование  и муниципальное образование  в  Алтайском крае России.
Административный центр — город Камень-на-Оби.
Район расположен на севере края. Граничит с Крутихинским, Панкрушихинским, Баевским, Тюменцевским, Шелаболихинским районами края и Новосибирской областью.
Площадь — 3666,23 км².
Рельеф — складчатая поверхность Приобского плато. Климат континентальный. Средняя температура января −19,7 °C, июля +18,9 °C. Годовое количество атмосферных осадков — 360 мм. По территории района протекает река Обь, проходит Кулундинский магистральный канал, имеются озёра Горькое и Телеутское. Почвы — средние чернозёмы, песчаные, солонцеватые, солончаковые, болотные. Растут сосна, берёза, осина, калина. Обитают лиса, заяц-русак, хорь, колонок, белка, из птиц — тетерев, глухарь.
Со второй половины XIX века село Камень стало центром Каменской волости Барнаульского уезда Томской губернии. С приходом советской власти в 1923—1930 гг. прошли реформы, образовавшие районы. Деление на губернии в Сибири отменено в 1925 году с созданием Сибирского края .
Каменский район был образован в 1924—1925 гг. в составе Алтайской губернии на основе территории бывшей Каменской волости. С 1925 года Каменский район входит в состав Сибирского края РСФСР . С 1930 по 1937 год — Каменский район в составе Западно-Сибирского края РСФСР. В сентябре 1937 года вновь образуется Алтайский край, в состав которого с тех пор и по настоящее время входит Каменский район. 15 января 1944 года 7 сельсоветов Каменского района были переданы в новый Крутихинский район 5 . В 1963 году в связи с укрупнением районов края в состав района включены земли расформированного Крутихинского района 6 . В дальнейшем в 1973 году Крутихинский район выделяется обратно в отдельную административно-территориальную единицу.
В 2015 году городской округ Камень-на-Оби преобразован в городское поселение и включён в состав района 7 .
С середины 1990-х годов наблюдается отрицательная динамика численности населения, связанная в первую очередь с превышением смертности над рождаемостью и миграционным оттоком населения.
В городских условиях  проживают  78,7 % населения района.
Каменский район с точки зрения административно-территориального устройства края включает 14 административно-территориальных образований, в том числе  1 город районного значения и 13 сельсоветов 20 .
Каменский муниципальный район в рамках муниципального устройства включает 14 муниципальных образований, в том числе 1 городское поселение и 13 сельских поселений 21 :
В Каменском районе 34 населённых пункта:
Основное направление экономики — сельское хозяйство: производство зерна, мяса, молока. На территории района находятся два лесхоза, перерабатывающие предприятия, ремонтно-строительные предприятия.
В феврале 2011 года запущено одно из крупнейших лесоперерабатывающих предприятий в сибирском регионе «Каменский лесодеревообрабатывающий комбинат». Завод с ежегодным объёмом переработки 220—240 тысяч м³ круглого леса расположился в посёлке Октябрьском 24 .
На территории района действуют автомобильный, железнодорожный, водный и воздушный транспорт. Общая протяженность автомобильных дорог в районе составляет более 500 км. Из них более 200 км с асфальтовым покрытием. По территории района проходит автодорога регионального значения Р380 «Новосибирск — Камень-на-Оби — Барнаул».
Через район проходит Среднесибирская магистраль Западно-Сибирской железной дороги. Протяженность магистрали по территории района 74 км. Водный транспорт представлен как грузовым  так и пассажирским .
На территории района, в 9 км к западу от г. Камня-на-Оби расположен военный аэродром . Принимает малые гражданские воздушные судна .
