246 км²
139 200 чел. 
 Бридже́нд   — унитарная административная единица  Уэльса со статусом города-графства .
Унитарная единица образована Актом о местном управлении 1994 года путём выделения района Огур из состава графства Средний Гламорган. 1 
Область расположена в южном Уэльсе и граничит с областями Нит-Порт-Толбот на севере, Ронта, Кинон, Таф на востоке и Вейл-оф-Гламорган на юге. Бридженд находится на территории традиционного графства Гламорган.
Основным городом является Бридженд, кроме которого в состав области входят города: Майстег и Порткол.
Бридженд получил печальную славу «города самоубийц» после серии смертей молодых людей в 2007—2008 годах . В связи с этим в городе был отменен показ фильма «Явление» режиссёра М. Найта Шьямалана . 2  3  4 
Одной из достопримечательностей поселения является замок Ньюкасл.
Также Бридженд является родным городом участников металкор-группы Bullet For My Valentine и пост-хардкор группы Funeral for a Friend.
