  Жиро́нда   —  эстуарий  рек  Гаронна  и  Дордонь    1   , во  Франции . Открывается в  Бискайский залив . Длина 75—80 км, наименьшая глубина на  фарватере  8 м. Важнейший порт —  Ле-Вердон       источник не указан 134 дня     .
 Берега Жиронды усеяны виноградниками и винодельческими хозяйствами , производящими знаменитые на весь мир бордоские вина. Наиболее дорогие красные вина производит левое побережье Жиронды к северу от города Бордо, именуемое Медок. К югу от Жиронды вдоль Бискайского залива тянется так называемый Серебряный берег.
Жиронда была использована в операции «Франктон» , направленной против немецких судов — нарушителей блокады, провозивших в оккупированную Францию ценное стратегическое сырьё из нейтральных государств и Японии. В атаке на байдарках приняли участие 10 коммандос, подчинявшихся Королевской морской пехоте под руководством майора Хаслера. Из 10 коммандос выжили 2 — сам Хаслер и его напарник: двое утонули в быстрых течениях устья Жиронды, оставшиеся 6 были убиты немцами.
