Васильково — деревня в Пошехонском районе Ярославской области России. Входит в состав Пригородного сельского поселения.
Деревня находится в северной части области, в подзоне южной тайги 2 , на правом берегу реки Согожи, на расстоянии примерно 6 километров  к северо-востоку от города Пошехонье, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной холодной зимой и коротким умеренно тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — +2,9…+3,5 °C. Годовое количество атмосферных осадков — 500—750 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Преобладающее направление ветра юго-западное 3 .
Васильково, как и вся Ярославская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 14 чел. 6 
