Богда́н Степа́нович Бодна́рский  — русский и советский книговед, библиограф, организатор библиотечного дела. Доктор педагогических наук , профессор . Заслуженный деятель науки РСФСР .
Редактор первого русского библиографического журнала — «Библиографические известия» . Председатель Русского библиографического общества при Императорском Московском университете .
Награждён орденом Трудового Красного Знамени.
Брат географа М. С. Боднарского .
Богдан Боднарский родился 23 июня  1874 года в Радзивилове Кременецкого уезда Волынской губернии .
В 1901 году окончил юридический факультет Московского университета, а в 1910 году — Московский археологический институт.
Член Русского библиографического общества при Московском университете  и Русского библиологического общества. Являлся бессменным редактором издававшегося обществом журнала «Библиографические известия» .
Организатор и первый директор Российской центральной книжной палаты , затем директор Российского библиографического института .
Читал курсы библиографии и библиотековедения в вузах Москвы  и Ленинграда. В 1940—1956 годах был профессором Московского библиотечного института; в 1942—1949 годах заведовал в нём кафедрой библиографии.
Богдан Боднарский умер 24 ноября 1968 года в Москве. Похоронен на Ваганьковском кладбище  1 .
Представлял Русское библиографическое общество на Международном библиографическом конгрессе , выступив с докладом «Распространение библиографической децимальной классификации в России». Принимал непосредственное участие в работах Международного библиографического института в Брюсселе, где изучал международную десятичную классификацию знаний на месте её создания, под руководством основателя института Поля Отле .
С 1908 года в России замечается резкий перелом в отношении к десятичной классификации. Многочисленными докладами в разнообразных обществах и собраниях Боднарскому удалось пробить брешь равнодушия к десятичной классификации как в академической среде, так и в кругу лиц, интересующихся библиотечным делом. В итоге это привело к широкому внедрению в библиотеках СССР единой десятичной системы.
Редактировал:
Основной фундаментальный труд Боднарского — «Библиография русской библиографии»  — содержит обзор русской библиографической литературы с 1913 по 1925 год включительно  и за 1929 год .
Среди других трудов Боднарского:
За 70 лет своей работы Боднарский собрал богатейшую библиотеку, в которой было много редких и уникальных изданий. Книговедческая библиотека Боднарского и архив, включающий переписку с книговедами, переведены в фонд Российской государственной библиотеки . Архив  составляет фонд 573 в Отделе рукописей указанной библиотеки.
