Куси́-ла-Виль  — коммуна во Франции, находится в регионе Пикардия. Департамент коммуны — Эна. Входит в состав кантона Вик-сюр-Эн. Округ коммуны — Лан.
Код INSEE коммуны — 02219.
Население коммуны на 2010 год составляло 213 человек.
В 2010 году среди 139 человек трудоспособного возраста  87 были экономически активными, 52 — неактивными . Из 87 активных жителей работали 77 человек , безработных было 10 . Среди 52 неактивных 34 человека были учениками или студентами, 11 — пенсионерами, 7 были неактивными по другим причинам 2 .
