Футбольный клуб «Никарс»  — мини-футбольный клуб из Риги, девятикратный чемпион Латвии. ФК «Никарс» был основан в 2002 году по инициативе нынешнего президента клуба Раймонда Валтса и его брата Гунтиса Валтса. С момента основания до сезона 2005/2006 «Никарс» играл в региональных и любительских лигах Латвии по мини-футболу. В сезоне 2005/2006 команда впервые приняла участие в Высшей лиге Чемпионата Латвии по мини-футболу , а уже в сезоне 2006/2007 клуб праздновал успех, заняв первое место в Чемпионате Латвии. В последующие сезоны удача не покидала клуб, и ФК «Никарс» выиграл девять первенств подряд и три кубка Латвии, оставаясь на данный момент действующим чемпионом Латвии. Все 9 лет ФК «Никарс» участвовал в Кубке УЕФА по мини-футболу , за это время команда 4 раза выходила в Элитный раунд . В сезоне 2016/2017 года клуб установил личный рекорд, поднявшись на 10 позицию в рейтинге УЕФА.
В 2013 году ФК «Никарс» создал собственную школу футзала для детей.
По состоянию на 29 июня 2016 года
По состоянию на 29 июня 2016
Ниже представлен список лучших бомбардиров команды. Так как точные данные об индивидуальных успехах игроков до 2015 года отсутствуют, список был составлен на основании голов игроков после начала 2015 года.
Полужирным выделены игроки, продолжающие выступление за клуб.
По состоянию на 15 июля 2016 года
Чемпионат Латвии
Кубок Латвии
Суперкубок Латвии
Futsal Kobe Festa
