«Готэмские умники», «Готэмские мудрецы»  — английская идиома, означающая простоватых и глуповатых людей. Происходит от прозвища, данного жителям деревни Готем в Ноттингемшире, которые прославились в истории своей простотой. Герои популярной детской потешки «Three Wise Men of Gotham» или «Three Sailors of Gotham» , которой в «Индексе народных песен Роуда»  присвоен номер 19695. 1 
Согласно легенде, английский король Иоанн Безземельный  намеревался пожить в окрестностях деревни Готэм. Местные крестьяне, предвидя ожидающие их гибельные расходы на содержание  королевского двора, притворились слабоумными перед прибывшими королевскими послами. Всюду, куда ни шли послы, перед ними представали селяне, которые занимались бессмысленной и бестолковой работой. Король Иоанн, ознакомившись с отчётом, решил поставить свой охотничий домик в другом месте, а хитрые крестьяне хвастались по этому поводу: «мы считаем, что больше дураков проходит через Готэм, чем остаётся в нём». 2 
Согласно данным документов по землевладению «Tenures of Land» от 1874 года, посланники короля Иоанна нашли некоторых жителей занятыми попыткой утопить угря в луже воды, некоторые из них были заняты затаскиванием телег на крышу большого амбара, чтобы защитить древесину от солнца; другие скатывали головки сыра с холма, чтобы те самостоятельно катились в Ноттингем на продажу, кто-то был занят постройкой изгороди вокруг кукушки, которая взгромоздилась на старый кустарник; 3  короче говоря, все они были вовлечены во всякие глупые дела, вселив стойкое убеждение в слуг короля, что это самая настоящая «деревня дураков», что и привело к возникновению выражения «Готэмские умники» или «Готэмские дураки». 4  5 
«Готэмское дурачьё» упоминается в XV столетии в мистериях «Towneley», а коллекция анекдотичных историй про готэмцев была опубликована в XVI веке под названием «Merrie Tales of the Mad Men of Gotham, gathered together by A.B. of Phisicke Doctour» , как предполагалось её составителем был Андрей Борде или Боорде , известный между прочим, за своё остроумие, но он, вероятно, не имел никакого отношения к данной компиляции. 6 
Представления о «деревнях и городах дураков» характерны для большинства стран, в самой Британии, помимо Готэма, есть много других местечек, отличившихся своей «глупостью». Например: люди Коггзолла  в Эссексе, «деревенщина» из Оствика  в Йоркшире, «олухи» из Гордона в Бервикшире, «лунные грабельщики» из Уилтшира, и на протяжении многих столетий обвинялись в глупости Суффолк и Норфолк . 7 
В Германии есть «шильдбюргеры» из города Шильда; в Нидерландах — люди из Кампена; в Польше — кашубы; в России — город Урюпинск, местность Пошехонье и Чукотка, в Чехии «домом дураков» является вымышленный городок Коцоурков , в Испании — Галисия, в Португалии — область Алентежу и Азорские острова, в Моравии — вымышленный городок Шимперк, а в Бразилии рассказывают анекдоты о «глупых португальцах». Есть также шведские «Täljetokar» из Сёдертелье, а датчане рассказывают анекдоты о глупых жителях Мольболандии . У древних греков домом дураков считалась Беотия, у фракийцев — Абдеры, у древних евреев — Назарет, у современных евреев — Хелм, среди древних жителей Малой Азии — область Фригия, а среди современных турок — Лазика. 2 
Потешка впервые была опубликована в книге «Мелодии Матушки Гусыни» около 1765 года. 3 
Английский оригинал 3 :
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Классический русский перевод Маршака
 Вариант близкий оригинальному:      источник не указан 736 дней     
 
 
