-мару  — суффикс к названию гражданских и промысловых судов Японии.
Суффикс «мару» стали добавлять к названиям японских судов в начале XII века. В Японии этот иероглиф обозначает такие понятия, как «круг», «идущий вокруг», «шарик», а также «законченность», «высшая степень чего-либо». Например, в современной японской школе оценка «мару» означает отличное знание предмета. Примечательно, что государственный флаг Японии — белое полотнище с красным кругом — «солнечный диск» — называется «Хиномару» . В мировом флоте даже существует термин «мару-шип» — так обозначают весь торговый японский флот.
Существует несколько версий происхождения традиции добавления суффикс «мару» к названиям судов. Самая распространенная теория состоит в том, что корабли представлялись японцам плавучими замками, и добавление «мару» к названию корабля было призвано оградить его, словно магическим кругом, от всех бед и несчастий. Постепенно «мару» стало означать не только «завершенность», но и «защищенность», «мощь».
«Мару» для японцев звучит приятно, потому что его используют как суффикс для выражения нежности и умиления. В старые времена «мару» добавлялось к именам мальчиков, как пожелание родителей, чтобы их ребенок рос здоровым и счастливым. Это прибавка к имени показывала, что родители гордятся своим сыном, возлагают на него большие надежды. В любом случае, в применении этого суффикса выражалась симпатия и любовь. Предполагают, что по этой же причине моряки добавляли «мару» к названиям своим кораблей.
Одно из самых распространенных объяснений происхождения «морского» «мару» связано с обычаем в странах Востока прибавлять к именам пожилых и наиболее достойных граждан суффиксы, имеющие значение «уважаемый» и т. п.
«Хакудо Мару» — имя небесного существа в японской мифологии, который, согласно легенде, пришел на Землю 5000 лет назад и научил островных жителей строить корабли. И имя «мару» в названиях судов обеспечивает им защиту небесного покровителя в плавании.
В мировой истории наиболее известны следующие японские суда с приставкой «мару»:
