Храм иконы Божией Матери «Всех скорбящих Радость»  на Большой Ордынке  — православный храм в районе Якиманка в Москве, на улице Большая Ордынка. Относится к Москворецкому благочинию Московской епархии Русской православной церкви. По главному престолу церковь носит название Преображенской, но из-за связанного с ней прославления иконы Божией Матери «Всех скорбящих Радость», в честь которой освящён один из приделов, известна под названием Скорбященской.
Настоятель с 9 апреля 2009 года — митрополит Волоколамский Иларион  1 . С 3 ноября 2022 года настоятель храма протоиерей Николай Лищенюк.
На месте храма в XVI веке существовала деревянная церковь преподобного Варлаама Хутынского в «Ордынцах» , другие — с выходцами из Новгорода, поселившимися в Замоскворечье). В 1683—1685 годах был построен каменный храм, который именовали Преображенским. После прославления в ней в 1688 году иконы Богородицы «Всех скорбящих Радость», которая, по преданию, исцелила тяжелобольную сестру патриарха Иоакима, за храмом закрепилось название этого чудотворного образа. В церкви был сделан престол в честь иконы, о чём свидетельствует антиминс, выданный для него в 1713 году. В 1770 году придел иконы «Всех скорбящих Радость» был обновлён на средства Г. Любовниковой.
В 1783—1791 годах «рачением» московского 1-й гильдии купца Афанасия Долгова 2 , усадьба которого располагалась напротив, к постройке 1685 года были пристроены трапезная с престолами во имя Варлаама Хутынского и иконы Божией Матери «Всех скорбящих Радость», а также трёхъярусная колокольня. Их проект в стиле классицизма был выполнен архитектором Василием Баженовым, зятем Луки Долгова, родного брата Афанасия Долгова; впервые применённый здесь Баженовым тип трапезной впоследствии широко распространился в Москве. Иконы для нового иконостаса написал в 1788 году саровский иеромонах Вонифатий. Освящение придела в честь иконы Богородицы «Всех скорбящих Радость» совершил 24 октября 1790 года митрополит Платон.
В 1812 году храм пострадал от пожара. В 1823—1836 годах старая церковь XVII века была заменена ротондой с повышенным куполом — по проекту архитектора Осипа Бове . Новую постройку в стиле русский ампир 3  возвели на средства купцов Куманиных и А. А. Долгова. Архангелы на дверях в жертвенник, икона Святителя Николая в главном иконостасе и икона архидиакона Лаврентия были написаны Владимиром Боровиковским. Перестроенный храм был освящён митрополитом Московским Филаретом 20 сентября 1836 года.
В 1904 году церковь была вновь освящена после поновления.
В 1922 году в ходе государственной кампании по изъятию церковных ценностей из Скорбященской церкви были изъяты церковные украшения и утварь . Храм был закрыт в 1933 году, с него были сняты колокола, но внутренне убранство сохранилось. В 1941—1945 годах в нём располагались запасники Третьяковской галереи.
В 1948 году храм вновь открыт для богослужения; настоятелем 12 мая 1948 года был назначен протоиерей  Киприан  4 , служивший здесь  до своей смерти 5 апреля 1987 года . В 1950-х годах регент Николай Матвеев создал здесь церковный хор, получивший известность и признание в музыкальных кругах; его хор в годовщины смерти композитора Петра Чайковского  исполнял «Литургию Иоанна Златоуста», написанную Чайковским . Традиция исполнения этого произведения Чайковского была восстановлена в 2009 году 6 .
В 1961 году по требованию жителей дома в соседнем с церковью Лаврушинском переулке колокола с колокольни были сняты и перенесены в храм 7 .
3 января 2010 года патриарх Кирилл благословил возродить историческое имя Синодального хора на базе хорового коллектива храма иконы Божией Матери «Всех скорбящих Радость». Работа по возрождению некогда знаменитого на всю Москву хора началась весной 2009 года по инициативе митрополита Илариона, назначенного настоятелем Скорбященской церкви, и заслуженного артиста России Алексея Пузакова .
В 2012—2013 годах проведена реставрация здания  8 
При храме действует духовно-просветительский центр «Восхождение», который объединяет усилия духовенства и приходской общины по миссионерской, катехизаторской, социальной работе, при нём работают воскресная школа для детей, молодёжный клуб, курсы катехизации для взрослых, служба «Старый свет» , а также центр реабилитации жертв нетрадиционных религий имени Хомякова.
Здание храма выполнено в форме цилиндрической ротонды с ионическими портиками. Снаружи оно украшено лепным декором и медальонами. Внутри барабан полусферического купола несут 12 ионических колонн. В храме установлен ампирный иконостас, пол покрыт чугунными плитами, выполненными по эскизам Бове.
Колокольня имеет три цилиндрических яруса, уменьшающихся по диаметру снизу вверх. Её венчает купол и главка с крестом. Северный и южный фасады трапезной украшены четырёхколонными ионическими портиками.
Храм окружён чугунной оградой, созданной в начале XIX века. Рядом с ним расположены дом причта  и богадельня .
Общий вид на алтарную часть
Вид на алтарную часть церкви
Главный купол церкви
Алтарь. Царские врата
Вид от входа
Северо-восточная сторона храма
Декор храма
Декор храма
Клириками храма являются 9 :
