Горбунцово — деревня в Мценском районе Орловской области России. Входит в состав Высокинского сельского поселения.
Деревня находится в северной части Орловской области, в лесостепной зоне 2 , в пределах центральной части Среднерусской возвышенности, к западу от реки Алёшни, на расстоянии примерно 16 километров  к югу от города Мценска, административного центра района. Абсолютная высота — 221 метр над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный с умеренно морозной зимой и теплым, иногда жарким летом. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца — января, составляет −9,4°С, температура самого теплого +19°С 4 .
Деревня Горбунцово, как и вся Орловская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 50 %, женщины — соответственно также 50 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 22 чел. 6 
