Армин Джозеф Дейч  — американский астроном и писатель-фантаст.
Родился в Чикаго 25 января 1918 года 4 . Получил степень бакалавра в Аризонском университете  4 . Поступил в аспирантуру в Чикагский университет, но его обучение было прервано Второй мировой войной 4 . В 1942—1944 годах служил инструктором в училище технической подготовки военно-воздушных сил США в Чанут-Филд, штат Иллинойс 4 .
С 1944 по 1946 годы работал помощником астронома в Йеркской обсерватории, где при помощи 40-дюймового рефрактора занимался исследованием спектров переменных звёзд типа A 4  5 . В 1946 году защитил диссертацию по теме «A Study of the Spectrum Variables of Type A» в Чикагском университете 4 , в которой описал ряд новых переменных звёзд типа A, определил периоды для нескольких из них и составил первый каталог таких объектов 5 .
Работал инструктором в Университете штата Огайо , инструктором  и преподавателем  в Гарвардском университете 4 . В 1951 году вошёл в штат обсерватории Маунт-Вилсон и Паломарской обсерватории в Пасадине, где и проработал до конца своей жизни 4 . Скончался 11 ноября 1969 года 4 .
Основные труды в области звёздной спектроскопии. Для объяснения сложных изменений в спектрах магнитных A-звёзд предложил в 1956 модель наклонного ротатора — звезды с сильным дипольным магнитным полем, вращающейся вокруг оси, наклоненной по отношению к земному наблюдателю. Получил наблюдательные доказательства истечения вещества из красных гигантов, оценил скорость истечения и теряемую массу.
Автор научно-фантастических рассказов, самый известный из которых — «Лист Мёбиуса» — был многократно экранизирован:
В 1970 году в честь Армина Дейча был назван кратер на Луне 6 .
