Екатериновка — деревня в Новодугинском районе Смоленской области России. Входит в состав Тесовского сельского поселения. Население — 42 жителя . 
Расположена в северо-восточной части области в 24 км к северо-востоку от Новодугина, в 28 км восточнее автодороги Р134 «Старая Смоленская дорога» Смоленск — Дорогобуж — Вязьма — Зубцов. В 25 км юго-западнее деревни расположена железнодорожная станция Новодугино на линии Вязьма — Ржев. 
В годы Великой Отечественной войны деревня была оккупирована гитлеровскими войсками в октябре 1941 года, освобождена в марте 1943 года. 1  
