Павильон «Гауптвахта» — утраченный памятник архитектуры, планируется воссоздание, ориентировочно в 2025—2027 годы. Планируется использование павильона в качестве выставочного помещения 2 .
Был расположен в Санкт-Петербурге на Елагином острове, рядом с взъездом, у Первого Елагинского моста 3 . Построен в 1822 году, архитектор К. И. Росси 1 . Был сделан из дерева, первый раз сгорел в 1828 году 3 , восстановлен Л. И. Шарлеманем. В 1886—1888 годах А. Семенов провёл капитальный ремонт, увеличив его объём и отчасти изменив декор. В советское время павильон использовался в качестве молочного буфета 4 . Второй раз сгорел в 1996 году 1 .
Квадратное в плане здание, обшивка фасадов имитировала русты, была украшена резными орнаментами . Главный фасад был украшен галереей из арок, опирающихся на рустованные столбы. С двух сторон от лестницы были расположены декоративные вазы для цветов, как и рядом с другими павильонами острова 3 .
