«Мандалорец» — американский веб-сериал в жанре космический вестерн, созданный Джоном Фавро для стримингового сервиса Disney+. Его действие разворачивается во вселенной «Звёздных войн», и в нём присутствует обширный состав персонажей. С момента дебюта шоу 12 ноября 2019 года в каждом эпизоде шоу появлялся только один персонаж: главный герой одноимённого сериала, охотник за головами, в основном известный просто как «Мандалорец» . Грогу  — молодой инопланетянин, принадлежащий к тому же виду, что и Йода, и чрезвычайно популярный прорывной персонаж сериала, в просторечии известный среди фанатов и сценаристов как «Малыш Йода». 1 
Несколько второстепенных персонажей появились по меньшей мере в трёх эпизодах первого сезона «Мандалорца». К ним относятся союзники Мандалорца, такие как Кара Дьюн, Гриф Карга, IG-11, Куиил и Оружейник. Основные злодеи сериала принадлежат к остаткам Галактической Империи, которых возглавляет Мофф Гидеон, и которым принадлежат такие агенты, как Клиент и доктор Першинг. Несколько приглашённых персонажей появлялись в отдельных эпизодах, такие как жители деревни с планеты Сорган в «Главе 4: Убежище», банда наёмников в «Главе 6: Заключённый» и несколько второстепенных антагонистов.
Ниже приведены актёры, которые появлялись в главных ролях по меньшей мере в двух эпизодах в течение сезона.
Ниже приведены актёры, которые появлялись в главных ролях в одном эпизоде в течение сезона, где они сыграли значимую роль.
Мандалорец, иногда сокращённо Мандо 2  — это прозвище Дина Джарина, главного героя телесериала «Мандалорец». Он представлен как охотник за головами и он является представителем мандалорской культуры, о чём свидетельствуют его бескарская броня и отличительный шлем, 3  который он никогда ни перед кем не снимает. 3  4  Он был «найдёнышем», которого в юном возрасте спасли и приняли в свою культуру мандалорцы до событий сериала, после того, как его родители были убиты боевыми дроидами Сепаратистов во время Войн клонов, 3  5  что породило в нём сильную ненависть к дроидам. 6  В телесериале Мандалорец сталкивается с молодым инопланетянином, известным как «Малыш», которого он пытается защитить от остатков ныне павшей Галактической Империи. 7 
Мандалорца изображает и озвучивает Педро Паскаль, а актёры-каскадёры Брендан Уэйн и Латиф Кроудер выступают в роли дублёров, когда Паскаль недоступен для съёмок. 8  9  В качестве источника вдохновения для персонажа Паскаль ссылался на Клинта Иствуда, и было проведено много сравнений между Мандалорцем и «Человеком без имени» Иствуда. 10  Создатель «Мандалорца» Джон Фавро предложил Паскалю посмотреть фильмы про самураев Акиры Куросавы и спагетти-вестерны Иствуда, чтобы подготовиться к роли. 11  Персонаж Мандалорца и игра Паскаля получили хорошие отзывы от зрителей и критиков. 4 
Грогу, также известный как «Дитя» и в просторечии именуемый фанатами и СМИ как «Малыш Йода» — молодой инопланетянин, принадлежащий к тому же виду, что и популярный персонаж «Звёздных войн» Йода. 12  13  Несмотря на то, что ему 50 лет, он всё ещё младенец по стандартам своего вида, 14  и хотя он ещё не может говорить, он демонстрирует сильные природные способности к Силе. 15  16  Остатки Галактической Империи во главе с Моффом Гидеоном ищут ребёнка, чтобы извлечь его кровь для секретных экспериментов доктора Першинга; чтобы выследить Грогу, они нанимают охотника за головами, известного как «Мандалорец». 17  Однако вместо того, чтобы выдать его, Мандалорец пытается защитить ребёнка от имперцев. 7  К концу первого сезона ребёнка принимают в мандалорскую культуру как «найдёныша», и Мандалорец получает задание воссоединить ребёнка с другими ему подобными. 18 
Ребёнок стал чрезвычайно популярен среди фанатов и обозревателей, став прорывным персонажем шоу 19  и предметом многих интернет-мемов. 20  Джон Фавро задумал персонажа из желания исследовать тайну, окружающую Йоду и его вид, 12  и он был разработан во время ранних разговоров о сериале между Фавро и исполнительным продюсером Дэйвом Филони. 21  Ребёнок в основном является творением аниматроники и кукловодства, хотя он и был доработан компьютерной графикой. 22  Его озвучивает звукорежиссёр Дэвид Эйкорд с помощью различных звуковых эффектов. 23  «The Guardian» назвала Малыша Йоду «самым большим новым персонажем 2019 года», 24  и многие описали его так, что он сыграл ключевую роль в успехе стримингового сервиса Disney+. 25  26 
Бо-Катан Крайз — мандалорская воительница, которая появляется в эпизодах «Глава 11: Наследница» и «Глава 16: Спасение». Роль Бо-Катан исполняет Кэти Сакхофф, которая ранее озвучивала персонажа в мультсериалах «Звёздные войны: Войны клонов» и «Звёздные войны: Повстанцы». 27 
В «Главе 11: Наследница» Бо-Катан и Ночные совы спасают Мандалорца и Малыша. Она представляется, раскрывает своё мандалорское происхождение и то, что группа Дина Джарина — фанатики, желающие восстановить древние мандалорские традиции. Мандалорец уходит, отказываясь от их помощи. Позже Бо-Катан и Ночные совы снова спасают Мандалорца. В обмен на информацию он неохотно соглашается помочь им захватить партию оружия. Во время налёта Бо-Катан меняет план, решив захватить весь корабль, а не только оружие. Когда они захватывают мостик, Бо-Катан допрашивает старшего офицера, желая узнать о Тёмном Мече. Мандалорец впечатляет Бо-Катан и она приглашает его присоединиться к ним, но он должен продолжать свои поиски, поэтому она говорит ему отправиться на лесную планету Корвус, чтобы найти джедая Асоку Тано.
Бо-Катан возвращается в «Главе 16» и помогает Мандалорцу спасти Малыша от Моффа Гидеона.
Несколько персонажей появились в более чем одном эпизоде в течение одного из сезонов «Мандалорца».
Гриф Карга — лидер Гильдии охотников за головами, который служит Мандалорцу как союзником, так и противником в разные моменты первого сезона шоу. 28  29  Действуя с планеты Неварро, 28  Гриф даёт задания охотникам за головами и следит за тем, чтобы все следовали кодексу Гильдии. 28  29  Гриф даёт Мандалорцу задание, которое приводит его к встрече с Малышом. 30  Когда Мандалорец отказывается передать Малыша имперцам, Гриф возглавляет группу охотников за головами в безуспешной попытке отобрать у него Малыша. 28  Позже Гриф разрабатывает план убить Мандалорца и вернуть Малыша имперцам, 31  но когда Малыш спасает ему жизнь, Гриф меняет своё решение и помогает защитить его от Империи. 29  Начиная со 2-го сезона он становится магистратом Неварро.
Роль Грифа Карги исполняет Карл Уэзерс, которого Джон Фавро знал по Гильдии режиссёров Америки. Уэзерс согласился на роль при условии, что он будет режиссёром будущих эпизодов «Мандалорца» в следующих сезонах. Первоначально Гриф должен был появиться лишь в нескольких эпизодах, но Фавро и сценаристам так понравился персонаж, что его роль была расширена. 32  Уэзерс исполняет свои собственные трюки в этой роли. 33  34  Персонаж получил в целом положительные отзывы от фанатов и обозревателей. 28  35 
Клиент — таинственный и неназванный агент остатков Империи. 36  Он нанимает Мандалорца, а также нескольких других охотников за головами, 37  38  чтобы достать Малыша от имени своего начальника, Моффа Гидеона. 39  Клиент не раскрывает, зачем ему нужен Малыш, но он приказывает своему коллеге, доктору Першингу, «извлечь из него необходимый материал». 37  40  Мандалорец отдаёт Малыша Клиенту, 41  42  но позже спасает его и забирает его с собой. 41  43  Клиент вступает в сговор, чтобы захватить Мандалорца и Малыша, 31  44  но после того, как Мандалорец возвращается к нему, Клиент застреливают штурмовики по приказу Гидеона. 39  44 
Роль Клиента исполняет немецкий кинорежиссёр Вернер Херцог, которого на эту роль нанял Джон Фавро. 38  45  Херцог согласился на эту роль отчасти для того, чтобы помочь профинансировать свой фильм «ООО „Семейный роман“» . 46  47  Херцог не был знаком с предыдущими работами Фавро 38  48  и никогда не смотрел ни одного фильма из серии «Звёздные войны», 49  50  но он был впечатлён сценариями и стилем режиссуры «Мандалорца». 51  52  Херцог настоятельно призывал создателей сериала использовать куклы для персонажа Малыша, а не его смоделированную на компьютере модель, назвав их «трусами» за то, что они решили использовать вместо него CGI. 53  54  Персонаж Клиента и игра Херцога получили в целом положительные отзывы от критиков. 55  56 
Доктор Пенн Першинг — врач и учёный, связанный с остатками Империи, который работает с Клиентом в его попытках заполучить Малыша. 57  Он появился в нескольких эпизодах «Мандалорца», 58 , начиная с премьеры сериала, «Глава 1: Мандалорец», где он присутствует в имперском комплексе на Неварро, когда Клиент нанимает Мандалорца, чтобы выследить и доставить Малыша. 59  60  Когда Клиент говорит, что он готов заплатить половину цены за доказательство уничтожения цели, 61  62  Першинг возражает и говорит, что ребёнок должен быть доставлен живым. 62  63  Першинг снова появляется в «Главе 3: Грех», когда Мандалорец передаёт Малыша Клиенту. 64  Позже, при обсуждении Малыша, Клиент приказывает Першингу «извлечь необходимый материал и покончить с этим», но Першинг снова протестует, отмечая, что их работодатель недвусмысленно приказал им доставить Ребёнка живым. 55  65  Позже Мандалорец возвращается в имперский комплекс, чтобы спасти ребёнка, убивает там всех штурмовиков и находит Першинга с Малышом, которого усыпили и привязали к лабораторному оборудованию. Когда Мандалорец угрожает Першингу, учёный молит его о пощаде и настаивает на том, что он защищал Малыша и предотвратил его убийство. 61  Мандалорец забирает Малыша и оставляет Першинга невредимым. 66 
Доктор Першинг возвращается во втором сезоне. Мандалорец просматривает запись голограммы Першинга, где он сообщает Моффу Гидеону последние новости о своих экспериментах с кровью Грогу. 67  68  Когда Тёмные солдаты похищают Грогу, Гидеон поручает своему офицеру связи сообщить доктору Першингу о возвращении Грогу. В финале сезона Першинг попадает в плен к Мандалорцу и его союзникам; он помогает своим похитителям проникнуть на корабль Гидеона, чтобы спасти Грогу. 69 
Роль Першинга исполняет Омид Абтахи, 70  который ранее озвучивал мандалорского персонажа по имени Амис в мультсериале «Звёздные войны: Войны клонов». 71  В костюм Першинга входит нашивка на правой руке со знаком отличия, похожим на тот, который носили клоны в центре клонирования на планете Камино в фильме-приквеле «Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов». 65  72  Это привело к предположениям среди некоторых фанатов и писателей о том, что планы Першинга относительно Малыша включают клонирование. 70  73  Першинг также носит очки, что делает его первым игровым человеческим персонажем в каноне диснеевских «Звёздных войн», сделавшим это. Это противоречило правилу, введённому создателем «Звёздных войн» Джорджем Лукасом перед продажей франшизы Disney, согласно которому ни один персонаж во вселенной «Звёздных войн» не должен носить очки. 74  Костюм Першинга, в который также входит серая рубашка с белыми плечами и высоким воротником, занял восьмое место в списке десяти лучших костюмов из первого сезона «Мандалорца» по версии Screen Rant. 75  Писательница из Inverse Элли Геммилл назвала доктора Першинга интересным персонажем, особенно из-за тайны, стоящей за его возможной связью с Камино. 76 
Куиил — инопланетянин из расы угнотов и бывший наёмный слуга Галактической Империи. 77  78  Он живёт в одиночестве на планете Арвала-7, когда встречает Мандалорца, который прибывает на планету, чтобы найти и захватить Малыша. 77  78  Куиил помогает ему в поисках, а затем позже помогает ему восстановить его корабль, когда джавы разбирают его на части. 79  80  Куиил также восстанавливает дроида-охотника за головами IG-11 после того, как Мандалорец уничтожает его. 79  81  Куиил и IG-11 позже присоединяются к Мандалорцу в миссии по защите Малыша от остатков Империи на планете Неварро, 81  82  где Куиила застреливают имперские разведчики при попытке доставить Малыша в безопасное место. 81  83 
Куиила озвучивает Ник Нолти, 77  78  который записал все диалоги своего персонажа всего за один день. 84  Роль Куиила на съёмочной площадке исполняла Мисти Росас, 85  86  которая во время съёмок носила маску его лица, оживлённую с помощью аниматроники и кукловодства, 84  86  причём в рюкзаке и карманах костюма Куиила были спрятаны электроника и провода. 86  Куилл был положительно воспринят как обозревателями, так и фанатами. 87  88  Несколько критиков назвали его лучшим персонажем в сериале, 80  89  а его фирменная реплика «Я всё сказал» стала одной из самых известных и любимых реплик из сериала. 87  90 
IG-11 — дроид и охотник за головами, который первоначально пытался захватить и убить Малыша, 91  92  но позже был перепрограммирован, чтобы стать его нянькой и защитником. 93  94  Мандалорец впервые сталкивается с IG-11, когда оба пытаются получить награду за Малыша. Они работают вместе, чтобы вызволить Малыша из банды наёмников, 92  95  но когда IG-11 пытается убить Малыша, Мандалорец стреляет в дроида и убивает его. 92  96  Позже останки IG-11 находит Куиил, который ремонтирует и перепрограммирует его. 97  Позже дроид присоединяется к Мандалорцу в миссии на Неварро, чтобы защитить Малыша от остатков Империи, 98  и хотя Мандалорец изначально не доверяет ему, 82  IG-11 в конечном счёте жертвует собой, чтобы защитить Малыша и своих союзников. 99  100 
IG-11 озвучивает Тайка Вайтити, 96  101  которому Джон Фавро предложил роль после их совместной работы над фильмами Marvel. 32  95  Вайтити сказал, что он пытался создать голос, в котором отсутствовали человеческие эмоции, сохраняя при этом некоторое подобие человечности, 102  описав его как нечто среднее между Siri и HAL 9000. 103  104  IG-11, из-за его сходства, был ошибочно принят за охотника за головами из «Звёздных войн» по имени IG-88, когда он впервые был представлен. 59  103  IG-11 был положительно воспринят как обозревателями, так и фанатами, 94  93  причём некоторые назвали его одним из лучших дроидов во франшизе. 94 
Оружейник — лидер племени мандалорских воинов на Неварро, в которое входит главный герой сериала. Она обеспечивает духовное руководство кланом, а также куёт и ремонтирует их доспехи, 105  106  включая новый комплект брони, который она делает для Мандалорца. 37  106  В финале первого сезона «Глава 8: Искупление» Оружейник инструктирует Мандалорца присматривать за Малышом и защищать его, 107  108  и также воссоединить Малыша с другими ему подобными. 18  Персонаж был частично вдохновлён фильмами Акиры Куросавы, а также историей и культурой самураев, особенно в нарочито размеренных движениях персонажа и ауре авторитета. 109 
Роль Оружейника исполняет Эмили Суоллоу, которая и озвучивает персонажа, так и вживую играет его, 110  111  в то время как трюки персонажа исполняет Лорен Мэри Ким. 110  85  Когда Суоллоу пробовалась на роль, она мало знала об этом персонаже и не знала, что это для сериала по «Звёздным войнам». 105  Аспекты личности режиссёра «Мандалорца» Деборы Чоу повлияли на изображение персонажа Суоллоу. 105  112  Боевой стиль Ким в боевых сценах Оружейника был вдохновлён филиппинским боевым искусством, известным как кали. 110  111  Оружейник была положительно воспринята как фанатами, так и обозревателями, и её описали как любимчика среди фанатов. 113  114 
Кара Дьюн — бывший ударный десантник Повстанцев с Альдераана, 115  которая стала наёмницей после падения Империи. 28  116  Кара — высококвалифицированный воин и опытный боевой тактик. 117  118  Она питает сильную ненависть к Галактической Империи 115  и испытывает трудности с адаптацией к послевоенной жизни. 116  119  Кара впервые встречает Мандалорца на планете Сорган, где они работают вместе, чтобы защитить местную деревню от разбойников. 120  Позже он вербует её, чтобы помочь защитить Малыша от остатков Империи. 121  122 
Роль Кары исполняет бывший мастер смешанных единоборств Джина Карано, для которой Фавро специально создал этого персонажа, не проводя кастинг ни для каких-либо других актрис. 123  124  Фавро стремился создать сильного и независимого персонажа, но такого, который отличался бы от принцессы Леи или других сильных женских персонажей из «Звёздных войн». 123  Карано исполняла многие из своих собственных трюков, 33  34  и она приписывает режиссёру Брайс Даллас Ховард, которая снял эпизод «Глава 4: Убежище», где впервые появляется персонаж Кары, помощь в переводе персонажа из сценария на экран. 120  Кару была положительно приняли как обозреватели, так и фанаты, 123  и её описывали как феминистский образец для подражания. Некоторые критики назвали её уникальной даже среди женских персонажей франшизы «Звёздные войны» из-за её физической формы и боевых навыков. 125 
Пели Мотто — механик, которая управляет космопортом на Татуине и появляется в эпизодах «Глава 5: Стрелок», «Глава 9: Маршал» и «Глава 10: Пассажир». 126  Мандалорец нанимает её, чтобы она отремонтировала его корабль, 127  и ей также приходится присматривает за Малышом. 128  129  Охотник за головами Торо Каликан ненадолго берёт Пели и ребёнка в заложники в неудачной попытке похитить Мандалорца. 130  128  Когда Мандалорец возвращается на Татуин в поисках другого мандалорца, который, по слухам, находящегося там, Пели отправляет его в Мос-Пелго, где он находит Кобба Ванта с бронёй Бобы Фетта. Позже она даёт ему задание отвезти Леди Лягушку на Траск, где её муж знает местонахождение других мандалорцев.
Роль Пели исполняет актриса и комик Эми Седарис, 131  132  которая ранее работала с создателем «Мандалорца» Джоном Фавро над фильмом «Эльф» . 133  Седарис сказала, что ей понравилось работать с аниматронной куклой Малыша, которая, по её словам, сделала счастливыми всех на съёмочной площадке: «В ту минуту, когда вы смотрели в глаза Малышу Йоде, вы просто терялись». 134  Персонаж и игра Седарис получили признание фанатов и обозревателей; i  она стала настолько популярной, что Седарис стала популярной темой в Твиттере после того, как впервые стал доступен эпизод с её участием. 134  142 
Пели появляется в пятом эпизоде сериала «Книга Бобы Фетта» под названием «Глава 5: Возвращение Мандалорца». Пели держала свой магазин открытым и получает дополнительную помощь от джав, которые приносят ей металлолом. Она помогает настроить анаболический истребитель для Дина Джарина, который он позже использует. Также раскрывается, что в какой-то момент до событий «Мандалорца» Пели встречалась с джавой. Она также называет джаву, с которым она встречалась, «пушистым».
Феннек Шанд — убийца и наёмник ведущих преступных синдикатов галактики, 143  144  которую разыскивает Торо Каликан для своего первого задания в качестве охотника за головами. 130  Каликан ловит Феннек с помощью Мандалорца. 127  Когда Феннек пытается убедить Торо освободить её, чтобы они могли захватить Мандалорца и доставить его Гильдии охотников за головами, Торо вместо этого убивает Феннек и пытается самостоятельно захватить Мандалорца. Позже к её телу подходит неопознанный персонаж. 127 
Позже выясняется, что этим персонажем был Боба Фетт, который подлатал её с помощью какой-то кибернетики. В «Главе 14: Трагедия» Феннек сопровождала Бобу Фетта на Тайтон, чтобы он смог забрать свою броню с корабля Мандалорца. Во время противостояния с Мандалорцем они втроём подвергаются нападению штурмовиков, посланных Моффом Гидеоном. Феннек удаётся уничтожить нескольких штурмовиков, и ей также удалось отправить булыжника в сторону их пулемёта. Когда Тёмные солдаты похищают Грогу, а «Лезвие бритвы» оказывается уничтоженным, Феннек и Боба Фетт объявляют себя должниками Мандалорца и соглашаются помочь ему спасти Грогу.
Роль Феннек Шанд исполняет Минг-На Вен, 145  146  и этот персонаж стал первым главным злодеем «Звёздных войн», которого сыграла азиатская актриса. Элементы личности персонажа были вдохновлены характеристиками лисы фенека, включая её хитрость, скрытность, манёвренность и способность выживать. 144  Лиса также повлияла на дизайн костюма и причёски Феннек. Художник по костюмам Джозеф Порро включил оранжевые акценты в чёрный костюм Феннек, а Вен порекомендовала заплести волосы персонажа в стиле фенека. 144  Феннек Шанд была положительно воспринята как обозревателями, так и фанатами, и её описали как любимчика среди фанатов. 147  148  Несколько обозревателей чувствовали, что персонаж был устранён слишком быстро и не получил шанса реализовать свой потенциал, 149  150  а некоторые критики предположили, что персонаж всё ещё мог быть жив. 151  152 
Эта теория подтвердилась в эпизоде второго сезона «Глава 14: Трагедия», где было показано, что Феннек Шанд жива, так как Боба Фетт обнаружил и спас её до того, как её ранения стали смертельными.
Мофф Гидеон — лидер остатков Империи и главный антагонист «Мандалорца». 153  154  Не все подробности его предыстории пока были раскрыты. Ранее он был оперативником в Имперском Бюро безопасности, тайном разведывательном подразделении и тайной полиции Империи, 155  156  и сыграл определённую роль в прошлых усилиях по устранению мандалорцев. 157  158  В «Мандалорце» Мофф Гидеон пытается похитить Малыша, чтобы извлечь его кровь для экспериментов. 67  159  В первом сезоне Гидеон ненадолго заманивает Мандалорца и его союзников в ловушку на Неварро в безуспешной попытке заполучить Малыша. 157  160  Гидеон раскрывает, что знает тайные подробности о Мандалорце и его союзниках 161  162  и является первым персонажем в сериале, который раскрыл настоящее имя Мандалорца, Дин Джарин. 160  162  В финальной сцене финала первого сезона «Глава 8: Искупление» выясняется, что Гидеон обладает Тёмным Мечом, мандалорским световым мечом. 163  164 
Гидеон возвращается во втором сезоне, продолжая выслеживать Грогу. В «Главе 12: Осада» выясняется, что Гидеону требуется доступ к крови Грогу, которая содержит большое количество «М», чтобы перелить её подопытному. 67  165  68  Однако эксперименты до сих пор приводили к «катастрофическому провалу». 68  166  Позже в сезоне Гидеон задерживает Грогу и пытается продолжить эксперименты, но Мандалорец захватывает доктора Першинга и проникает на корабль Гидеона. 167  Гидеон сражается с Мандалорцем с помощью Тёмного Меча, но в конечном счёте терпит поражение. Когда взвод Тёмных солдат пытается спасти его, прибывает Люк Скайуокер и уничтожает дроидов. 168  Гидеон пытается покончить с собой, но Кара Дьюн обездвиживает его. 169  Скайуокер забирает Грогу, чтобы обучить его быть джедаем. 67 
Роль Гидеона исполняет Джанкарло Эспозито. 170  171  На эту роль его нанял Джон Фавро, 172  который ранее работал с Эспозито над несколькими проектами. 173  174  Гидеон был положительно воспринят обозревателями и фанатами. 18  31 
Боба Фетт — мандалорский охотник за головами, впервые появившийся в фильме «Империя наносит ответный удар». Пережив яму Сарлакка, в которую он попал в «Возвращении джедая», он возвращается в небольшой эпизодической роли в «Главе 9: Маршал», но он не произносит ни одной реплики. Он вновь появляется в «Главе 14: Трагедия», где выясняется, что он спас Феннек Шанд на Татуине после событий «Главы 5: Стрелок». Первоначально он требует от Дина вернуть свою броню, которую он забрал у Кобба Ванта, но позже он и Феннек помогают Дину в сражении с силами Гидеона, в процессе чего он забирает свою броню. Когда Тёмные солдаты похищают Грогу, а «Лезвие бритвы» оказывается уничтоженным, Фетт и Феннек клянутся помочь Мандалорцу спасти Грогу в качестве благодарности за возвращение брони Фетта.
Роль Фетта исполняет Темуэра Моррисон, который ранее изображал отца Бобы, Джанго Фетта , в фильме «Звёздные войны. Эпизод II: Атака клонов и озвучивал Бобу в DVD-релизах 2004 года фильмов «Империя наносит ответный удар» и «Возвращение джедая».
«Леди Лягушка» — похожее на лягушку существо женского пола, которое появляется в «Главе 10: Пассажир» и «Главе 11: Наследница». Она нанимает Мандалорца, чтобы тот отвёз её и её яйца на луну Траск, чтобы воссоединиться со своим мужем, который может оплодотворить яйца, в обмен на информацию о местонахождении других мандалорцев. Она не говорит на основном галактическом языке, но в один момент использует вокабулятор повреждённого дроида Q9-0 для общения с Мандалорцем. Из-за хрупкости яиц им приходится путешествовать со скоростью «ниже световой», и в конечном итоге они терпят крушение на ледяной планете, чтобы избежать патруля истребителей X-wing, у которых есть ордер на арест Мандалорца, поскольку он помог освободить Циня из транспорта Новой Республики. Их чуть не убивает рой паукообразных существ называемых крикнами, но их спасают пилоты X-wing, которые отпускают Мандалорца с предупреждением, потому что он помог в поимке других участников побега из тюрьмы. После завершения ремонта им удаётся продолжить своё путешествие на Траск.
Леди Лягушка воссоединяется со своим супругом-лягушкой по прибытии на Траск. Мандалорец оставляет Малыша на попечении у Леди Лягушки и её мужа. После миссии с Бо-Катан Мандалорец возвращается и обнаруживает, что Малыш взаимодействует с головастиками.
Роль Леди Лягушки исполняет Мисти Росас, а её голосовые эффекты озвучивает Ди Брэдли Бейкер. 175 
Леди Лягушка была положительная воспринята фанатами. 176  177  178 
Коска Ривз — мандалорская воительница, которая появляется в эпизодах «Глава 11: Наследница» и «Глава 16: Спасение». Ривз является частью Ночных сов и сражается бок о бок с Бо-Катан.
Роль Ривз исполняет Мерседес Варнадо, профессиональная рестлерша, более известная на ринге под именами Саша Бэнкс и Мерседес Моне. 179 
Несколько персонажей появились в одном эпизоде в течение одного из сезонов «Мандалорца», где они сыграли значимую роль.
Неназванный синекожий и похожий на амфибию митрол, обладающий плавниками на лице, 180  181  появляется в начальных сценах премьеры сериала, «Глава 1: Мандалорец», где Мандалорец захватывает его, чтобы получить награду. 131  182  Он вновь появляется в «Главе 12: Осада». Митрол в конечном счёте был доставлен Гильдии охотников за головами. 91  182 
Митрол вернулся в эпизоде второго сезона «Глава 12: Осада», где он был освобождён из своей карбонита, чтобы работать бухгалтером в обмен на смягчение приговора. 183  Он также упомянул, что всё ещё страдает от побочного эффекта от карбонита, из-за которого к нему ещё не вернулось зрение на левый глаз. Мандалорец, вместе с Каргой и Карой Дьюн, берут митрола с собой на рейд имперской базы, где он выполняет их приказы, когда ему либо угрожают вновь заморозить в карбоните, либо когда обещают ему сократить его срок вдвое. Он был тем, кто нашёл сообщение от доктора Першинга Моффу Гидеону об экспериментах с использованием ДНК Малыша.
Роль митрола исполняет комик Хорацио Санс, 131  184  который является давним фанатом «Звёздных войн». 185 
Торо Каликан — молодой охотник за головами, который встретился с Мандалорцем в эпизоде «Глава 5: Стрелок». 186  187  Он заручается помощью Мандалорца в поимке убийцы по имени Феннек Шанд. Это первое задание Торо в качестве охотника за головами, и он надеется, что это поможет ему попасть в Гильдию охотников за головами. 188  189  Позже Торо предаёт Мандалорца и пытается выдать его Гильдии, но вместо этого Мандалорец стреляет в него и убивает его. 147  190 
Роль Торо Каликана исполняет Джейк Каннавале. 191  192  Персонаж получил смешанные отзывы от критиков. j 
Ранзар «Ран» Малк — лидер группы наёмников, которые действуют с космической станции в «Главе 6: Заключённый». 197  198  Он разрабатывает план для своей команды проникнуть на тюремный корабль Новой Республики и спасти Циня, заключённого Тви’лека. 199  200  После миссии Ран пытается убить Мандалорца, 200  201  но вместо этого его космическая станция подвергается нападению истребителей X-wing от Новой Республики, которых привёл туда Мандалорец. 199 
Роль Рана исполняет Марк Бун-мл. 131  202  Фанаты положительно отреагировали на персонажа Рана и на игру Буна, 203  а Vulture включил персонажа в свой список 15 лучших эпизодических ролей с первого сезона шоу. 135 
Мигс Мэйфелд — бывший снайпер Имперской армии, который возглавляет команду наёмников Ранзара «Рана» Малка в их попытке спасти Циня с тюремного транспортного корабля Новой Республики. 204  205  Он использует два бластерных пистолета, а также третий бластер, управляемый рукой дроида, прикреплённой к его рюкзаку. 206  207  Мэйфелд неоднократно конфликтует с Мандалорцем во время миссии 204  и в конечном счёте пытается предать его, 199  но вместо этого Мандалорец обезвреживает Мэйфелда и запирает его в камере на транспорте. 199  206 
После того, как Тёмные солдаты убегают с Грогу, Мандалорец позже спрашивает Кару Дьюн о том, где держат Мэйфелда. Она находит информацию, в которой говорится, что Мэйфелд был приговорен к 50 годам заключения на Картон-Чоп Филдс. Дьюн приказывает отпустить его на работу, чтобы они могли добраться до имперской консоли на Мораке. Мэйфелд и переодетый Мандалорец добираются до Имперского завода, который перерабатывает райдоний, после борьбы с несколькими пиратами. Терминал, который нужен Мэйфелду, находится в офицерской столовой, но Мэйфелд видит своего бывшего командира Валина Хесса и боится, что тот его узнает. Вместо него идёт Мандалорец, но терминал требует сканирования лица, и он снимает шлем, чтобы получить коды. Его начинает расспрашивать Хесс, но вовремя вмешивается Мэйфелд. После напряжённой выпивки, во время которой Хесс плохо отзывается о мёртвых солдатах из операции «Зола» k  на Бурнин-Конне, разгневанный Мэйфелд застреливает Хесса. Мандалорец и Мэйфелд пробиваются сквозь штурмовиков и береговых штурмовиков, пока Боба Фетт не вытаскивает их. Затем Мэйфелд взрывает завод. Получив то, что им нужно, Дьюн и Мандалорец позволяют Мэйфелду тайком уйти, заявив, что он был убит в бою.
Роль Мэйфелда исполняет актёр и комик Билл Бёрр, 208  209  который не был фанатом «Звёздных войн» и неоднократно высмеивал франшизу и её фанатов, прежде чем он согласился на роль. 210  Джон Фавро предложил роль Бёрру, полагая, что его прошлая критика франшизы сделает его кастинг гораздо более забавным.. 211  212  Бёрр был крайне впечатлён съёмками «Мандалорца», похвалив технические аспекты съёмок, а также стиль написания сценария к сериалу. 213  214  Персонаж Мэйфелда получил в целом положительный отклик от обозревателей, 215  и несколько критиков отметили, что сардоническая личность Мэйфелда и его острое чувство юмора похожи на реальный комедийный стиль Бёрра. 215  216 
Ши’ан — женщина-Тви’лек пурпурного цвета кожи, которая появляется в «Главе 6: Заключённый». 217  218  Она — бывший любовный интерес Мандалорца 219  220  и часть спасательной команды, посланной Ранзаром «Раном» Малком, чтобы спасти своего брата Циня из тюремного транспорта Новой Республики. 221  222  Она пытается предать Мандалорца во время миссии, 223  224  но вместо этого он обезвреживает Ши’ан из и запирает её в камере тюремного транспорта. 218  221 
Роль Ши’ан исполняет Наталия Тена, 218  единственная актриса, которая появилась в «Звёздных войнах», «Игре престолов» и серии фильмов о Гарри Поттере. 35  225  Она также является второй звездой «Игры престолов», которая также появилась в «Мандалорце», первым был Педро Паскаль. 221  Ши’ан получила смешанные отзывы от критиков, l  и некоторые обозреватели сравнивали её с персонажем комиксов Харли Квинн. 234  235 
Бёрг — краснокожий деваронец, который является «мускулом» в отряде наёмников Ранзара «Рана» Малка, отправленного спасать Циня с тюремного транспортного корабля Новой Республики в «Главе 6: Заключённый». 231  236  Будучи чрезвычайно сильным, 199  200  он неоднократно издевается над Мандалорцем во время их совместного пребывания, 237  в какой-то момент пытаясь насильно снять с него шлем. 238  Бёрг пытается предать Мандалорца во время миссии, 231  239  но Мандалорец побеждает его в драке 201  и запирает его в камере тюремного транспорта. 201  229 
Роль Бёрга исполняет Клэнси Браун, 240  241  который также озвучивал мандалорского охотника за головами Монтросса в Star Wars: Bounty Hunter , 238  Саважа Опресса в «Звёздных войнах: Войны клонов» 236  242  и Райдера Азади в «Звёздных войнах: Повстанцы». 236  243  Обозреватели хорошо приняли Бёрга, m  причём некоторые из них сравнивали его с вымышленным супергероем Хеллбоем. 245  247 
Q9-0, также называемый просто Зеро 200  248  — дроид, который выступает в качестве пилота, навигатора и хакера для команды наёмников, посланной Ранзаром «Ран» Малком, чтобы спасти Циня с тюремного транспортного корабля Новой Республики в «Главе 6: Заключенный». 246  Во время миссии Q9-0 обнаруживает, что за Малыша назначена высокая награда, 249  и он пытается убить его, но Мандалорец стреляет и уничтожает Q9-0 прежде, чем он успевает это сделать. 249  250 
В «Главе 10: Пассажир» выясняется, что Мандалорец сохранил останки Q9-0 на «Лезвии бритвы». В какой-то момент Леди-Лягушка использует вокабулятор дроида, чтобы лучше общаться с Мандалорцем, чтобы он мог понимать, что она говорит.
Q9-0 озвучивает Ричард Айоади. 131  251  Персонаж в целом получил положительные отзывы от критиков. n  Также в честь Q9-0 была выпущена фигурка от Funko Pop. 255  256 
Цинь — Тви’лек пурпурного цвета кожи, которого держали в плену на тюремном транспортном корабле Новой Республики в «Главе 6: Заключённый». Цинь обвинил Мандалорца в своём заключении. 198  257  Для спасения Циня, Ранзар «Ран» Малк организует отряд наёмников, в который входит Мандалорец. 218  236  После того, как команда проникает на корабль и забирает Циня, они запирают Мандалорца в камере Циня и пытаются бросить его там, но он сбегает. 235  Мандалорец возвращает Циня на космическую станцию Рана, 201  257  но также приводит Новую Республику к их местоположению, и станция подвергается нападению истребителей типа X-wing, пока Цинь находится на борту. 83  208 
Роль Циня исполняет Исмаэль Крус Кордова. 204  258  Персонаж получил смешанные отзывы от критиков. o 
Гор Кореш — абиссинский гангстер, которого Мандалорец разыскивал для получения информации о любом местонахождении мандалорцев в «Главе 9: Маршал». Когда Мандалорец приближается к нему за просмотром боя на ринге, Кореш приказывает своим приспешникам убить его и украсть его бескарскую броню, но Мандалорец побеждает их и допрашивает Кореша, который сообщает им о мандалорском воине, действующем на Татуине. Затем Мандалорец оставляет Кореша висеть на фонарном столбе, где он выключает свет, когда начинают приближаться ночные существа.
Роль персонажа исполняет Джон Розенгрант, а озвучивает его Джон Легуизамо.
Кобб Вант — маршал татуинского города Мос-Пелго. В день, когда была уничтожена вторая Звезда Смерти, Кобб присутствовал при нападении Шахтёрского коллектива на Мос-Пелго. Хотя он был вынужден работать как раб, в конце концов он сбежал с коробкой, в которой, без его ведома, содержались кристаллы, которые он продал своим спасителям, джавам, в обмен на найденную ими мандалорскую броню, ранее принадлежавшую Бобе Фетту. Используя броню, Кобб отогнал захватчиков и с тех пор продолжал защищать горожан Мос-Пелго.
В «Главе 9: Маршал» люди, принявшие Кобба за настоящего мандалорца из-за его брони, говорят Мандалорцу найти его. Когда Мандалорец встречает Кобба и узнаёт правду, он требует, чтобы Кобб снял свою броню. Их противостояние прерывается нападением крайт-дракона, который терроризировал Мос-Пелго, и Кобб убеждает Мандалорца помочь ему убить его в обмен на броню. Вместе они образуют маловероятный союз между горожанами и песчаными людьми, чтобы устранить их общего врага, после чего Мандалорец придумывает стратегию: наложить на банту взрывчатку и заставить её взорваться, как только дракон её съест. Когда план проваливается, Мандалорец решает позволить крайт-дракону съесть его, чтобы вручную взорвать взрывчатку, и поручает Коббу присмотреть за Малышом, если он погибнет. Мандалорец выживает и, убив дракона, мирно расстаётся с Коббом, который вручает ему свою броню.
Роль Кобба Ванта исполняет Тимоти Олифант. 259  Персонаж был представлен в трилогии романов Чака Вендига «Звездные войны: Последствия».
Акс Воувз — мандалорский воин, который появляется в «Главе 11: Наследница».
Роль Акса Воувза исполняет Саймон Кассианидис. 260  Имя персонажу дал Джордж Лукас, который посетил съёмочную площадку во время съёмок «Главы 11». 261 
Неназванный имперский капитан появляется в «Главе 11: Наследница» как капитан имперского грузового корабля, на котором находилось украденное мандалорское оружие. Мандалорец помог группе Бо-Катан Крайз вернуть его. Капитан проинформировал Моффа Гидеона о ситуации и запросил подкрепление, но Гидеон сказал ему пожертвовать кораблём, поскольку сейчас их невозможно спасти. После того, как группа Бо-Катан пробирается на мостик и останавливает крушение корабля, Бо-Катан требует от капитана сообщить ей местонахождение Тёмного Меча, но он боится Гидеона больше, чем её, и совершает самоубийство, прикусив электрическую капсулу.
Роль имперского капитана исполняет Титус Уэлливер. 260 
Элия Кейн — бывший имперский офицер связи, служившая под началом Гидеона. В 3-м сезоне она присоединяется к Новой Республике и участвует в программе амнистии по размещению.
Роль Кейн исполняет Кэти О’Брайан.
Лэнг — имперский лейтенант, который работает на Морган Элсбет на планете Корвус. Он помогал ей угнетать граждан Калодана, одновременно возглавляя борьбу против Асоки Тано. Когда Мандалорец прибыл на Калодан, Лэнг отвёл его к Морган. Позже Лэнг повёл свои войска в бой с Асокой и Мандалорцем, когда они атаковали Калодан и уничтожили солдат, верных Морган. Пока Асока сражалась с Морган, у Лэнга было противостояние с Мандалорцем. Когда Морган потерпела поражение, Лэнг сложил оружие и попытался изобразить капитуляцию, после чего вытащил бластер меньшего размера, но его сразу же застрелил Мандалорец.
Роль Лэнга исполняет Майкл Бин. 262 
Асока Тано — бывший тогрутанский падаван Энакина Скайуокера, которую разыскивает Мандалорец, чтобы вернуть Малыша к представителям его вида. Находясь на Корвусе, она атаковала Калодан, чтобы Морган Элсбет раскрыла ей местонахождение её хозяина. Мандалорец встретил Асоку Тано, и она смогла взаимодействовать с Малышом без слов, поскольку они могут чувствовать мысли друг друга. Затем Асока рассказывает, что Малыша зовут Грогу. Она упоминает, что Грогу является лишь вторым живым представителем своего вида, с которым сталкивалась Асока, первым был магистр Йода. Протестировав одну из способностей Грогу, Асока не захотела тренировать его из-за плохого пути, который он мог избрать. Мандалорец и Асока работают вместе, чтобы освободить Калодан от Элсбет, которую побеждает Асока, и Асока пытается узнать у неё, где находится её мастер, гранд-адмирал Траун. Прежде чем Мандалорец и Грогу уходят, Асока направляет их на Тайтон, где находятся руины старого храма. Если на его призывы ответит другой джедай, то этот джедай и будет его обучать.
Роль Асоки исполняет Розарио Доусон в «Главе 13: Джедай». 262  Ранее персонажа озвучивала Эшли Экштейн в таких проектах, как «Звёздные войны: Войны клонов», «Звёздные войны: Повстанцы» и «Звёздные войны: Скайуокер. Восход».
Морган Элсбет — имперский магистрат Калодана на планете Корвус.
В её ранней жизни её народ подвергся нападению во время Войн клонов. Во время расцвета Галактической Империи Морган помогала строить Имперский флот и работала на гранд-адмирала Трауна, и она грабила разные миры. 263 
Она правила Калоданом с помощью железного кулака и сажала своих пленников в электрические клетки. Асока Тано совершала различные атаки на Калодан, чтобы заставить Морган раскрыть местонахождение Трауна. Когда Мандалорец прибыл на Корвус, Морган наняла его, чтобы он нашёл Асоку, а в качестве награды она дала ему посох из чистого бескара. Мандалорец и Асока работали вместе, чтобы освободить Калодан от правления Морган. После свержения Морган губернатором Калодана стал человек по имени Винг.
Роль Морган Элсбет исполняет Диана Ли Иносанто. 262 
Люк Скайуокер — магистр-джедай, который отвечает на передачу Грогу через Силу, спасая его от Тёмных солдат Гидеона в «Главе 16: Спасение». Придя вместе с R2-D2, он впоследствии соглашается обучать Грогу в качестве своего падавана.
Роль Люка исполняет Марк Хэмилл, которого омолодили на компьютере, чтобы он смог сыграть более молодого Люка Скайуокера. Макс Ллойд-Джонс выступал в качестве дублёра тела персонажа на съёмочной площадке. 264 
Келлеран Бек — магистр-джедай, который спас Грогу из Храма джедаев на Корусанте во время событий Приказа 66.
Роль Бека исполняет Ахмед Бест, который вновь исполняет свою роль из «Star Wars: Jedi Temple Challenge». Это третья роль Беста во вселенной «Звёздные войны»; самой заметной его ролью является Джа-Джа Бинкс во всей трилогии приквелов.
Несколько персонажей появилось в «Мандалорце» в мелких ролях или в значимых камео.
Паз Визсла — один из воинов племени мандалорцев на Неварро. Он — сильный и физически внушительный 265  266  боец тяжёлой пехоты. 267  268  Он появляется в эпизоде «Глава 3: Грех», где он первоначально ссорится с Мандалорцем за то, что он сотрудничает с Империей, 66  269  но позже приходит ему на помощь, когда Мандалорец подвергается нападению. 66  270 
Паза Визслу озвучивает Джон Фавро, 271  272  который ранее озвучивал Мандалорского военачальника с похожим именем Пре Визсла в мультсериале «Звёздные войны: Войны клонов». 265  266  Исполнитель трюков и бывший боец смешанных единоборств Тейт Флетчер был дублёром тела Паза Визслы. 269  270 
Омера — фермер, который выращивает криль, и вдова, живущая в деревне на Соргане со своей дочерью Винтой в эпизоде «Глава 4: Убежище». 273  274  Когда жители деревни нанимают Мандалорца и Кару Дьюн, чтобы защитить их от клатуинских разбойников, Омера заводит дружбу с Мандалорцем, и их, похоже, влечёт друг к другу. 275  276  Она участвует в успешной обороне деревни и уничтожении разбойников. 277  278 
Роль Омеры исполняет Джулия Джонс. 279  280  Режиссёр «Главы 4» Брайс Даллас Ховард сказала, что было непросто снимать эмоциональные сцены между Омерой и Мандалорцем, потому что он всегда носит шлем, но сцены получились, потому что «Джулия глубоко связана со своими эмоциями, и вы можете просто почувствовать их на её лице». 281  Брендан Уэйн, дублёр тела Мандалорца, сказал, что его сцены с Джонс были настолько эмоциональными, что они заставили его плакать. 282  Персонаж Омеры получил смешанные отзывы от критиков. p 
Винта — юная дочь Омеры, живущая в деревне на Соргане в «Главе 4: Убежище». 181  275  У неё завязывается тесная дружба с Малышом после того, как Мандалорец приводит его в деревню. 286  287 
Роль Винты исполняет Айла Фаррис. 288  289 
Кабен и Стоук — фермеры, выращивающие криль в деревне на планете Сорган в «Главе 4: Убежище». 290  Они вдвоём нанимают Мандалорца для обеспечения защиты от клатуинских разбойников, нападающих на деревню. 291  292 
Роль Кабена исполняет актёр и комик Асиф Али, а роль Стоука — актёр и комик Юджин Кордеро. 290  293  Vulture включил их двоих в свой список 15 лучших эпизодических ролей шоу из первого сезона, где писатель Джексон Макгенри описал их как «восхитительную пару бестолковых деревенских жителей». 135 
Райот Мар — охотник за головами, который пытается забрать Дитя у Мандалорца в «Главе 5: Стрелок». 294  295  Райот пилотирует истребитель и атакует корабль Мандалорца, но его убивает Мандалорец после непродолжительного воздушного боя. 296  297 
Роль Райота Мара исполняет Рио Хэкфорд. 296  130 
Даван — солдат Новой Республики и единственный член экипажа тюремного транспортного корабля Новой Республики, не являющийся дроидом, появившийся в «Главе 6: Заключенный». Несмотря на усилия Мандалорца спасти его, Давана убивает банда наёмников, которые поднимаются на борт корабля, чтобы спасти заключённого Циня. 200 
Роль Давана исполняет Мэтт Лантер, который также озвучивает Энакина Скайуокера в «Звёздных войнах: Войны клонов», 243  298  а также других второстепенных персонажей. 299  Писатель для Syfy Wire Брайан Янг отметил, что выступление Лантера в роли Давана звучит совсем не так, как его голос для Энакина, что, по словам Янга, «говорит о его актёрском мастерстве». 242 
Траппер Вульф, Джиб Доджер и Саш Кеттер — три пилота истребителей X-wing из Новой Республики, 197  204  которые исследуют маяк наведения, активированный с тюремного транспортного корабля Новой Республики в «Главе 6: Заключённый». Пилоты следуют по маяку к космической станции, управляемой наёмником Ранзаром «Раном» Малком, которую они атакуют. 208  236 
В «Главе 10: Пассажир» Траппер Вульф сопровождал Карсона Теву в расследовании «Лезвии бритвы».
Роли каждого из трёх пилотов исполняют режиссёры эпизодов первого сезона, появляющиеся в эпизодических ролях: роль Джиба исполняет Рик Фамуйива, роль Саша — Дебора Чоу, а роль Траппера — Дэйв Филони. 253  258  Фамуйива был режиссёром и соавтором сценария эпизода, в котором он появился. 180  300  Имя Траппера Вульфа было навеяно любовью Филони к волкам. 238 
Карсон Тева — капитан Корпуса звёздных истребителей Новой Республики, родом с Альдераана. Впервые он появился в «Главе 10: Пассажир», где он и Траппер Вульф следуют за «Лезвием бритвы», желая получить от него сигнал при входе в область космоса, находящуюся под юрисдикцией Новой Республики, и желая спросить об инциденте с исправительным транспортом Новой Республики, что привело к тому, что Мандалорец улетел на Малдо Крайс. Тева и Вульф догоняют Мандалорца, где они убивают нескольких ледяных пауков. Отметив, что они видели его с несколькими преступниками во время побега и что он оставил тех же преступников в камере, они закрыли на это глаза. Перед уходом Карсон советует Мандалорцу починить свой транспондер к следующему разу, когда они столкнутся друг с другом.
В «Главе 12: Осада» Карсон Тева и один из его товарищей по Корпусу истребителей Новой Республики посетили Неварро, где он спросил Грифа Каргу об уничтожении там имперской базы. После того, как Карга подтвердил некоторую информацию, Тева позже поговорил с Карой Дьюн, где он заявил, что Новая Республика не уверена в том, что происходит во Внешнем Кольце, и они не смогут разобраться в этом без местной поддержки. Также выясняется, что они понесли общие потери людей, которых знали в тот день, когда был разрушен Альдераан.
Роль Карсона Тевы исполняет Пол Сун Хён Ли. 301 
Губернатор Винг — человек, который живет в Калодане на планете Корвус в то время, когда его народ угнетает магистрат Морган Элсбет. Пока Мандалорец и Асока Тано сражались с силами Морган, Винг помог освободить заключённых. Когда Асока побеждает и свергает Морган, Винг становится губернатором Калодана.
Роль губернатора Винга исполняет Винг Тао Чао, 262  исполнительный директор Disney, который ушёл на пенсию в 2009 году.
Валин Хесс — имперский офицер, у которого Мигс Мэйфелд служил в качестве солдата и который участвовал в операции «Зола». k  Переодетый Мандалорец и Мэйфелд встречают его на райдониевом заводе на Мораке. Терминал, который нужен Мэйфелду, находится в офицерской столовой, но Мэйфелд видит своего бывшего командира Валина Хесса и боится, что тот его узнает. Мандалорец идёт вместо него, но терминал требует сканирования лица, и он снимает шлем, чтобы получить коды. Его начинает расспрашивать Хесс, но вмешивается Мэйфелд. После напряжённой выпивки, во время которой Хесс плохо отзывается о мёртвых солдатах из операции «Зола», разгневанный Мэйфелд застреливает Хесса.
Роль Валина Хесса исполняет Ричард Брейк. 302 
R2-D2 — дроид, с которым подружился Люк Скайуокер. Он появился вместе с Люком в «Главе 16: Спасение», где они забирают Грогу, чтобы Люк смог тренировать его.
Биб Фортуна — бывший помощник Джаббы Хатта. Он появляется в сцене после титров в эпизоде «Глава 16: Спасение», где выясняется, что он захватил дворец Джаббы, и впоследствии его убивает его бывший союзник Боба Фетт.
Роль Биба Фортуны исполняет Мэттью Вуд; он ранее исполнял роль персонажа в фильме «Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза».
Рагнар Визсла — сын Паза Визслы и новобранец среди мандалорцев, которого Оружейник приводила к присяге в рамках ритуала совершеннолетия. Ритуал был прерван, когда из озера выпрыгнула черепаха-динозавр, но перед этим Оружейник успела убрать Рагнара с её пути. После того, как Грогу победил его в поединке с тренировочными дротиками, Рагнара похитил шрик-ястреб, после чего Бо-Катан повела Джарина, Паза и некоторых других мандалорцев спасать его.
Роль Рагнара исполняет Уэсли Киммел.
Гориан Шард — капитан команды пиратов, которые действовали в секторе, где находится Неварро.
Роль Гориана Шарда исполняет Кэри Джонс, а озвучивает его Нонсо Анози.
Вейн — член пиратской команды Гориана Шарда.
Роль Вейна исполняет Марти Матулис.
