 Великобритания Австралия
 Королевство Италия
 Джеймс Сомервилл
 Анжело Иакино
1 авианосец12 бомбардировщиков54 истребителей3 линкора5 крейсеров18 эсминцев8 подводных лодок9 транспортов
62 бомбардировщиков68 истребителей2 линкора5 крейсеров14 эсминцев11 подводных лодок8 торпедных катеров
1 транспорт4 самолёт
1 подводная лодка21 самолёт
Операция «Алебарда»  — военная операция британского Королевского флота, проводившаяся с 25 по 27 сентября 1941 года. Целью операции была доставка на Мальту конвоя с военными грузами и снаряжением. Конвой сопровождали несколько линейных кораблей и авианосец, ближнее прикрытие конвоя осуществляли крейсера и эсминцы.
Итальянский флот попытался перехватить обнаруженный конвой, однако корабли повернули назад после того, как итальянцам стал известен состав сил прикрытия конвоя. Во время налётов итальянских истребителей и бомбардировщиков были повреждены несколько транспортов и один из них англичане были вынуждены затопить. Оставшиеся на плаву транспорты были успешно проведены на Мальту и разгружены там.
