Чемпионат мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2017 года в III-м дивизионе — спортивное соревнование по хоккею с шайбой под эгидой ИИХФ, которое проходило с 17 по 19 марта 2017 года в Мехико  и с 21 по 27 марта 2017 года в Тайбэе .
В чемпионате приняли участие 9 национальных команд — четыре из Азии, две из Европы и по одной из Океании, Африки и Северной Америки. Сборная Китая пришла из второго дивизиона, остальные — с прошлого турнира третьего дивизиона.
ИИХФ утвердила 6 главных и 10 линейных судей для обслуживания матчей третьего дивизиона чемпионата мира по хоккею с шайбой среди юниорских команд 2017 года 
В группе А третьего дивизиона приняли участие 4 главных и 7 линейных судей 1 .
В группе B третьего дивизиона приняли участие 2 главных и 3 линейных судей 2 .
   Группа А  
 
 Группа B
Время местное .
Время местное .
¹  В 2020 и 2021 году турнир не проводился из-за пандемии COVID-19
