Городе́льская у́ния — договор между Королевством Польским и Великим княжеством Литовским, подписанный в Городло на реке Западный Буг  2 октября 1413 года. Всего в Городло было подписано четыре документа: акт польской шляхты о приёме литовских бояр в своё гербовое братство , ответный акт литовских бояр и документ, излагавший условия унии и привилегии литовских бояр . Последний был издан совместно от лица великого князя литовского Витовта и короля польского Ягайло в двух экземплярах: по одному для каждой стороны 1 .
Подписанные акты регулировали отношения Великого княжества Литовского и Королевства Польского.
По сравнению с неясным термином «соединение », которым оперировал Кревский акт, «присоединение» означало очевидное подавление литовской государственности, а для высшего литовского дворянства, едва начавшего политически проявлять себя, это знаменовало включение его в польские сословные институты  2 .Права польской шляхты получили исключительно литовцы, принявшие католицизм. Западнорусская православная шляхта была поставлена в дискриминационное положение. 
Витовт признал верховную власть короля; часть вотчинных прав на Литву Ягайлы переходила польскому государству и титул верховного князя Литвы становился элементом польского королевского титула. Одновременно вводился наследственный институт великого князя литовского, что отменяло установленное Виленско-Радомским актом возобновление прямого правления польского короля после смерти Витовта.  Витовт занял первое место в коронном совете и стал вторым по значению лицом во властной системе соединённого государства.
Кроме того, в Литве вводилось одинаковое с Польшей административное деление ; литовские бояре-католики получали права польской шляхты 3 , а также польские гербы. Эти изменения затронули 47 родов. Общие шляхетские сеймы намечалось созывать в Люблине или в Парчеве.
Бояре Великого княжества литовского, принявшие католицизм, получили права и привилегии польской шляхты, а также право использовать следующие польские гербы 4 :
