Правовая система Литовской Республики — совокупность национальной системы права и международно-правовых обязательств Литовской Республики, правовой культуры общества и правовой практики в Литвы.
С распадом СССР в 1991 году было связано окончательное установление современного суверенного Литовского государства.
25 октября 1992 года на референдуме была принята действующая Конституция Литовской Республики.
Источниками права в Литвe являются законы и подзаконные акты, международные договоры и соглашения Литовской Республики, внутригосударственные нормативные договоры, акты органов конституционного контроля и признаваемые правом обычаи.
Литва занимает одно из первых мест в ЕС по числу заключённых.
В год подписывается 1800 санкций на задержание ; также подписка о невыезде — 15 тыс. раз.
На содержание в день тратится по 50 лит, что в сочетании с порядка 2 тыс. арестованных выливается в крупную сумму для бюджета.
С 2012 года ведется программа пробации, нацеленная на уменьшение числа заключённых в тюрьмах .
