Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Trechnites   — род мелких паразитических хальцидоидных наездников из семейства Encyrtidae.
Около 20 видов. Встречаются повсеместно 4 . В Европе 5 видов 5 .
Для фауны бывшего СССР указывалось 5 видов. Длина около 1—2 мм. Жвалы 4-зубые. Тело тёмное с металлическим блеском. На щите среднеспинке расположены парапсидальные бороздки. Жгутик усика 6-члениковый . Лапки 5-члениковые. Эндопаразиты личинок листоблошек  из группы равнокрылых насекомых  2 . По этой причине, вид T. insidiosus  был в 1965 году интродуцирован из Швейцарии в Калифорнию  для использования в биологической борьбе с таким вредителем как листоблошка Cacopsylla pyricola Föerster 4 .
