Других  государств:
Степан Павлович Давиденко  ноября 1911 года — 10 октября 1972) — подполковник Советской Армии, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза .
Родился 30 ноября 1911 года в посёлке Александрово-Григорьевка  в рабочей семье. Окончил семь классов школы, в 1930 году — двухгодичную совпартшколу. Работал на шахте № 1 Щегловского рудоуправления.
В 1930 году был призван на службу в Рабоче-крестьянскую Красную Армию. В 1932 году он окончил Оренбургские курсы стрелков-бомбардиров, в 1933 году — Краснодарскую военную объединённую школу лётчиков и лётнабов. Принимал участие в боях у озера Хасан. С первого дня Великой Отечественной войны — на её фронтах. Участвовал в боях на Брянском, Воронежском и Центральном фронтах 1 .
К октябрю 1943 года капитан был штурманом эскадрильи 24-го авиаполка 241-й бомбардировочной авиадивизии 3-го бомбардировочного авиакорпуса 16-й воздушной армии Центрального фронта. К этому времени он совершил 180 боевых вылетов, производил разведку глубокого тыла противника, бомбардировку скоплений его войск и коммуникаций 1 .
Указом Президиума Верховного Совета СССР «О присвоении звания Героя Советского Союза офицерскому составу военно-воздушных сил Красной Армии» от 4 февраля 1944 года за «образцовое выполнение боевых заданий командования на фронте борьбы с немецкими захватчиками и проявленные при этом отвагу и геройство» был удостоен высокого звания Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда» за номером 3217 1  2 .
После окончания войны продолжил службу в Советской Армии. В 1952 году он окончил Высшую офицерскую школу штурманов. В 1957 году был уволен в запас в звании подполковника.
Проживал в Черкассах, умер 10 октября 1972 года. Похоронен в Черкассах 1 .
Был награждён тремя орденами Ленина, тремя орденами Красного Знамени, орденами Отечественной войны 1-й степени и Красной Звезды, а также рядом медалей 1 .
В честь Давиденко названа улица в городе Макеевка Донецкой области Украины 1 .
