Анато́лий Серге́евич Родио́нов  — советский футболист, защитник. Мастер спорта СССР. Выступал за московские команды МВО, ЦДСА, «Динамо», а также за кировское «Динамо». Мастер спорта СССР .
Родился 10 мая 1925 года в Павловском Посаде.
Участник Великой Отечественной войны, на фронте с 1943 года. Награжден орденами Славы III степени , Отечественной войны II степени, медалями «За боевые заслуги» , «За взятие Берлина» , «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.»  2 .
После войны играл за клуб МВО во второй группе.
В 1950 году перешёл в ЦДКА. Дебютировал в чемпионате СССР 5 сентября в матче против киевского «Динамо» 3 . Всего за ЦДСА он сыграл 2 матча.
Сезон 1953 года начал в МВО, но в мае клуб расформировали и он с партнёрами по команде перешёл в «Динамо». В составе «бело-голубых» Родионов стал трёхкратным чемпионом СССР и обладателем Кубка СССР. По итогам чемпионата 1955 года он был включён в список 33 лучших футболистов сезона под № 2. Всего за динамовский клуб Анатолий сыграл 79 матчей в чемпионате и Кубке. Также провёл 31 международный неофициальный матч.
В 1958 году вместе с Владимиром Ильиным перешёл в кировское «Динамо». Два года играл в классе «Б», после чего завершил карьеру.
После окончания карьеры работал тренером. Работал в 1962—1963 гг. в футбольной школе ЦСКА.
Возглавлял динамовские коллективы Ставрополя и Барнаула, а также был начальником команды в московском «Динамо».
