Фоминское — деревня в Сонковском районе Тверской области России. Входит в состав Койского сельского поселения.
Деревня находится в восточной части Тверской области, в подзоне южной тайги 2 , на правом берегу реки Койки, при автодороге 28Н-1546, на расстоянии примерно 22 километров  к востоко-юго-востоку от посёлка городского типа Сонково, административного центра района. Абсолютная высота — 145 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с относительно прохладным влажным летом и умеренно мягкой снежной зимой. Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C. Минимальная температура воздуха в зимний период — −34 °C, максимальная температура воздуха летнего периода — 36 °С. Годовое количество атмосферных осадков составляет 450—650 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Среднегодовая скорость ветра — 2 м/с 4 .
Деревня Фоминское, как и вся Тверская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
