Элисон Башфорд  — австралийский историк. Специализируется в области истории науки, глобальной истории и истории окружающей среды, по-новому оценивая современный мир с 18-го по 20-й век. 
Доктор философии , профессор Университета Нового Южного Уэльса, прежде именной профессор Кембриджа и феллоу его Джизус-колледжа .
Член Австралийской академии гуманитарных наук  6  и Британской академии  7 , Королевского общества Нового Южного Уэльса  8 . Лауреат премии Дэна Дэвида  9 .
Обучалась в Сиднейском университете, получила степень бакалавра с отличием и университетскую медаль  за академические достижения. Там же в 1996 году получила степень доктора философии — с дисс. «Nursing bodies: the gendered politics of health in Australia and England, 1860—1910».
Занималась в Австралийском национальном университете. Ранние исследования посвящены истории Британской империи и Австралии.
С 2013 г. в Кембридже, именной профессор  и феллоу Джизус-колледжа. С 2017 г. исследовательский профессор истории Университета Нового Южного Уэльса. В 2009-10 гг. на кафедре истории науки Гарварда. Отмечена Cantemir Prize . Соорганизатор конференции Malthus: Food, Land, People  11 .
В мае 2018 г. читала Wiles Lectures 5 .
Автор пяти книг 12 .
