Федяково — деревня в Ильинском районе Ивановской области России. Входит в состав Ильинского городского поселения.
Деревня находится в западной части Ивановской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , на левом берегу реки Шихи, на расстоянии примерно 16 километров  к юго-юго-западу от посёлка городского типа Ильинское-Хованское, административного центра района. Абсолютная высота — 121 метр над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с холодной многоснежной зимой и умеренно жарким летом. Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,7 °C ; самого тёплого месяца  — 18,2 °C . Период активной вегетации растений  длится около 122 дней 4 .
Деревня Федяково, как и вся Ивановская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 80 % из 5 чел. 8 
