Голянищево — деревня в Тейковском районе Ивановской области России. Входит в состав Большеклочковского сельского поселения.
Деревня находится в юго-западной части Ивановской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , на левом берегу реки Санебы, на расстоянии примерно 8 километров  к северо-востоку от города Тейково, административного центра района. Абсолютная высота — 129 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с умеренно холодной многоснежной зимой и тёплым летом. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,6 °C ; самого тёплого месяца  — 18,4 °C . Безморозный период длится около 126 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет 560—615 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период 4 .
Деревня Голянищево, как и вся Ивановская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 93 % из 30 чел. 8 
