Теа́па  — муниципалитет в Мексике, в штате Табаско, с административным центром в одноимённом городе. Численность населения, по данным переписи 2020 года, составила 58 718 человек.
Название Teapa происходит от астекского Tea-pan, что дословно можно перевести как: каменная река.
Площадь муниципалитета равна 420,8 км², что составляет 1,7 % от общей площади штата 4 , а наиболее высоко расположенное поселение Николас-Браво-2 находится на высоте 501 метр 1 .
Он граничит с другими муниципалитетами штата Табаско: на севере с Сентро, на востоке с Халапой и Такотальпой, а на юге и западе с другим штатом Мексики — Чьяпасом.
Муниципалитет расположен зоне между горной и равнинной местностью, наивысшие горные вершины: Эль-Асуфре и Эль-Кокона́, достигают в высоту до 1000 м.
Водные артерии представлены такими реками как: Теапа, Пуякатенго, Пичукалько, и лагуной Ситио-Гранде.
Климат Теапы — жаркий и влажный, с обильными дождями в течение всего года. Среднегодовая температура +27,8°С, с максимальным значением в июне +43°С … +45°С и минимальным в декабре +18°С … +21°С. Годовая норма осадков 3862 мм, с максимальным уровнем в сентябре — 570 мм 5 .
Муниципалитет был образован 18 декабря 1883 года, по данным 2020 года в его состав входит 56 населённых пунктов, самые крупные из которых:
По статистическим данным 2000 года, работоспособное население занято по секторам экономики в следующих пропорциях 2 :
Муниципалитет производит многие сельскохозяйственные культуры, но основной являются бананы. Из остальных можно выделить кукурузу, кофейное дерево, гевею, апельсины и лимоны, авокадо и красный перец.
Животноводство также является важной деятельностью муниципалитета. Согласно статистическим данным в 1997 году здесь содержалось 49,5 тыс. голов крупного рогатого скота, 10,3 тыс. поросят, 1862 овцы и 5372 лошади, а также 86,5 тыс. домашних птиц.
Промышленность развита слабо, можно выделить добычу гравия и производство картонной упаковки 10 .
По статистическим данным 2020 года, инфраструктура развита следующим образом 4 :
Из достопримечательностей, привлекающих множество туристов в Теапу, стоит отметить 5 :
Церковь Апостола Иакова
Грот Кокона
Река Пуякатенго
Бананы — основная сельхозкультура Теапы
Чаррерия — традиционные соревнования по загону лошадей
