Зейяд Эйшайх Хусейн Ишаиш  — иорданский боксёр-любитель, выступающий в полусредней и в первой средней весовых категориях. Член национальной сборной Иордании, участник Олимпийских игр 2020 года, бронзовый призёр Азиатских игр , серебряный призёр чемпионата Азии , четвертьфиналист двух чемпионатов мира 2019 и 2021 годов в любителях.
Зейяд Ишаиш родился 23 октября 1998 года в городе Амман, в Иордании.
В конце августа 2018 года стал бронзовым призёром Азиатских игр в Джакарте и Палембанге (Индонезия), в категории до 69 кг  (англ.) (рус., где он в полуфинале по очкам (0:5) проиграл опытному казаху Асланбеку Шымбергенову 2 .
В сентябре 2019 года участвовал на чемпионате мира в Екатеринбурге , в категории до 69 кг. Где он в 1/16 финала по очкам  победил индийского боксёра Дурьодхана Неги 3 , затем в 1/8 финала по очкам  победил монгольского боксёра Ганбаатарына Баярхуу 4 , но в четвертьфинала по очкам  проиграл опытному узбекскому боксёру Бобо-Усмону Батурову, — который в итоге стал бронзовым призёром чемпионата мира 2019 года.
В марте 2020 года, в Аммане (Иордания) занял 1-е место на Олимпийском квалификационном турнире от Азии/Океании  (англ.) (рус., в финале победив опытного индийского боксёра Викаса Кришана, и прошёл квалификацию к Олимпиаде 2020 года.
Затем в 2020 году началась коронавирусная пандемия COVID-19, жёсткий коронавирусный карантин в Иордании и по всей Азии, и отсутствие соревновательной практики.
И в июле 2021 года он участвовал в Олимпийских играх в Токио, в категории до 69 кг, где в 1/8 финала соревнований по очкам (счёт: 2:3) проиграл опытному боксёру с острова Маврикий Мервену Клэру  (англ.) (рус..
В конце октября 2021 года в Белграде  участвовал на чемпионате мира, в категории до 71 кг, где он в 1/32 финала соревнований по очкам  победил знаменитого кубинского боксёра Рониэля Иглесиаса Сотолонго 5 , затем в 1/16 финала соревнований по очкам  победил словенского боксёра Эдина Сейдиновича 6 , в 1/8 финала по очкам  победил норвежца Дона Эмини 7 , но в четвертьфинала по очкам  проиграл опытному албанцу Албану Бекири 8 , — который в итоге стал бронзовым призёром чемпионата мира 2021 года 9 .
В ноябре 2022 года стал серебряным призёром чемпионата Азии в Аммане  в категории до 71 кг. Где он в 1/8 финала соревнований по очкам  победил действующего чемпиона мира — опытного японца Сэвона Окадзава 10 , в четвертьфинале единогласным решением судей победил молодого туркменского боксёра Байрамдурды Нурмухаммедова, затем в полуфинале единогласным решением судей победил киргиза Нурадина Рустамбека уулу 11 , но в финале раздельным решением судей опять проиграл опытному казаху Асланбеку Шымбергенову 12  13 .
11 декабря 2022 года в Абу-Даби , на турнире IBA Champions’ Night в завершении III Global Boxing Forum, в рамках новой полупрофессиональной боксёрской серии IBA Pro Series 14 , в 5-раундовом поединке решением судей вновь победил знаменитого кубинца Рониэля Иглесиаса Сотолонго 15 .
В феврале 2023 года стал победителем международного турнира на призы короля Марокко Мухаммеда VI в Марракеше  16 , где он в полуфинале — в конкурентном бою победил опытного россиянина Игоря Свиридченкова 17 , а затем в финале победил Стива Куленгулука из ДР Конго 18 .
