Де́йвис  — город в штате Калифорния, США, округ Йоло.
Самый большой город в округе Йоло, и 122-й по величине в штате Калифорния. Известен своим университетом. В 2006 году город занимал второе место среди наиболее образованных городов  в США.
Город возник у железнодорожной станции Southern Pacific Railroad, построенной в 1868 году. Первоначальное название — «Дейвисвилл»  по имени Джерома К. Дейвиса, видного местного фермера. Местный почтамт сократил название до простого «Дейвис» в 1907 году. Название прижилось, и город Дейвис был включен в реестр городов 28 марта 1917 года.
В 1905 году губернатор Калифорнии Джордж Парди выбрал Дейвис из 50 других мест для размещения университета.
