Доминик Боннен 
Люсон  — коммуна на западе Франции, регион Пеи-де-ла-Луар, департамент Вандея, округ Фонтене-ле-Конт, центр кантона Люсон. Расположена в 33 км к юго-востоку от Ла-Рош-сюр-Йона и в 41 км к северу от Ла-Рошели, в 14 км от автомагистрали А83. С побережьем Бискайского залива, находящегося на расстоянии около 20 км, коммуну связывает Люсонский канал.
Население  — 9 541 человек.
Начиная со Средних Веков, Люсон становится совместным владением двух сеньоров, один из которых является светским бароном, а второй — аббатом, с XIV века — епископом. Аббатство было основано Святым Филибертом в VII веке. Разграбленный норманнами в 846 году, город снова подвергся нападению в 853 году: вождь викингов Гастинг захватил его и разграбил его.
Ставший резиденцией епископа по воле папы Иоанна XXII в 1317 году, Люсон становится духовной столицей Нижнего Пуату. В это время он представлял собой обширный замок-крепость, состоящий из двух частей: замка барона де Люсона и ещё одного замка, который охватывал аббатство Святой Марии. Он был хорошо укрепленным городом, очертания стен которого сейчас можно угадать по очертаниям нескольких улиц в историческом центре. Городские стены, скорее всего, были защищены водяным рвом, который легко заполнялся из расположенных поблизости болот.
Самым известным епископом Люсона был кардинал Ришелье, первый министр короля Людовика XIII и мэтр французской дипломатии. Ему приписывают высказывание о Люсоне как о «самом отвратительным епископстве Франции, самом грубом и самом неприятном». Действительно, ко времени прибытия в него Ришелье город был разрушен религиозными войнами. Он восстановил кафедральный собор и епископский дворец, основал семинарию, реформировал её капитул и духовенство, приложил усилия к восстановлению многих городских зданий. В 1935 году перед кафедральным собором ему был установлен памятник.
Город развивался за счет трех видов деятельности: торгового порта, сопровождения деятельности епископа и перевалки грузов, следующих из Ле-Сабль-д’Олона в Фонтене-ле-Конт. Реконструированный в начале XIX века, порт активно использовался для торговли со странами Северной Европы до начала XX века и после периода спада был закрыт в 1973 году.
К XIX веку епископальный город Люсон стал престижным местом жительства людей из хорошего общества, о чём свидетельствует наличие богатых особняков с шиферными крышами. Местные строители, вдохновленные произведениями Виктора Гюго и Александра Дюма, придали некоторым зданиям средневековый вид с башнями и горгульями. Могилы на историческом кладбище Люсона также отражают этот неоготический вкус.
Город обладает редким и замечательным зелёным наследием. Деревья, подстриженные в стиле топиар, и зеленые арки, расположенные вдоль улиц и проспектов, придают городу элегантность и оригинальность. В 1872 году Пьер-Гиацинт Дюмен подарил коммуне свой парк, названный садом Дюмена.
В 1914 году Люсон получил водопровод и стал вторым электрифицированным городом Вандеи после Пузожа благодаря электростанции, расположенной рядом с водонапорной башней. Этот комплекс зданий, внесенных в список исторических памятников, был построен для обслуживания новых кавалерийских казарм.
Структура занятости населения:
Уровень безработицы  — 18,7 % . 
Среднегодовой доход на 1 человека, евро  — 20 670 .
Динамика численности населения, чел.
Пост мэра Люсона с 2020 года занимает Доминик Боннен . На муниципальных выборах 2020 года возглавляемый им правый список победил в 1-м туре, получив 61,79 % голосов.
Кафедральный собор
Дворец епископов
Памятник Ришелье
Фонтан наяд в саду Дюмена
