West Caribbean Airways S.A.  — бывшая авиакомпания Колумбии со штаб-квартирой в аэропорту имени Энрике Олайя Эрреры , работавшая в период с 1998 по 2005 годы в сфере пассажирских авиаперевозок страны и за её пределами 1 .
Главными транзитными узлами  авиакомпании являлись международный аэропорт имени Хосе Марии Кордовы в Медельине и международный аэропорт Эль-Дорадо в Боготе.
Авиакомпания была основана в 1998 году колумбийским бизнесменом Хассаном Танниром и начала операционную деятельность в декабре следующего года. Первоначально штаб-квартира перевозчика находилась в городе Сан-Андрес, флот компании составляли четыре самолёта Let L-410, работавшие на маршруте между Сан-Андресом и островом Провиденсия 2 .
В 2000 году West Caribbean Airways открыла регулярные перевозки в Картахену, Монтерию и Барранкилью на взятых в лизинг лайнерах ATR-42, а также новые регулярных международные маршруты в Варадеро , Панаму  и Сан-Хосе . В следующем году активы авиакомпании приобрела группа инвесторов, после чего штаб-квартира перевозчика была перенесена в Медельин. В 2001 году компания запустила несколько новых направлений в Эль-Багре, Монтерию, Каукасию, Толу, Чигородо,
После катастрофы чартерного рейса 708 в 2005 году в Венесуэле авиакомпании были запрещены полёты воздушных судов, после чего West Caribbean Airways полностью прекратила операционную деятельность.
В январе 2005 года авиакомпания West Caribbean Airways осуществляла регулярные перевозки по следующим пунктам назначения:
В январе 2005 года воздушный флот авиакомпании West Caribbean Airways составляли следующие самолёты:
