 Гражданский директорат Республики Эль Сальвадор   — высший орган государственной власти в Сальвадоре, сформированный военными в ходе переворота 2 декабря 1931 года. Прекратил своё существование через два дня, после передачи власти бывшему вице-президенту страны генералу Максимилиано Эрнандесу Мартинесу.
В 1931 году обстановка в Сальвадоре, испытавшем серьёзные экономические трудности вследствие Великой депрессии и падения цен на кофе, быстро накалялась. После президентских выборов к власти пришёл либерально настроенный инженер Артуро Араухо, при котором экономические положение продолжало ухудшаться, а демонстрации и забастовки, подогреваемые левыми силами, широко распространились по стране. В преддверии муниципальных выборов, которые должны были пройти в январе 1932 года и ещё более подхлестнуть политическую активность, группа молодых офицеров столичного гарнизона совершила военный переворот 2 декабря 1931 года. Для управления страной был создан государственный орган, обычно именуемый в Латинской Америке Правительственной хунтой, но в данном случае получивший название Гражданский директорат, хотя в его составе не было ни одного гражданского лица.
В Директорат вошли три полковника, два капитана, два лейтенанта и пять младших лейтенантов, представлявших все виды вооружённых сил, кроме флота, не участвовавшего в столичных событиях. При этом из 12 членов хунты её воззвание по каким-то причинам подписали только 9 — полковники Осмин Агирре пр 1  и Хоакин Вальдес, капитан Мануэль Урбина, лейтенанты Хоакин Кастро Канисалес и Карлос Родригес, младшие лейтенанты Мигель Эрнандес Салданья, Хулио Каньяс, Хосе Алонсо Уэсо и Хуан Рамон Муньес.
Как утверждал один из участников переворота, военные не поддерживали никакую политическую партию и были совершенно аполитичны, но курс Артуро Араухо казался им губительным для страны. Члены Директората намеревались со временем передать власть доктору Эметерио Оскару Салазару, однако в ситуацию вмешался посол США Кёртис. Он угрозами заставил военных передать власть свергнутому вице-президенту генералу М. Эрнандесу Мартинесу, против которого они были настроены не меньше, чем против Араухо. Не получив поддержку США, Директорат не стал задерживаться у власти и уже 4 декабря передал власть Эрнандесу Мартинесу, хотя первоначально было оговорено, что тот вступит в должность 14 декабря 1931 года.
Короткое правление Гражданского директората положило конец гражданскому правлению в Сальвадоре и ознаменовало начало полувекового периода военных режимов 1 .
 2 .
