↘574 1  чел. 
Еленское се́льское поселе́ние — упразднённое муниципальное образование в Нейском районе Костромской области.
Административный центр — посёлок Еленский.
Еленское сельское поселение образовано 30 декабря 2004 года в соответствии с Законом Костромской области № 237-ЗКО 2 , установлены статус и границы муниципального образования.
Законом Костромской области от 18 марта 2021 года № 65-7-ЗКО упразднено в связи с преобразованием муниципального района город Нея и Нейский район в Нейский муниципальный округ 3 .
