ГрАНТ  — российский беспилотный летательный аппарат дистанционного зондирования. Предназначен для ведения аэрофотосъёмки.
Первый полёт состоялся в 2001 году.
Конструктивно представляет летательный аппарат нормальной самолётной схемы с высокорасположенным крылом, Т-образным хвостовым оперением и с передним размещением силовой установки с тянущим воздушным винтом.
Целевая аппаратура включает в себя микросхемы передачи информации, а также малогабаритную видеокамеру переднего или панорамного обзора.
Запуск аппарата осуществляется с помощью механической катапульты.
Получение информации с беспилотного аппарата и выдача ему команд осуществляется через блок управления, установленный на автомашине.
