Химия окружающей среды или экологическая химия — раздел химии, изучающий химические и биохимические превращения, происходящие в окружающей природной среде, или экосфере. Её можно определить как изучение источников, реакций, транспорта, эффектов и путей химических соединений в воздухе, почве и водной среде; влияние на них деятельности человека и биосферы. Химия окружающей среды — междисциплинарная наука, включающая химию атмосферы , воды и почвы, в значительной степени полагающаяся на аналитическую химию и связанная с окружающей средой и другими областями науки.
Химия окружающей среды включает в себя прежде всего понимание того, как работает незагрязненная среда, какие химические вещества в каких концентрациях присутствуют в природе и с какими эффектами. Без этого было бы невозможно точно изучить влияние человека на окружающую среду в результате выброса химических веществ. Наука использует более узкие разделы химии, такие, как геохимия, химия почв, гидрохимия, химия атмосферы, химия природных соединений органического происхождения и др. Химия окружающей среды изучает химические процессы во всех оболочках Земли, в том числе в биосфере, изучает миграции и превращения всех химических соединений, в том числе природных и антропогенных загрязнителей.
Химия окружающей среды изучает химические процессы в комплексе — источники поступления и миграцию химических веществ в земных оболочках, их трансформацию, стоки из земных оболочек , взаимодействие соединений и элементов между собой; служит основой для разработки и совершенствования методов защиты окружающей среды от загрязнений и т. п. Этот раздел химии тесно связан со многими другими науками, в том числе с экологией, геологией и др.
Для химии окружающей среды характерно применение основных методов современной химии , но частая необходимость определять загрязняющие вещества в микроконцентрациях заставляет учёных, работающих в этой области широко использовать новейшие комбинированные методы — высокоэффективное разделение  и точное качественное и количественное определение . Одна из задач науки — разработка новых химических технологий, значительно снижающих отрицательное воздействие на окружающую среду, технологий утилизации и обезвреживания отходов, очистки воздуха и сточных вод, ремедиации  почв.
Загрязнитель - это вещество, оказывающее токсическое или вредное воздействие, присутствующее в природе на уровне выше равновесного уровня или которое не могло бы существовать в противном случае 1  2 .  Это может быть связано с деятельностью человека и биологической активностью. Термин со схожим смыслом, выбросы определяются как вещества, присутствующие в окружающей среде в результате деятельности человека, но не имеющие вредного воздействия, хотя бывает так, что токсическое или вредное воздействие выбросов становится очевидным позднее 3 .
«Среда», такая как почва или организм, такой как рыба, пораженная загрязнителем или загрязняющим веществом, называется рецептором, в то время как поглотитель - это химическая среда или виды, которые удерживают и взаимодействуют с загрязнителем, таким как поглотитель углерода и его воздействие на микробы.
Химические показатели качества воды включают растворенный кислород , химическую потребность в кислороде , биохимическую потребность в кислороде  , общее количество растворенных твердых веществ , кислотность , питательные вещества , тяжелые металлы , химические вещества почвы , а также пестициды
Количественный химический анализ является ключевой частью химии окружающей среды, поскольку он предоставляет данные, которые составляют основу большинства экологических исследований. 
Общие аналитические методы, используемые для количественных определений в химии окружающей среды, включают классическую влажную химию, такую ​​как гравиметрические, титриметрические и электрохимические методы. Более сложные подходы используются при определении следов металлов и органических соединений. Наличие металлов определяется с помощью атомной спектроскопии и масс-спектрометрии: атомно-абсорбционная спектрофотометрия  и атомно-эмиссионная эмиссия с индуктивно связанной плазмой  или масс-спектрометрия с индуктивно связанной плазмой . Органические соединения, включая ПАУ , обычно также измеряют с помощью масс-спектрометрических методов, таких как газовая хроматография-масс-спектрометрия  и жидкостная хроматография-масс-спектрометрия . Тандемная масс-спектрометрия МС/МС и масс-спектрометрия высокого разрешения/точная масс-спектрометрия HR/AM обеспечивают обнаружение доли на триллион. Методы без МС с использованием ГХ и ЖХ с универсальными или специфическими детекторами по-прежнему являются основными в арсенале доступных аналитических инструментов.
Другими параметрами, часто измеряемыми в химии окружающей среды, являются радиохимические вещества. Это загрязнители, выделяющие радиоактивные материалы, такие как альфа- и бета-частицы, представляющие опасность для здоровья человека и окружающей среды. Для этих измерений чаще всего используются счетчики частиц и сцинтилляционные счетчики. Биоанализы и иммунологические анализы используются для оценки токсичности химического воздействия на различные организмы. Полимеразная цепная реакция ПЦР способна идентифицировать виды бактерий и других организмов путем выделения и амплификации специфических генов ДНК и РНК и показывает многообещающие результаты в качестве ценного метода выявления микробного загрязнения окружающей среды.
Рецензируемые методы испытаний были опубликованы государственными учреждениями  и частными исследовательскими организациями.  При тестировании необходимо использовать утвержденные опубликованные методы для демонстрации соответствия нормативным требованиям.
Химия окружающей среды используется Агентством по охране окружающей среды Англии, Управлением природных ресурсов Уэльса, Агентством по охране окружающей среды США , Ассоциацией общественных аналитиков и другими экологическими агентствами и исследовательскими организациями по всему миру для обнаружения и идентификации природы и источника загрязняющих веществ. Сюда могут входить 4 :
