Карл Кристиан Эрдман Вюртемберг-Эльс  —  герцог Олесницкий в Вильгельминенорте , герцог Олесницкий  , герцог Берутувский  .
Представитель Вюртембергского дома. Единственный сын герцога Христиана Ульриха II Вюртембергcкого  и Филиппины Шарлотты фон Редерн , дочери графа Эрдмана фон Редерна. Герцог Сильвий I Вюртембергский, женившись на герцогине Эльжбете Марии Олесницкой, в 1647 году унаследовал герцогство Олесницкое в Силезии. Трое сыновей Сильвия Нимрода основали три линии: в Олеснице , Берутуве  и Доброшице  . Карл Кристиан Эрдман был внуком герцога Христиана Ульриха I Вюртемберг-Бернштадта.
Карл Кристина Эрдман учился в Олеснице, Штутгарте и Тюбингенском университете. Вначале он служил в императорской армии и участвовал в войне с Францией, но затем по желанию своей матери и после смены вероисповедания поступил на службу в датскую армию. В 1736 году Карл Кристиан Эрдман получил чин генерал-майора датской кавалерии. Он пользовался расположением датского короля и в 1739 году был назначен командиром королевской гвардии. Был награжден датскими орденами Слона и Совершенного согласия. После смерти датского короля Кристиана VI в 1746 году герцог Карл Кристиан Эрдман вернулся в Олесницу. Король Пруссии Фридрих II Великий пожаловал ему чин генерал-лейтенанта прусской армии, назначил наместником Бреслау и наградил его Орденом Черного орла.
В 1734 году после смерти своего отца Карл Кристиан Эрдман унаследовал титул герцога Олесницкого в Вильгельминенорте. В 1744 году бездетный герцог Карл Фридрих II Вюртемберг-Эльс, дядя Карла Кристиана Эрдмана, отказался от титула и герцогства Олесницкого  в пользу своего племянника. В 1745 году скончался герцог Карл Вюртемберг-Бернштадтский, двоюродный дядя Карла Кристиана Эрдмана, не оставив после себя потомства. Карл Кристиан Эрдман унаследовал и герцогство Берутувское , объединив, таким образом, под своей властью силезские владения всех трех линий Вюртембергского дома.
Герцог Карл Кристиан Эрдман построил летнюю резиденцию, по образцу резиденции маркграфа Баден-Дурлахского Карла III в Карлсруэ, дав ей имя «Карлсруэ».
14 декабря 1792 года 76-летний герцог Карл Кристиан Эрдман Вюртемберг-Эльс скончался в Олеснице, не оставив после себя мужских потомков. После его смерти большую часть герцогства  унаследовал его зять, принц Фридрих Август Брауншвейг-Вольфенбюттельский . Резиденция в Карлсруэ перешла в собственность принца Евгения Вюртембергского, сына герцога Евгения Фридриха Генриха Вюртембергского. Потомки Евгения Вюртембергского владели этими землями до 1945 года.
8 апреля 1741 года в Лаубахе герцог Карл Кристиан Эрдман Вюртемберг-Эльс женился на Марии Софии Вильгельмине , дочери графа Фридриха Эрнста Сольмс-Лаубаха  и графини Фредерике Шарлотте Штольберг-Гедерн . У супругов было трое детей:
