Англи́йская Википе́дия  — раздел Википедии на английском языке. Основана 15 января 2001 года. Это самый ранний и самый крупный языковой раздел Википедии — на 18 августа 2023 года в нём насчитывается 6 699 749 статей, тогда как второй по величине языковой раздел Википедии — Себуанская Википедия — содержит 6 122 610 статей.
3 марта 2006 года cтатья «Jordanhill railway station» стала миллионной статьёй. 24 ноября 2011 года в английской Википедии был преодолён рубеж в 500 млн правок, 13 июля 2012 года раздел преодолел рубеж в 4 миллиона статей, 1 ноября 2015 года — рубеж в 5 миллионов статей, 23 января 2020 года — рубеж в 6 миллионов статей, а 13 января 2021 года — рубеж в 1 миллиард правок 1  2 .
В настоящее время в английском разделе Википедии содержится 10,9 % от всех начатых статей во всех 285 языковых разделах Википедии. С годами её доля заметно уменьшалась: 2003 год — половина; 2004 год — треть; 2007 год — четверть; 2010 — 1/5; 2016 — 1/8 3 ; 27 ноября 2022 года — 10,97 %; 4 июня 2023 года — 10,88 %. 4 
Относительная популярность разделов Википедии год от года перераспределяется в пользу других разделов. По состоянию на апрель 2013 года на долю английской Википедии приходилось 48,78 % просмотров среди всех языковых разделов Википедии 5 .
В английской Википедии некоторое время происходили споры, какой из региональных вариантов английского языка предпочесть . На практике в английской Википедии каждая статья может быть написана на любом варианте, причём «Инструкция по стилю» рекомендует писать каждую на одном варианте, а также использовать региональный вариант в статьях, напрямую связанных с регионом, например, канадский вариант английского языка для статей, так или иначе рассказывающих о Канаде.
Также много споров касались того, какую систему измерения использовать: английскую или международную метрическую.
В ночь на 18 января 2012 года английская Википедия впервые в истории была временно заблокирована на 24 часа в знак протеста против нового законопроекта SOPA, внесённого в Конгресс США, который, по мнению противников этого законопроекта, ограничит свободу информации, в том числе и в Википедии, расширив возможности правоохранительных органов США и правообладетелей в рамках защиты авторского права в борьбе с провайдерами и другими участниками деятельности в Интернете. Технически блокировка была реализована с помощью JavaScript, поэтому для обхода блокировки достаточно отключить поддержку JavaScript в браузере или же отключить поддержку JavaScript только в домене wikipedia.org с помощью надстроек браузера, например, NoScript.
По состоянию на 18 августа 2023 года английская Википедия содержит 6 699 749 статей, на 500 тысяч опережая второй по количеству статей языковой раздел Википедии — себуанскую Википедию. В английской Википедии зарегистрированы 46 008 282 участника, из них 116 727 совершили какое-либо действие за последние 30 дней, а 893 участника имеют статус администратора. Общее число правок составляет 1 166 108 097.
В 2015 году под руководством английской художницы Корнелии Паркер была создана 13-метровая вышивка Великой хартии вольностей, представляющая собой точную копию увеличенного изображения одноимённой статьи в английской Википедии. Распечатанное изображение интернет-страницы было разделено на части и отдано для вышивания разным людям. Всего в работе участвовало 200 человек, включая основателя Википедии Джимми Уэйлса, который вышил слова user's manual.
В том же году американец Майкл Мандиберг создал для нью-йоркской Denny Gallery проект Print Wikipedia. Сверстав в электронном виде 7600 томов английской Википедии по 700 страниц каждый, он выгрузил их на ресурс Lulu.com, откуда они свободно могут быть распечатаны любым интернет-пользователем. На эту работу у него ушло три года, а сам процесс загрузки печатной версии на сайт занял чуть более 24-х дней.
