Зуиха — деревня в Кинешемском районе Ивановской области России. Входит в состав Батмановского сельского поселения.
Деревня расположена в северо-восточной части Ивановской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , в пределах северо-восточной части Среднерусской возвышенности 3 , на левом берегу реки Валохи, вблизи места впадения её в реку Ёлнать, на расстоянии примерно 21 километра  к юго-востоку от города Кинешмы, административного центра района. Абсолютная высота — 109 метров над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с холодной многоснежной зимой и умеренно жарким влажным летом. Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,7 °C , средняя температура самого тёплого  — 18,2 °С . Период с температурой воздуха выше 10 °C длится около 122 дней. Годовое количество атмосферных осадков — 595 мм, из которых 402 мм выпадает в период с апреля по октябрь 3 .
Деревня Зуиха, как и вся Ивановская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 18 чел. 6 
