Фотоэлектронная спектроскопия — метод изучения строения вещества, основанный на измерении энергетических спектров электронов, вылетающих при фотоэлектронной эмиссии. Метод фотоэлектронной спектроскопии применим к веществу в газообразном, жидком и твёрдом состояниях, и позволяет исследовать как внешние, так и внутренние электронные оболочки атомов и молекул, уровни энергии электронов в твёрдом теле .
В фотоэлектронной спектроскопии применяются монохроматическое рентгеновское или ультрафиолетовое излучения с энергией фотонов от десятков тысяч до десятков эВ. Источниками излучения в фотоэлектронных спектрометрах служит излучение рентгеновской трубки, разряда в гелии и синхротронное излучение. Регистрируется распределение электронов по кинетическим энергиям. Из закона сохранения энергии можно найти кинетическую энергию электрона
  
    
      
        
          E
          
            k
            i
            n
          
        
        =
        h
         
         
        
          E
          
            b
          
        
         
        
          E
          
            l
          
        
         
         
      
    
    =h\nu -E_-\phi }
  
где 
  
    
      
        h
         
      
    
    
  
  - энергия кванта света, 
  
    
      
        
          E
          
            b
          
        
      
    
    }
  
 - энергия связи электрона относительно уровня Ферми, 
  
    
      
        
          E
          
            l
          
        
      
    
    }
  
 - потери энергии электрона по пути к поверхности, в основном за счет рассеяния на кристаллической решетке, 
  
    
      
        
          E
          
            k
            i
            n
          
        
      
    
    }
  
 - кинетическая энергия вылетевшего в вакуум электрона. В фотоэлектронном спектр состоит из спектра электронов из внутренних электронных уровней атомов, электронов из валентной зоны и поверхностных состояний наложенных на спектр вторичных электронов. Процесс фотоэмиссии можно разбить на 3 стадии:
По спектру электронов можно определить энергии связи электронов и их уровни энергии в исследуемом веществе.  Спектр фотоэлектронов исследуют при помощи электронных спектрометров высокого разрешения .  Для молекул энергии связи электронов во внутренних оболочках образующих их атомов зависят от типа химической связи , поэтому фотоэлектронная спектроскопия успешно применяется в аналитической химии для определения состава вещества и в физической химии для исследования химической связи.
В химии метод фотоэлектронной спектроскопии известен под названием ЭСХА — электронная спектроскопия для химического анализа .
