General Motors 54° V6 — линейка бензиновых двигателей внутреннего сгорания, разработанных Opel, европейским подразделением General Motors. Представляет собой несколько шестицилиндровых V-образных двигателей с необычным углом развала в 54° , что позволило уменьшить их размер и дать возможность установки на менее габаритные автомобили. Имеют рабочие объёмы от 2.5 до 3.2 литров. Производились в промышленном центре Элсмир-Порт в Англии.
В начале 1990-х годов перед Opel встала необходимость разработки современного, более лёгкого и компактного двигателя для замены устаревающей линейки L6. С этой целью была спроектирована новая серия V-образных двигателей с чугунным блоком цилиндров, двумя алюминиевыми ГБЦ и ременным газораспределительным механизмом типа DOHC.
Другие особенности этой линейки: маслоохладитель, устанавливавшийся в развале блока; система управления двигателем Bosch Motronic с полным последовательным впрыском топлива и контролем детонации в каждом цилиндре; система зажигания без трамблера ; замкнутый контур лямбда-регулирования.
В процессе производства в конструкцию вносились различные изменения. Так, с середины 1997 года начал устанавливаться масляный насос повышенной производительности и ГБЦ с увеличенными масляными каналами. Тогда же были модифицированы толкатели клапанов с целью уменьшения шума от верхнего клапана и изменён нижний натяжитель ремня ГРМ. Примерно с 1998 года цельный масляный фильтр был заменён на бумажный фильтрующий элемент.
В 2000 году линейка двигателей была модернизирована с целью снижения уровня вредных выбросов для соответствия стандартам Евро-3. Модели с рабочим объёмом 2.5  и 3.0 литров  заменены на 2.6  и 3.2-литровые  соответственно, причём их степень сжатия была понижена. 3.2-литровая модификация получила усилённый стальной коленчатый вал. На этих версиях был внедрён новый блок управления двигателем, удалена система рециркуляции отработавших газов , количество лямбда-зондов возросло до четырёх, а на выпускных коллекторах появилось по дополнительному катализатору. Помимо этого, система зажигания из катушечной стала модульной , а тросиковое управление дроссельной заслонкой заменили на электронное.
C25XE, он же B258I по классификации Saab, имеет объём 2,5 литров с диаметром цилиндра 81,6 мм и ходом поршня 79,6 мм. Согласно данным немецкого института по стандартизации  его номинальная мощность составляет 170 л. с., а максимальный крутящий момент — 227 Н⋅м. Двигатель впервые появился на Opel Vectra A / Vauxhall Cavalier и Opel Calibra. Им управляет блок Bosch Motronic серии 2.8.х.
В 1994 году для соответствия более строгим экологическим стандартам Евро-2 в конструкцию двигателя была добавлена система вторичного воздушного впрыска, а также система рециркуляции выхлопных газов ), что повлекло изменение кода на X25XE.
Название двигателя расшифровывается следующим образом 1 :
C — соответствует экологическим нормам Евро-1 / Х — соответствует экологическим нормам Евро-2;
25 — объём ;
Х — степень сжатия — 10.0:1…11.5:1;
Е — инжекторный впрыск.
Двигатель применялся на автомобилях:
2,6-литровый Y26SE пришёл на смену X25XE в 2000 году. Он был разработан для соответствия более прогрессивным европейским экологическим стандартам Евро-3. Так, была убрана система EGR, вместо неё были применены 4 катализатора, число лямбда-зондов также возросло с 2 до 4. Педаль газа стала электронной. Вместо катушки с высоковольтными проводами внедрили целостные модули зажигания. Рабочий объём был немного увеличен  для компенсации вынужденных потерь в мощности.
Двигатель применялся на автомобилях:
Y — соответствует экологическим нормам Евро-3;
26 — объём ;
S — степень сжатия — 9.5:1…10.0:1;
Е — инжекторный впрыск.
Существовала форсированная версия двигателя от ателье Irmscher, дебютировавшая в сентябре 1997 года на ограниченной серии Vectra B — i500. Она отличалась перепрофилированными распредвалами и перенастроенным электронным блоком управления , что позволило поднять мощность на 25 л. с. — до 195 л. с. Этот ДВС получил код X25XEI .
Свою версию доработок представила и английская фирма Motor Sport Development , мощность такого ДВС составляла 192 л. с. Он устанавливался на особые версии Vectra — ST200, GSi 3 .
Двигатель применялся на автомобилях:
X30XE, он же L81 по классификации General Motors и B308I по классификации Saab, имеет объём 3,0 литра с диаметром цилиндра 86 мм и ходом поршня 85 мм. Степень сжатия бывает 10,0:1 или 10,8:1. Мощность модификаций слегка различается и может составлять 211 л. с. / 270 Н⋅м крутящего момента , 201 л. с. / 260 Н⋅м  либо 200 л. с. / 310 Н⋅м в турбированном Saab 9-5. Заменил собой линейку предшествующих рядных шестицилиндровых C30SE, C30SEJ и C30NE, удовлетворявших уже устаревшим стандартам Евро-1. Двигатель впервые появился на Omega B.
B308I представлял собой немного изменённый X30XE, который устанавливался на Saab 9000.
Расшифровка 1 :
Х — соответствует экологическим нормам Евро-2;
30 — объём ;
Х — степень сжатия 10.0:1…11.5:1;
Е — инжекторный впрыск.
Двигатель применялся на автомобилях:
3.2-литровый Y32SE, он же LA3 по классификации General Motors — переработанный для удовлетворения ужесточенных экологических стандартов  X30XE , который ставился на рестайлинговую Opel Omega B и  на Cadillac CTS. Некоторые особенности этого двигателя — наличие неподвижных  фаз газораспределения и переменная длина впускного коллектора. Его выпуск начался в июле 2001 года и закончился в 2004 году.
Двигатель применялся на автомобилях:
Позднее была проведена ещё одна модернизация двигателя, получившая обозначение Z32SE, где буква «Z» означала соответствие обновлённому экологическому стандарту Евро-4. От Y32SE он отличался изменённым впускным коллектором, а также прочими доработками. Это немного снизило его мощность , но увеличило крутящий момент . Устанавливался на Opel Vectra C и Opel Signum вплоть до рестайлинга, произошедшего в сентябре 2005 года.
Двигатель применялся на автомобилях:
В 1997 году Saab представил турбированную версию двигателя для модели 9-5, получившую название B308E. Его мощность составляла 200 л. с. при 5000 об / мин. Степень сжатия была понижена до 9,5:1, а крутящий момент вырос до 310 Н⋅м в диапазоне 2500—4000 оборотов. Двигатель был уникален использованием асимметричного турбонаддува; его турбонагнетатель Garrett GT15  приводился в движение только одним блоком цилиндров. Производитель, помимо прочего, устанавливал на эту модификацию специальную версию Saab Direct Ignition совместно с обновлённым блоком управления двигателем Trionic T7. Saab 9-5 с этим силовым агрегатом разгонялся до 100 км \ час за 8,3 секунды.
Двигатель применялся на автомобилях:
Трехлитровая версия двигателя, устанавливавшаяся на Cadillac Catera, имела дефект подшипника натяжителя ремня газораспределительного механизма , что могло привести к серьёзным повреждениям двигателя из-за появления эффекта интерференции. В связи с этим GM были проведены масштабные отзывы для замены головки блока цилиндров.
