«Тайна золотой горы» — советский художественный фильм.
В основе сюжета — реальный исторический факт — открытие крепостным рудознатцем Михайло Волковым залежей каменного угля на горе Горелой, вблизи будущего города Кемерово. Волков отправился на поиски драгоценных камней в компании с немецким учёным-геологом Нагелем и сибиряками — Харитоном и Корнеем. Много опасностей подстерегало героев в пути — и только Волков сумел дойти до конца, найти Золотую гору, составить карту месторождения и доставить её в Тобольск.
Критик В. Ревич посчитал фильм непрофессионально поставленным: он упрекнул авторов в отсутствии «воздуха эпохи», в ощущении скуки, несмотря на остросюжетность, в неумении изобразить характеры персонажей, в том числе характер главного героя 1 .
Фильм снимался в Тобольске 2 , деревне Каменка 3 .
