11-й розыгрыш Кубка вызова ЕКВ среди женщин  проходил с 6 ноября 2018 по 27 марта 2019 года с участием 44 команд из 27 стран-членов Европейской конфедерации волейбола. Победителем турнира стала итальянская «Саугелла»  1 .
Интересно, что состав финала получился идентичным предыдущему розыгрышу Кубка, но на этот раз обладателем трофея стала команда из Греции, победившая в решающей серии прошлогоднего победителя — турецкую «Бурсу Бююкшехир».
Места в Кубке вызова ЕКВ 2018/2019 были распределены по рейтингу ЕКВ на сезон 2018/2019, учитывающему результаты выступлений клубных команд стран-членов ЕКВ в Кубке ЕКВ и Кубке вызова ЕКВ на протяжении трёх сезонов  2 . Согласно ему все страны-члены ЕКВ получили возможность заявить своих представителей в розыгрыш Кубка вызова, причём страны, занимающие в рейтинге 6-15 места и не имеющие прямого представительства в Лиге чемпионов — по 2 команды. 
Страны с рейтинговыми очками, получившие возможность включить своих представителей в розыгрыш Кубка вызова ЕКВ 2018/2019 : Турция, Россия, Германия, Швейцария, Румыния , Бельгия, Венгрия, Чехия, Греция, Финляндия, Сербия, Белоруссия, Украина , Франция, Италия, Словения, Израиль, Польша, Азербайджан, Босния и Герцеговина, Нидерланды, Болгария, Хорватия, Австрия, Испания, Эстония, Косово, Кипр, Словакия, Португалия, Норвегия, Черногория, Люксембург, Дания, Лихтенштейн . Из стран, не имеющих рейтинговых очков, заявленных команд не было. Отказались от участия в Кубке команды Сербии, Белоруссии, Польши, Нидерландов, Норвегии, Черногории. Только одну команду вместо двух заявила Украина. Дополнительные места в розыгрыше получили: Турция , Швейцария , Бельгия , Венгрия , Греция , Финляндия , Словения , Австрия , Испания , Словакия , Португалия .
Во всех стадиях турнира применяется система плей-офф, то есть команды делятся на пары и проводят между собой по два матча с разъездами. Победителем пары выходит команда, одержавшая две победы. В случае равенства побед победителем становится команда, набравшая в рамках двухматчевой серии большее количество очков . Если обе команды при этом набрали одинаковое количество очков, то назначается дополнительный  сет, победивший в котором выходит в следующий раунд соревнований.
6-8/ 13-15.11.2018
 «Атлетику-Фамаликан»  —  «Думируль Либбис Ла-Лагуна»  
 «Кайруш»  —  «Хермес»  
 «ИБСА-Пальмас Гран-Канария»  —  «Витеос-НУК»  
 «Олимпиакос»  —  «Дикирх» 
 «Кастриоти»  —  «Бешикташ»  
 «Тирас» —  АЭЛ  
 «Страбаг»  —  «ГЕН-И Воллей»  
 «Славия»  —  «Ясберень» 
 «Формула-Формис»  —  «Вашаш-Обуда»  
 «Зальцбург» —  «Дукла»  
 «Хольте» —  «Лиига Плоки»  
 «Антверп»  —  «Пёлкки Куусамо»  
В 1/16-финала к 12 победителям квалификационных серий матчей присоединились ещё 20 команд. 
27-29.11/ 4-6.12.2018
 «Бешикташ»  —  «Айдын Бююкшехир»  
 «Хермес»  —  «Азеррейл»  
 «Тирас» —  «Кралово Поле»  
 «Пёлкки Куусамо»  —  «Уйпешт ТЕ»  
 «ГЕН-И Воллей»  —  «Кангасала» 
 «Вашаш-Обуда»  —  «Агроланд»  
 «Витеос-НУК»  —  «Орбита»  
 «Младост»  —  «Канти»  
 «Принц-Брунненбау»  —  «Саугелла»  
 «Лиига Плоки»  —  «Гент Дам»  
 «Славия»  —  «Кальцит»  
 «Атлетику-Фамаликан»  —  «Ледис ин Блэк»  
 «Бероё»  —  «Арис»  
 «Волеро Ле-Канне»  —  «Олимпиакос»  
 «Гацко» —  «Хапоэль»  
 «Дукла»  —  «Протон»  
18-20.12.2018/ 22-23.01.2019
 «Айдын Бююкшехир»  —  «Хермес» 
 «Пёлкки Куусамо»  —  «Тирас»
 «Вашаш-Обуда»  —  «ГЕН-И Воллей» 
 «Витеос-НУК»  —  «Канти» 
 «Гент Дам»  —  «Саугелла» 
 «Кальцит»  —  «Ледис ин Блэк» 
 «Бероё»  —  «Волеро Ле-Канне» 
 «Дукла»  —  «Хапоэль» 
5-7.02/ 13-14.02.2019
 «Тирас» —  «Айдын Бююкшехир» 
 «Канти»  —  «ГЕН-И Воллей» 
 «Саугелла»  —  «Кальцит» 
 «Волеро Ле-Канне»  —  «Хапоэль» 
27.02/ 6.03.2019
 «ГЕН-И Воллей»  —  «Айдын Бююкшехир» 
 «Волеро Ле-Канне»  —  «Саугелла» 
Лучшим игроком финальной серии признана нападающая-доигровщица  «Саугеллы» Анне Бёйс.
  «Саугелла» : Серена Ортолани, Кьяра Арканджели, Мартина Бальбони, Франческа Деветаг, Рэчел Адамс, Майка Хэнкок, Эдина Бегич, Анне Бёйс, Ханна Ортман, Фабиола Факкинетти, Марика Бьянкини, Илария Бонвичини, Лаура Меландри. Главный тренер — Мигель Фаласка Фернандес.
  «Айдын Бююкшехир» : Джинейри Мартинес, Эрче Касапоглу, Гайла Гонсалес Лопес, Эджем Алыджи, Джейда Дурукан, Десислава Николова, Айбюке Оздемир, Эзги Акьялдиз, Седа Турккан, Гёзде Дал, Дарья Озбек, Седеф Сазлидере, Фулден Урал, Дуйгу Дюзчелер, Брайелин Мартинес. Главный тренер — Мустафа Уйсал.
