Первое общество железно-конных дорог — акционерное общество, осуществлявшее развитие общественного транспорта в дореволюционной Москве. Развивало и обслуживало городскую сеть конки. Первым запустило трамвайную линию в Москве 1 .
До 1872 года общественный транспорт Москвы был представлен только «линейками» — пассажирскими повозками на колесах или санях, ходивших по определенным маршрутам. В 1872 году к Политехнической выставке в Москве была запущена первая линия конки 2 . Она была временной и соединяла площадь Иверских ворот с Брестским  вокзалом. Тогда же Городская дума утвердила план развития конно-железных дорог. Право на выполнение этих работ получила компания, созданная А. С. Уваровым, В. К. Делла-Восом и Н. Ф. Крузе.
1 сентября 1874 года была запущена Петровская линия конки. Она шла от Иверской часовни до Петровского парка через Страстную площадь и Тверскую заставу. Некоторые участки первой, временной сети были реконструированы и включены в постоянную 3 .
Для эксплуатации созданной сети в 1875 году граф Уваров с группой единомышленников создал Первое общество железно-конных дорог с уставным капиталом 1 миллион рублей. Устав Общества был утвержден 17 января 1875 года 4 . В 1876 году Общество обладало сетью длиной в 27 верст. По маршруту курсировали 82 вагона, обслуживавшиеся в трех депо-конюшнях. В течение четырех лет сеть была увеличена до 33 верст, а к 1891 году — до 45 2 . Только за 1875 год по линиям Общества было перевезено 8 миллионов пассажиров 5 .
В 1885 году на средства западного капитала было создано «Второе  Общество конно-железных дорог». Руководство этого общества также развивало собственную сеть, и вскоре в Москве появилось две независимых сети железно-конных дорог 6 .
В 1898—1899 годах были электрифицированы три опытные линии Общества.
В 1899 году по загородной Долгоруковской линии был впервые в Москве пущен трамвай 1 .
«Русские ведомости» от 6 февраля 1899 года писали:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
 «4 февраля, около двух часов пополудни, были произведены первые опыты электрической тяги вагонов. Опыты производились администрацией Общества конно-железных дорог в присутствии председателя правления Общества Н. М. Перепелкина и особой специальной комиссии, назначенной московским обер-полицмейстером.
Местом первых поездок с помощью электрической тяги был небольшой двухпутный, длиной 400 саженей, участок Бутырки-Башиловка, идущий от Бутырской заставы и до электрической станции Общества конно-железных дорог. Опыты в общем дали удовлетворительные результаты. Небольшой вагон, в котором поместились члены комиссии и администрация Общества, двигался вперед и взад с различной скоростью, доходившей до 25-ти верст в час. Пробы быстрых остановок на полном ходу вагона удались вполне. Электрической энергии, передаваемой с помощью воздушных проводов, оказалось более нежели достаточно».В 1912 году в Москве было прекращено использование конок. Основным маршрутным транспортом города остался трамвай 7 .
После 1917 года Общество было национализировано.
На 1891 год Первое общество железно-конных дорог построило и эксплуатировало следующие линии:
