
Шудумка — река в России, протекает в Кировской области. Устье реки находится в 220 км по правому берегу Большой Кокшаги. Длина реки — 20 км, площадь водосборного бассейна — 83,4 км².
Исток реки к северу деревни Новоберёзовка в 14 км к юго-западу от Кикнура. Течёт на юго-восток, протекает деревни Большой Шудум и Куршаки, у деревни Улеш впадает в Большую Кокшагу. Притоки — Грязнушка, Шоплянка .
По данным государственного водного реестра России, относится к Верхневолжскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Волга от Чебоксарского гидроузла до города Казань, без рек Свияга и Цивиль, речной подбассейн реки — Волга от впадения Оки до Куйбышевского водохранилища . Речной бассейн реки — Верхняя Волга до Куйбышевского водохранилища  2 .
По данным геоинформационной системы водохозяйственного районирования территории РФ, подготовленной Федеральным агентством водных ресурсов 2 :
