Сандра Рейнольдс  — южноафриканская теннисистка-любительница, победительница пяти турниров Большого шлема в женском и смешанном парном разряде, третья ракетка мира в 1960 году 2 .
Первые матчи во взрослых турнирах провела в 1954—1955 годах и с 1956 года выступала регулярно, летом впервые приняв участие в Уимблдонском турнире и до конца сезона выиграв три турнира в одиночном разряде. На следующий год дошла на Уимблдоне уже до четвертьфинала, где уступила Алтее Гибсон, выиграла чемпионат Ирландии и стала финалисткой чемпионата Швейцарии. В 1958 году, рано выбыв из борьбы за главный трофей Уимблдонского турнира, победила в утешительном турнире Wimbledon Plate.
С 1957 года выступала в парном разряде с Рене Схюрман. Эта пара достигла значительных успехов на международной арене и стала известна как «южноафриканские теннисные близнецы» 3 . В конце 1958 года они вместе отправились в Австралию и одержали там ряд побед в турнирах разного уровня, в том числе в чемпионате Австралии, проходившем в январе 1959 года. В соревновании смешанных пар на чемпионате Австралии Рейнольдс и Схюрман выступали с австралийскими партнёрами и встретились в финале, где сильнее также оказалась Рейнольдс. Позже в 1959 году они выиграли второй подряд турнир Большого шлема — чемпионат Франции, а на Уимблдоне дошли до полуфинала, где уступили посеянным под первым номером Дарлин Хард и Джинн Арт 4 . Рейнольдс также стала полуфиналисткой чемпионата Франции и Уимблдонского турнира в одиночном разряде и четвертьфиналисткой в двух оставшихся турнирах Большого шлема. По итогам сезона ей отвели 5-е место в ежегодном рейтинге сильнейших теннисисток мира, составляемом газетой Daily Telegraph 2 .
В 1960 году Рейнольдс дошла до финала Уимблдонского турнира и в одиночном разряде, и в женских парах со Схюрман. В обоих случаях на её пути к титулу стала первая ракетка мира бразильянка Мария Буэно 1  . Рейнольдс также второй год подряд дошла до полуфинала чемпионата Франции в одиночном разряде и выиграла чемпионат Германии, где в финале нанесла поражение Буэно. В конце сезона в десятке сильнейших теннисисток мира по версии Daily Telegraph она заняла уже третье место, пропустив вперёд только Буэно и Хард 2 .
За следующие два года Рейнольдс довела число титулов на турнирах Большого шлема до пяти, дважды подряд победив в чемпионате Франции в паре со Схюрман. В 1962 году они таже вторично проиграли в финале Уимблдонского турнира, на этот раз американской паре Билли Джин Моффитт/Карен Сасман. В одиночном разряде Рейнольдс стала полуфиналисткой Уимблдонского турнира и четвертьфиналисткой чемпионата Франции в 1961 году и четвертьфиналисткой чемпионатов Франции и США на следующий год. Она во второй раз за карьеру стала чемпионкой ЮАР в 1961 году  и ещё дважды выиграла чемпионат Германии 1 . Оба года африканская теннисистка оставалась в списке десяти сильнейших теннисисток мира - на 5-м месте в 1961 и на 6-м в 1962 году.
В октябре 1961 года Рейнольдс вышла замуж за Лоуэлла Элдреда Гранта Прайса 1  и спустя год завершила игровую карьеру.
