Джозеф Лео Дуб  — американский математик. Профессор Иллинойсского университета, член НАН США  и иностранный член Французской АН . Удостоен Национальной научной медали , лауреат премии Лероя П. Стила .
Родился в Цинциннати в еврейской семье из Тргови-Штепанова 5 . В детстве увлёкся радиолюбительством. В 1926 году поступил в Гарвард на физика, однако затем перевёлся на математика и в 1930 году окончил университет. В 1931 году получил магистерскую степень и в том же году женился, с супругой они заведут троих детей. В 1932 году с тезисами «Boundary Values of Analytic Functions» получил докторскую степень.
С 1935 года ассоциированный профессор, с 1945 года профессор Иллинойсского университета, с перерывом на работу в Вашингтоне для нужд ВМС в 1942—1945 годах. С 1978 года в отставке. Был удостоен почётной докторской степени от Иллинойсского университета в 1981 году.
Подписал «Предупреждение человечеству»  6 .
В 1950 году президент Institute of Mathematical Statistics, в 1963—1964 годах — Американского математического общества.
Член Американской академии искусств и наук .
