Фёдор Кондратьевич Бельченков  — советский военачальник, генерал-майор технических войск , участник Гражданской, советско-польской, советско-финской и Великой Отечественной войн.
Фёдор Кондратьевич Бельченков родился 4 июня 1897 года в деревне Горохово . В семнадцатилетнем возрасте покинул родину, уехал в Петроград. В 1916 году Бельченков был мобилизован на службу в Российскую императорскую армию. Служил в лейб-гвардии Преображенском полку. Участвовал в революционных событиях 1917 года, в том числе в штурме Зимнего дворца. Участвовал в боях Гражданской и советско-польской войн в составе 35-го автоброневого отряда.
После окончания войны продолжал службу в Красной Армии. В 1923 году окончил Петроградскую высшую военную автоброневую школу, в 1932 году — факультет военных сообщений Ленинградского института путей сообщения. Член ВКП с 1923 года. В дальнейшем преподавал в Военно-транспортной академии в городе Ленинграде. В 1939 году назначен начальником автоброневой службы Мурманского военного округа. Участвовал в советско-финской войне.
С начала Великой Отечественной войны — в действующей армии. После создания Карельского фронта находился на должности начальника фронтового автодорожного отдела, в мае 1942 года преобразованного в Управление фронтовой автодорожной службы. В его ведении находилось дорожное строительство, эксплуатация автомобильных дорог, организация регулирования. Его усилиями во время трудных боёв в Заполярье было обеспечено бесперебойное снабжение действующих частей Карельского фронта. Не дожидаясь зимы, Бельченков, имевший к тому времени богатый опыт в деле строительства автомобильных дорог, заранее готовил пути подвоза, что позволяло транспортам всегда вовремя доходить по назначению.
В ноябре 1943 года Бельченков был назначен на должность начальника автоуправления Волховского фронта. В короткие сроки он сумел наладить работу вверенного ему управления, улучшить снабжение и ремонт автотранспорта на всём фронте. Сумел превратить основное автотранспортное соединение — 52-й автополк — в боеспособную часть. В период боёв за окончательное снятие блокады Ленинграда, освобождение города Новгорода, а также в ходе последующих наступательных операциях Бельченков лично организовывал автомобильные перевозки на Волховском фронте, умело маневрируя имеющимися в наличии машинами в условиях их хронического дефицита. За всё время боевых действий ему удалось не допустить ни одного случая срыва подвоза.
После окончания Великой Отечественной войны продолжал службу в Советской Армии. Первоначально был начальником автоуправления Советской военной администрации в Германии, затем стал заместителем начальника Ленинградской высшей военно-автомобильной школы. С 1953 года возглавлял военную кафедру Ленинградского сельскохозяйственного института. В январе 1956 года вышел в отставку. Умер 17 июля 1982 года, похоронен на Казанском кладбище города Пушкина Ленинградской области.
