Юрта Курикова — упразднённый в августе 2020 года посёлок, находившийся в Ивдельском городском округе Свердловской области России.
Посёлок находился в Перечне районов проживания малочисленных народов Севера 3  4 .
Посёлок располагался в 89 километрах  к северу от города Ивдель, в лесной местности, на правом берегу реки Пелым, вблизи устья левого притока реки Саска. Автомобильное сообщение с посёлком затруднено. В окрестностях посёлка к югу располагается болото Кулинтуръянкалма 3 .
Решением облисполкома №195 от 29 марта 1978 года посёлок включён в учётные данные и в состав Хорпийского сельсовета 5 .
В мае 2020 года внесён законопроект об упразднении посёлка 6  7 . Упразднён областным законом № 81-ОЗ от 23 июля 2020 года 8 . Решение о ликвидации было принято Думой Ивдельского городского округа. На территории населённого пункта нет постоянно проживающего населения, объектов социально-культурного значения, торговли, жилых домов. Посёлок утратил признаки населённого пункта и не имеет перспектив дальнейшего развития 9 .
По данным переписи 2002 года национальный состав следующий: манси — 100 % 11 . По данным переписи 2010 года в посёлке было: мужчин — 4, женщин — 2 12 .
