«Де́вушка и смерть» — кинолента голландского режиссёра Йоса Стеллинга 1 , снятая в 2012 году 1 . Премьера состоялась 29 сентября 2012 года 1 .
Случайная встреча Николая с Ниной, знакомой из прошлого, заставляет Николая вернуться в заброшенный отель, в котором много лет назад он испытал свою единственную любовь, полную трагедии и всепоглощающего чувства. Фильм представляет собой историю любви, балансирующей на грани жизни и смерти, радости и потерь, жертв, которые может принести чувствующая душа ради высокого чувства. Фильм является противоборством открытой, готовой к полетам и безумствам, русской души и сдержанной голландской натуры.
Действие разворачивается в трех временных пространствах: конец девятнадцатого, начало и середина двадцатого веков.
Немолодой Николай возвращается в Германию, чтобы возложить цветы на могилу Элизы, его единственной любви, которую он пронес в своем сердце через полстолетия. Старый отель вновь погружает его в водоворот чувств и воспоминаний. Николай вспоминает, как впервые увидел Элизу, содержанку старика-графа. Это была любовь с первого взгляда. Но любовь губительная, разрушающая. Различное социальное положение, возможности, болезнь — всё это не останавливает главных героев. И Николай будет вновь и вновь возвращаться в отель, даже когда ждать его будет некому.
Светличная, сыгравшая роль Нины в старости, исполняла также роль матери Фаины в кинофильме «Богиня: как я полюбила» 1 , при этом роли Нины в молодости и Фаины в этих фильмах изобразила Рената Литвинова
