Костюнино — деревня в Щёлковском районе Московской области России, входит в состав сельского поселения Гребневское.
Деревня Костюнино расположена на северо-востоке Московской области, в западной части Щёлковского района, примерно в 26 км к северо-востоку от Московской кольцевой автодороги и 13 км к северу от одноимённой железнодорожной станции города Щёлково  9 , на правом берегу реки Лашутки бассейна Клязьмы 10 .
В 3 км юго-восточнее деревни проходит Фряновское шоссе Р110, в 5 км к северо-востоку — Московское малое кольцо А107, в 12 км к западу — Ярославское шоссе М8. Ближайшие населённые пункты — деревни Богослово, Орлово и посёлок Литвиново.
В деревне одна улица — Береговая 11 .
В середине XIX века относилась ко 2-му стану Богородского уезда Московской губернии и принадлежала графине Аграфене Фёдоровне Закревской. В деревне было 8 дворов, крестьян 25 душ мужского пола и 26 душ женского 2 .
В «Списке населённых мест» 1862 года — владельческая деревня 2-го стана Богородского уезда Московской губернии по правую сторону Хомутовского тракта , в 25 верстах от уездного города и 18 верстах от становой квартиры, при реке Лишутке, с 6 дворами и 51 жителем  3 .
По данным на 1869 год — деревня Гребневской волости 3-го стана Богородского уезда с 9 дворами, 9 деревянными домами и 57 жителями , из которых 2 грамотных. Количество земли составляло 78 десятин, в том числе 39 десятин пахотной. Имелось 9 лошадей, 12 единиц рогатого и 13 единиц мелкого скота 4 .
В 1913 году — 10 дворов 12 .
По материалам Всесоюзной переписи населения 1926 года — деревня Богословского сельсовета Щёлковской волости Московского уезда в 6 км от Стромынского шоссе и 17 км от станции Щёлково Северной железной дороги, проживало 90 жителей , насчитывалось 15 хозяйств  6 .
С 1929 года — населённый пункт Московской области в составе:
