Мирный — посёлок в Московской области России. Входит в городской округ Люберцы. Население — 3094 1  чел. .
Посёлок Мирный расположен в южной части городского округа Люберцы, примерно в 5,5 км к югу от города Люберцы. Высота над уровнем моря 130 м 2 . В 0,5 км к востоку от посёлка протекает река Пехорка. В посёлке 7 улиц, 1 переулок и 2 тупика 3 . Ближайший населённый пункт — рабочий посёлок Октябрьский.
До муниципальной реформы 2006 года посёлок Мирный находился в подчинении администрации рабочего посёлка Томилино 4 .
С 2006 до 2016 гг. посёлок входил в городское поселение Томилино Люберецкого муниципального района. С 2017 года входит в городской округ Люберцы, в рамках администрации которого подчинён территориальному управлению Томилино-Октябрьский 5 .
По переписи 2002 года в посёлке проживало 302 человека  9 .
