Герхард фон Розен 
Рижское городское художественное училище  — образовательное учреждение, работавшее в городе Рига с 1906 до лета 1915 года 1 . Изначально оно располагалось в одном из зданий Старой Риги, которое мало подходило для целей обучения, и часть занятий проходило в городском музее, поэтому, спустя какое-то время, училище перебралось в Яковлевские казармы, где находилось до закрытия 2 .
Основано в 1906 году на базе частной школы рисования и живописи, открытой художницей Элизой Юнг-Штиллинг в 1873 году. Училище работало под патронажем Министерства Императорского Двора и Петербургской Императорской Академии художеств. Готовило учителей рисования для общеобразовательных заведений и позволяла наиболее отличившимся выпускникам продолжить обучение в российских художественных академиях.
В Рижском городском художественном училище преподавались: рисунок, живописная техника , черчение, декоративно-прикладное искусство, история искусств. Длительность обучения составляла четыре года. В разное время учителями работали такие известные живописцы как Я. Розенталь , Янис Тилберг  и Константин Рончевский . Пост директора занимали Герхард фон Розен  и Вильгельм Пурвитис . 
К 1913 году училище насчитывало 139 выпускников, среди них: Екаб Бине, Янис Циелавс, Александр Древиньш, Герман Гринберг, Екаб Казакс, Густав Клуцис, Эдуард Линдберг, Отомар Немме, Роман Сута, Валдемар Тоне, Конрад Убанс, Эрнест Вейландс.
В 1915 году при приближении к Риге линии фронта училище было закрыто и в дальнейшем занятия не возобновлялись 3 .
