Ходуново — деревня в Фировском районе Тверской области России. Входит в состав Фировского сельского поселения.
Деревня находится в северо-западной 2  части Тверской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , на северном берегу озера Граничного, при автодороге 28Н-1912, на расстоянии примерно 14 километров  к западо-северо-западу от Фирова, административного центра района. Абсолютная высота — 232 метра над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный. Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −10,5 °C , средняя температура самого тёплого  — 17,3 °С . Годовое количество атмосферных осадков составляет 620—660 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Среднегодовая скорость ветра — 3,5 м/с, варьирует от 4,2 м/с в ноябре до 3 м/с в августе 2 .
Деревня Ходуново, как и вся Тверская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 94 % из 123 чел. 6 
