Средний Запад США  — один из четырёх географических регионов, на которые подразделяются США в соответствии с Бюро переписи США.
Регион состоит из двенадцати штатов в центральной и северо-восточной части США: Иллинойс, Индиана, Айова, Канзас, Мичиган, Миннесота, Миссури, Небраска, Северная Дакота, Южная Дакота, Огайо и Висконсин 1 .
Регион включает в себя:
По состоянию на 1.7.2007, Бюро переписи оценивает население Среднего Запада в 67 млн чел., 22 % населения страны. Площадь Среднего Запада 2,13 млн км², 21,6 % площади всей страны.
На территории Среднего Запада расположены Географический центр США и средняя точка проживания населения США. Бюро переписи США подразделяет этот регион на Северо-Восточные штаты Среднего Запада США  и Северо-Западные штаты Среднего Запада США.
В середине XIX века начался приток на Великие равнины поселенцев из восточной части США, постепенно начавших вытеснять коренные народы и использовать землю под сельскохозяйственные нужды. Бизоньи стада практически исчезли к моменту завершения гражданской войны в США, и место бизонов заняли стада крупного рогатого скота из Техаса и других регионов. Поселенцы также по достоинству оценили пахотный потенциал богатых чернозёмов в восточной части равнин. Приток поселенцев усиливался по мере того, как регион пересекали железные дороги, связывавшие Великие равнины с большими городами  и обеспечивавшие возможность бесперебойных перевозок больших объёмов зерна. Вдоль железных дорог возникало множество новых поселений, многие из которых позже были покинуты или сохранились только как место жительства обслуживающего персонала очередного элеватора; в одном только Канзасе насчитывается 6000 «городов-призраков». Коренные народы выселялись в резервации, в США в массовом порядке переселялись на Индейскую территорию , а на канадской стороне границы подписали отказ от своих земель в рамках серии договоров с правительством в 1871—1877 годах 2 .
Средний Запад стал главным аграрным регионом США. Занимая всего пятую часть территории США, он даёт 45-50% её сельскохозяйственной продукции 3 . Однако 1930-е ознаменовались катастрофической эрозией полей в западных частях региона, которые превратились в «Пыльный котёл». После этого начались федеральные программы по внедрению травосеяния, севооборотов, контурной вспашки и созданию лесополос.
Средний Запад стал и промышленным регионом, здесь сосредоточена треть промышленных рабочих страны 3 .
Крупнейшим городом в регионе является Чикаго, следующие по величине — Детройт и Индианаполис. Самым старым городом на Среднем Западе является Су-Сент-Мари, основанный французскими миссионерами и исследователями в 1668 году.
