Сезон КХЛ 2019/2020 — 12-й розыгрыш Чемпионата Континентальной хоккейной Лиги — Чемпионата России по хоккею среди мужских команд. Регулярный чемпионат начался 1 сентября 2019 года и завершился  27 февраля 2020 года. 25 марта 2020 года КХЛ приняла решение о досрочном завершении сезона 2019/20 в связи с пандемией коронавируса 1 .
В межсезонье несколько клубов изменили размеры площадок . ЦСКА, Спартак, Автомобилист, Авангард, Металлург Мг, Динамо Минск и Сибирь перешли на «финскую» площадку . А Сочи, СКА, Динамо М, Барыс — на «канадскую» . «Канадский» размер площадок как и в прошлом сезоне останется у Амура и Адмирала. На «финских» площадках продолжат играть Ак Барс, Нефтехимик, Витязь, Северсталь.
На сезон 2019/20 лига установила предел фонда оплаты команд на уровне 800 млн руб. Клубы могут превышать эту цифру, уплатив дополнительный взнос в размере 30 %.
Все результаты представлены в соответствии с трёхочковой системой независимо от формата проведения турнира.
Каждая команда провела по 62 матча, сыграв по 4 раза с соперниками по дивизиону, трижды с командами другого дивизиона своей конференции и дважды с командами другой конференции. 
В сезоне 18/19 впервые в истории лиги один клуб выиграл Кубок Гагарина и Кубок Континента. Поэтому в матче за Кубок Открытия сражались финалисты сезона 18/19 — ЦСКА и Авангард. Победил Авангард со счетом 3:1 3 .
23 декабря в Давосе прошло «Зелёное дерби». Эта игра была домашней для «Салавата Юлаева» 4 .
Также 10 января 2020 года в Таллине на арене „Ледовый холл Тондираба” прошёл матч между Йокеритом и Северсталью, который завершился со счётом 4:1 в пользу команды из Хельсинки 5 . 
12-й Матч звёзд КХЛ прошёл в Москве на ВТБ Арена-Парк, домашней арене Динамо.
14 февраля 2020 года Алексей Морозов был избран новым президентом КХЛ 7 . Сразу после своего назначения он заявил, что лига продолжит выполнять принятую ранее стратегию и одним из ключевых нововведений сезона 2020/21 станет появление «жёсткого потолка зарплат» 8 .  
Из-за пандемии коронавируса с 11 марта запретили массовые мероприятия численностью более 5000 человек. 14 марта «Йокерит» снялся с сезона. Также 14 марта Казахстанская федерация хоккея  приняла решение отменить все хоккейные матчи на территории страны из-за коронавируса. Постановление вступило в силу с 15 марта и коснулось матчей во всех турнирах. 16 марта «Барыс» снялся с сезона. 
17 марта Континентальная хоккейная лига приняла решение о приостановке розыгрыша Кубка Гагарина до 10 апреля для организации и согласования с государственными органами нового формата проведения второго этапа чемпионата с участием шести российских клубов 9 . 25 марта КХЛ приняла решение о досрочном завершении сезона-2019/20. 7 мая КХЛ приняла решение не определять обладателя Кубка Гагарина в связи с досрочным завершением сезона 10 .
Полужирным шрифтом выделены команды, обеспечившие себе место в плей-офф.
Курсивом выделены клубы, лишившиеся шансов на попадание в плей-офф.
Правила классификации 11 :
Статья 14. Определение результатов и мест команд на Первом этапе Чемпионата
1. Места команд в Дивизионах, Конференциях и Общей таблице Чемпионата определяются по сумме очков, набранных во всех Матчах Первого этапа Чемпионата.
2. Для определения текущего и окончательного распределения мест между командами в Дивизионах, в Конференциях и в Общей таблице Чемпионата в случае равенства очков у двух или более команд преимущество получает команда:
Примечание. Указанные выше критерии применяются последовательно;
3. В официальных таблицах Конференций команды, занимающие первые места в Дивизионах, располагаются на первом и втором местах в зависимости от количества набранных очков во всех Матчах Первого этапа Чемпионата в порядке убывания спортивных результатов
       источник не указан 1022 дня     
 В связи с досрочным завершением сезона 2019/2020 Лигой было принято решение изменить процедуру и порядок определения победителей в индивидуальных и командных номинациях. Согласно положениям Спортивного регламента КХЛ определены обладатели призов по итогам регулярного чемпионата.
