IBAN 1  , стандарт № 13616 Международной организации по стандартизации ИСО  2  и Европейского комитета по банковским стандартам ECBS, European Committee for Banking Standards 3  — международный номер банковского счёта.
Введение кода IBAN было изначально предназначено для стандартизации межбанковских расчётов на территории Европейского союза, но сейчас он применяется и в других странах мира. Его использование позволяет ускорить и удешевить межбанковские платежи. Также идёт процесс интеграции в систему расчётов с использованием кода IBAN американской системы межбанковских расчётов. Официально сопровождает данный стандарт ISO компания SWIFT 4 .
Формат кода IBAN включает
Общая длина IBAN не может превышать 34 знака. Для удобства восприятия человеком, код IBAN записывается, как правило, группами по 4 знака, разделяемых пробелами, начиная с первого. В платёжных и иных документах в электронном формате IBAN вводится без пробелов. В таком случае, код не должен начинаться ни с каких обозначений .
Платежи с использованием кода IBAN  осуществляют: Австрия, Азербайджанская Республика, Албания, Андорра, Бельгия, Беларусь, Болгария, Босния и Герцеговина, Британские Виргинские острова, Великобритания, Венгрия, Гватемала, Германия, Гибралтар, Греция, Грузия, Дания, Доминиканская Республика, Израиль, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Казахстан, Кипр, Княжество Лихтенштейн, Королевство Бахрейн, Коста-Рика, Кувейт, Латвия, Ливан, Литва, Люксембург, Маврикий, Мавритания, Македония, Мальта, Молдова, Монако, Нидерланды, Норвегия, Объединённые Арабские Эмираты, Палестинская автономия, Пакистан, Польша, Португалия, Румыния, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Сербия, Словацкая Республика, Словения, Тунис, Турция, Украина, Финляндия, Франция, Хорватия, Черногория, Чешская республика, Швейцария, Швеция, Эстония 9 . 
В Бразилии внедрение IBAN планируется с 1 июля 2013 года 10 .
Грузия присоединилась к системе IBAN 3 мая 2010.  
В Казахстане IBAN стал обязательным к применению во внутренних и международных расчётах с 7 июня 2010 года. 
На Украине IBAN принят как один из вариантов формата счёта для международных переводов с 01.01.2011 11 . У сопровождающей стандарт компании SWIFT украинский формат IBAN зарегистрирован в 2016 году, использование IBAN на Украине было необязательно и зависело от конкретного банка 12 . Переход на IBAN осуществлен с 5 августа 2019  13  8   
В Молдавии с 1 января 2013 года использование кода обязательно для всех банков в международных переводах, с 1 января 2016 года внедряется для осуществлении национальных переводов 14 . 
В Азербайджане счёта клиентов коммерческих банков приведены к структуре IBAN с 3 января 2013 года 15 . 
В Беларуси переход на IBAN осуществлен с 4 июля 2017 года 16 .
