Ежиха — станция 4 класса Кировского региона Горьковской железной дороги. Находится в населённом пункте Ежиха Котельничского района Кировской области России.
Расстояние до узловых станций : Нижний Новгород-Сортировочный — 329, Котельнич I — 49.
Соседние станции : 267426 753 км и 267515 Ежуры
Имеется здание вокзала .
Железнодорожная станция в населённом пункте относится к Кировскому отделению Горьковской железной дороги. Поезда дальнего следования проходят без остановки. Останавливаются пригородные поезда Ежиха — Киров-Пассажирский, Шахунья — Котельнич-2 — Киров-Пасс, Киров — Урень, Котельнич I — Нижний Новгород, Пижма — Киров.
станция на сайте Единая сетевая разметка
