Сами Нику  — финский профессиональный хоккеист, защитник.
Нику дебютировал на профессиональном уровне в сезоне 2014/15 за клуб ЮП в местной лиге. 1  Первый полноценный сезон за ЮП он провёл в сезоне 2016/17, сыграв 59 матчей, и набрав 27 очков.
15 мая 2017 года Нику подписал трёхлетний контракт новичка с клубом НХЛ «Виннипег Джетс», который выбрал его на драфте НХЛ 2015 года в 7-м раунде под общим 198-м номером. 2  Сезон 2017/18 он начал в фарм-клубе «лётчиков» клубе АХЛ «Манитоба Мус». Дебют в НХЛ для Сами состоялся в конце сезона того же года, 3 апреля 2018 года, в матче против команды «Монреаль Канадиенс», где он сразу же забил свой первый гол в НХЛ. 3  По итогам сезона 2017/18 в АХЛ Нику получил приз Эдди Шор Эворд, который вручается лучшему защитнику лиги по итогам голосования среди игроков и представителей прессы 4 , также он вошёл в символическую сборную лиги среди всех игроков 5  и в сборную лучших новичков лиги 6 .
