Кири́лл Лео́нтьевич Камы́нин  — участник Великой Отечественной войны, командир стрелкового отделения 29-го гвардейского стрелкового полка 12-й гвардейской стрелковой дивизии 61-й армии Центрального фронта, гвардии сержант РККА, Герой Советского Союза .
Кирилл Камынин родился в селе Большая Поляна  в крестьянской семье. По национальности — русский. После окончания начальной школы работал горным мастером на шахте № 9 имени В. И. Ленина в Ворошиловградской области.
Участник Великой Отечественной войны. В октябре 1941 года был призван в ряды Красной Армии Свердловским райвоенкоматом Свердловского района Ворошиловградской области Украинской ССР. В боях участвовал с июля 1942 года, в качестве командира стрелкового отделения 29-го гвардейского стрелкового полка .
28 сентября 1943 года, гвардии сержант Кирилл Камынин со своим отделением в числе первых преодолел Днепр у деревни Глушец , захватил и удерживал рубеж, обеспечивая форсирование реки другими подразделениями. В боях по удержанию и расширению плацдарма, умело командуя отделением, отразил несколько контратак противника, за что был представлен к званию Героя Советского Союза 2 .
Указом Президиума Верховного Совета СССР «О присвоении звания Героя Советского Союза генералам, офицерскому, сержантскому и рядовому составу Красной Армии» от 15 января 1944 года за «образцовое выполнение боевых заданий командования по форсированию реки Днепр и проявленные при этом мужество и героизм» гвардии сержанту Кириллу Леонтьевичу Камынину было присвоено звание Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда» 3  4 .
Но эту высокую награду Кирилл Камынин лично так и не получил. 14 января 1944 года, участвуя в Калинковичско-Мозырской наступательной операции, он в составе 12-й гвардейской стрелковой дивизии вышел на берег реки Птичь севернее города Калинковичи в Октябрьском районе . 16 января при попытке форсирования реки Птичь Камынин погиб. Похоронен в братской могиле в деревне Корени Светлогорского района Гомельской области 5  6 .
Кирилл Леонтьевич Камынин  . Сайт «Герои страны».
