Медаль «За заслуги» имени Сантоса-Дюмона 1 
 Идо́ Нехушта́н , Иерусалим, Израиль) — генерал-майор запаса Армии обороны Израиля; в последней армейской должности: Командующий Военно-воздушными силами Израиля . С марта 2022 года — президент компании Boeing Israel.
Отец Нехуштана, Яаков Нехуштан  , уроженец города Казанлык, Болгария, входил в ряды еврейской подпольной организации «Эцель», вследствие чего был арестован в мае 1945 года в рамках операции «Сезон» и в дальнейшем сослан в британские лагеря заключённых в Эритрее и Кении. После основания Государства Израиль работал адвокатом, был членом кнессета 7-го созыва  от избирательного блока «Гахаль»  и послом Израиля в Нидерланды 4 .
Мать Нехуштана, Двора  , родилась в Тель-Авиве. В 1939 году вступила в ряды «Эцеля» и участвовала в вооружённой деятельности организации, включая, помимо прочего, прямое участие во взрыве нефтепровода около Хайфы в мае 1945 года и взрыве британских военных самолётов на базе ВВС Хацор в феврале 1946 года. Была арестована после участия в акции «Эцеля» по взрыву британской железной дороги в апреле 1946 года и приговорена военным судом к 15 годам лишения свободы. Бежала из-под ареста в начале 1948 года 5 .
Идо Нехуштан родился и вырос в районе Бейт-ха-Керем в Иерусалиме 6 .
В июле 1975 года Нехуштан был призван на службу в Армии обороны Израиля и поступил на курсы лётчиков ВВС , которые окончил с отличием в июле 1977 года.
По окончании курса был распределён лётчиком в эскадрилью штурмовиков «A-4 Скайхок». В 1978 году прошёл переквалификацию на пилотирование истребителя «F-4 Фантом» и был переведён в 107-ю эскадрилью ВВС .
С 1979 года служил инструктором Школы полётов ВВС и был членом команды аэробатики Школы.
В 1983 году прошёл переквалификацию на пилотирование истребителя «F-16A/B Файтинг Фалкон» и был переведён в 253-ю эскадрилью  .
В 1989 года был повышен в звании до подполковника и назначен командиром 140-й эскадрильи .
В 1991 году возглавил вновь основанную 105-ю эскадрилью , получившую на тот момент на вооружение истребители «F-16C/D» 6  7 .
В 1993 году был назначен главой отделения амуниции в Департаменте вооружения Управления штаба ВВС , а в 1994 году получил звание полковника и был назначен главой Департамента планирования и организации  Управления штаба.
В октябре 1997 года был назначен командиром базы ВВС «Хацор».
В сентябре 2000 года был повышен в звании до бригадного генерала и возглавил Разведывательное управление ВВС . В январе 2002 года был назначен главой Управления воздушных операций ВВС , а с января 2004 года до конца 2005 года был начальником штаба   ВВС.
21 августа 2006 года получил звание генерал-майора и был назначен главой Управления планирования  Генерального штаба Армии обороны Израиля. Несмотря на то, что во время Второй ливанской войны Нехуштан входил в состав Генштаба, на него не пало обвинение в просчётах, допущенных армией в ходе войны 8 .
13 мая 2008 года Нехуштан вступил на должность Командующего ВВС, сменив на посту генерал-майора Элиэзера Шкеди 9 .
Значительная часть усилий Нехуштана на посту Командующего ВВС была направлена на развитие способностей, связанных с исполнением задач стратегического назначения, включая нанесение ударов по объектам глубокого тыла противника 10 . Под командованием Нехуштана ВВС Израиля приняли участие в операции «Литой свинец» в секторе Газа, а также в ряде неразглашённых боевых операций вне пределов Израиля 10 . При Нехуштане была проведена также реорганизация сил противовоздушной обороны, включившая значительное укрепление сил противоракетной обороны, и проведены решения о закупке новых средств, как то истребителей-бомбардировщиков F-35, военно-транспортных самолётов C-130J Super Hercules и учебно-боевых самолётов Aermacchi M-346 10 .
Имя Нехуштана упоминалось среди имён возможных кандидатов на пост заместителя Начальника Генштаба армии во второй половине 2012 года 11 . Однако в дальнейшем сообщалось о планах Нехуштана выйти в запас из армии 12 .
10 мая 2012 года Нехуштан передал пост Командующего ВВС генерал-майору Амиру Эшелю 13  и вышел в отпуск накануне выхода в запас из армии.
За 37 лет службы Нехуштан совершил около 5000 боевых и учебных вылетов 6 .
После выхода в запас 31 июля 2013 года 3  Нехуштан был стратегическим советником израильских компаний Elbit Systems, Israel Aerospace Industries и ELTA Systems 14 , а также старшим советником израильского отделения американской корпорации Dell EMC 15 .
15 декабря 2013 года вошёл в состав общественной комиссии под руководством отставного судьи Элиэзера Голдберга, назначенной правительством Израиля для проверки вопроса приобретения самолёта для Президента и премьер-министра Израиля и вопроса постройки нового здания Министерства премьер-министра Израиля и резиденции премьер-министра Израиля. Комиссия подала свой отчёт 22 апреля 2014 года 16 .
Нехуштан также возглавлял команду специалистов по формированию стратегической программы по чрезвычайным ситуациям в отношении комплекса правительственных учреждений «Кирьят ха-Леом» в Иерусалиме, а также команду, назначенную банком «Леуми» для внутреннего расследования и анализа средств защиты информации в корпоративной группе «Леуми» и компании «Леуми Кард» 17 .
7 февраля 2019 года был назначен председателем совета директоров компании Cannassure Therapeutics, занимающейся разработкой продукции, основанной на медицинской марихуане 14  18 . В августе 2021 года Нехуштан сообщил об уходе с поста с 10 октября 2021 года 19 .
В марте 2022 года Нехуштан вступил на должность президента компании Boeing Israel, сменив на посту генерал-майора запаса Давида Иври 20 .
Также является председателем Израильско-австралийской торговой палаты 21 , председателем консультационного совета израильского отделения Фонда Векснера  22 , членом совета директоров и консультантом компании Maxtech Networks 17 , членом совета директоров Национальной библиотеки Израиля 17  и членом международного совета Института Вейцмана 23 .
За время службы Нехуштан получил степень бакалавра Еврейского университета в Иерусалиме , а также степень магистра делового администрирования Школы менеджмента Келлогг  .
Также окончил обучение в рамках программы менеджмента Гарвардской школы бизнеса.
Женат на Орне Нехуштан 6 , отец троих детей .
