Никола́й Па́влович Ушма́ев  — советский спортсмен, один из наиболее известных спортсменов в классическом парашютизме. Двукратный 1  абсолютный чемпион мира по парашютному спорту  3  4 , заслуженный мастер спорта СССР  5 .
Занятия парашютным спортом начал в кружке Ставропольской средней школы № 9 6 .
Начал выступать в официальных соревнованиях за Грузинскую ССР, проходя армейскую службу в Тбилиси. Стал инициатором освоения параплана в СССР 7 .
На 1997 год был двукратным абсолютным чемпионом мира, трёхкратным — СССР, совершил более 11 000 прыжков и установил 32 мировых рекорда 6 .
Проживает в Ставрополе.
