Афонино — деревня в Парфеньевском муниципальном округе Костромской области России. До 2021 года входила в состав Николо-Поломского сельского поселения.
Деревня находится в центральной части Костромской области, в подзоне южной тайги 2 , к северу от реки Шуи, на расстоянии приблизительно 23 километров  к юго-юго-востоку от Парфеньева, административного центра района. Абсолютная высота — 122 метра над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной холодной многоснежной зимой и коротким сравнительно тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −12,5 °C ; самого тёплого месяца  — 17,4 °C . Продолжительность периода активной вегетации растений  составляет примерно 120 дней. Годовое количество атмосферных осадков — 611 мм, из которых 445 мм выпадает в период с апреля по октябрь 4 .
Деревня Афонино, как и вся Костромская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
