Поверхность Цолля — 2-мерная сфера с римановой метрикой, для которой все геодезические являются замкнутыми и имеют одинаковую длину.
Названы в честь ученика Давида Гильберта Отто Цолля, обнаружившего первые нетривиальные примеры. 1 
Обычная сфера, очевидно, является поверхностью Цолля, но им обладает также бесконечномерное семейство деформаций этой метрики.
Из следующего утверждения следует, что существуют примеры поверхностей Цолля среди поверхностей вращения: 2 
Результат следует из существования явных интегралов геодезического потока для таких метрик. 
Следующий результат даёт несимметричные примеры: 3 
В доказательстве применяется обобщённая теорема о неявной функции, так называемая теорема Нэша — Мозера.
