Сэр Фрэ́нсис Га́льтон  — английский исследователь, географ, антрополог, психолог, статистик, основатель дифференциальной психологии и психометрики, а также основоположник учения евгеники, которое было призвано бороться с явлениями вырождения в человеческом генофонде.
Гальтон был двоюродным братом Чарльза Дарвина по их деду — Эразму Дарвину. Его отцом был Самюэль Тертиус Гальтон, сын Самюэля «Джона» Гальтона. Семья Гальтон была известной и весьма успешной в сфере изготовления оружия и банкирском деле, в то время как Дарвины были известны в областях медицины и науки.
Оба эти семейства могли похвастать тем, что их представители являлись членами Лондонского королевского общества, которое в будущем стало британским эквивалентом Академии наук, и любили изобретать в свободное время. И Эразм Дарвин, и Самюэль Гальтон были одними из основателей знаменитого Лунного общества Бирмингема, среди членов которого были: Мэттью Болтон, Джеймс Уатт, Джозайя Уэджвуд, Джозеф Пристли и другие выдающиеся учёные и предприниматели. Также оба семейства могли похвастать литературными талантами: Эразмусом Дарвином, известным благодаря созданию длинных технических трактатов  в стихотворной форме, и тётей Мари Анной Гальтон, известной благодаря работам по эстетике и религии и её знаменитой автобиографии, подробно описывающей уникальное окружение её детства, состоящее из членов Лунного Общества.
Рано проявил одарённость: с полутора лет знал все буквы алфавита, самостоятельно читал с двух с половиной лет, писал с трёх лет.
С 1838 обучается медицине: Бирмингамский госпиталь, медицинская школа Лондона, в 1839 «Кингс-колледж» — медицинское отделение.
В 1840 поступил в Кэмбриджский университет  2  для занятий математикой и естественными науками.
В 1844 умер отец, Фрэнсис не завершил медицинское образование и всю оставшуюся жизнь посвятил научной деятельности.
В 1849 публикует первое научное сообщение, посвященное разработке печатного телеграфа — «телетайпа».
Много путешествовал, в том числе с экспедициями по Ближнему Востоку и Южной Африке.
В 1854 получил золотую медаль Географического общества за отчёт об африканском путешествии.
В 1855 публикует книги «Искусство путешествовать» и «Заметки о современной географии».
С 1856 член Королевского общества.
С конца 1850-х занимается климатологией и метеорологией.
Публикует работу о климате Занзибара. Первым начинает выпускать метеорологические карты Европы. Открывает феномен антициклона.
После выхода книги Происхождение видов своего двоюродного брата Чарльза Дарвина стал биологом.
В 1860-е разрабатывает проблему наследования различных признаков у человека и животных.
В 1864 выпустил «Путеводитель по Швейцарии».
В 1865 статьи: «Наследственный талант и характер», «Первые шаги в направлении к одомашниванию животных».
В 1869 книга «Наследственный гений» — венец научной работы одного из периодов его творчества. В книге проанализирован обширный материал по «выдающимся людям». В рассуждениях он подошёл к пониманию феномена нормального распределения признаков в человеческой популяции .
В 1872 статья «Стадность у коров и человека».
В конце 1870-х разрабатывает методологию психометрических исследований. Публикует множество статей, изобретает первые приборы для психометрических опытов .
В 1884 на Международной выставке здравоохранения в Кензингтоне открывает первую в мире антропометрическую лабораторию. Разрабатывает методику составных портретов.
После публикаций в Nature Г. Фулдса и У. Гершеля в 1880 начинает интересоваться кожными узорами на пальцах человека.
В 1892 монография об отпечатках пальцев «Finger prints» подводит итог исследованиям в этой области и закладывает основные принципы дерматоглифики , петли, завитки). Занимается биологической статистикой, первым предложил то, как вычислить коэффициент корреляции. Предложил закон регрессии наследственных признаков, обозначивший целую эпоху в доменделевской генетике.
В 1907 основывает Общество евгенического образования, ставшее первым евгеническим обществом в мире.
В последние годы жизни занимался разработкой основных положений науки евгеники о создании идеального во всех отношениях человека.
Он занимал пост генерального секретаря с 1863 по 1867 гг, президента Географического отдела — в 1867 и 1872 гг и президента антропологического отдела — в 1877 и 1885. Он был активным участником совета Королевского Географического общества в течение более чем сорока лет, в различных комитетах Королевского общества и на Метеорологическом совете.
Круг вопросов, которым сэр Гальтон посвящал своё время, был чрезвычайно широк. Он был очень эрудированным человеком, что позволило ему сделать серьёзный вклад во многих областях науки, включая метеорологию , статистику , психологию , биологию  и криминалистику .
Высоко ценил и широко применял на практике математические методы. Многие открытия были сделаны им именно благодаря его склонности к подсчёту или измерению.
Известен своими исследованиями человеческого интеллекта. Им он посвятил целую книгу «Исследование человеческих способностей и их развитие», в которой описаны основы психологического тестирования. Первым в академической литературе описал афантазию.
Занимался вопросами наследственности, первым начал изучение однояйцевых близнецов. Обнаружил, что некоторые человеческие признаки явственно передаются по наследству. Развивал учение о наследственной обусловленности индивидуально-психологических различий между людьми.
Именем Ф. Гальтона Жозеф Декен назвал род растений Гальтония  Decne. семейства Гиацинтовые.
Гальтон изобрёл один из первых источников ультразвука — свисток Гальтона, конструкция которого оказалась настолько простой и эффективной, что его модификации были использованы впоследствии и для генерации инфразвука.
Предоставил научное обоснование для использования отпечатков пальцев в криминалистике.
Сам метод опознания преступников по их отпечаткам пальцев был разработан в 1860-х годах Уильямом Гершелем в Индии, а его потенциальное использование в судебной практике было впервые предложено доктором Генри Фаулдсом в 1880 году. Но внедрению метода в судебную практику мешал недостаток уверенности в том, что у двух людей не может быть одинаковых отпечатков пальцев.
Именно Гальтон, проанализировав большое количество отпечатков пальцев, полученных от добровольцев, математически обосновал практическую невозможность совпадения отпечатков пальцев у людей.
Некоторые идеи, которые сейчас относятся к сфере евгеники, существовали и до Гальтона. Он впервые систематизировал их на основе эволюционного учения. Он также ввёл термин «евгеника».
В «Происхождении видов» своего кузена Чарльза его больше всего заинтересовала одна из первых глав «Изменчивость у одомашненных животных». Вдохновлённый прочитанным, он принялся за тщательное статистическое исследование изменчивости и наследственности у людей. Результаты своей работы Гальтон изложил в книге «Наследственный гений» , в которой он делает вывод о том, что у человека выдающегося гораздо больше шансов иметь выдающегося сына, чем у человека рядового. В качестве одного из примеров, подтверждающих такой вывод, Гальтон приводит статистические данные по английским судьям, в соответствии с которыми вероятность того, что сын известного судьи сам станет известным человеком, составляла 25 %, в то время как вероятность достижения такой же степени известности для сына наугад выбранного обычного человека составляла лишь 0,025 %. Предвидя возражения о том, что главную роль здесь играет не наследственность, а социальное положение, предоставляющее детям известных людей неизмеримо больше возможностей, Гальтон проанализировал историю римского католического папства, в котором веками существовал обычай усыновления Папой одного из своих племянников и всяческого дальнейшего покровительства такому приемному сыну. Статистические данные показали, что шансы таких приемных сыновей на достижение высокого положения соответствовали шансам именно племянников великих людей, в то время как такие же шансы у биологических детей выдающихся людей были намного выше 3 .
Впоследствии выводы Гальтона были подтверждены американским биологом Фредириком Вудзом , проанализировавшим родственные связи и «унаследованную известность» в королевских семьях Европы  и в двух группах знаменитых американцев . Эти публикации Вудза были веским возражением против утверждения о первостепенном значении социальных факторов, поскольку в них рассматривались экстремальные случаи их воздействия на индивида — максимальное благоприятствование в первом и «общество равных возможностей» во втором. В обоих случаях статистические данные свидетельствовали о том, что превосходство «идет из семьи», а бездарность и дегенерация наследуются королевскими отпрысками точно так же, как и всеми остальными людьми.
В своих исследованиях широко применял экспериментальные и статистические методы. Изобрёл ряд приборов и экспериментальных процедур .
Для определения наследуемости способностей он изучил генеалогию выдающихся людей и установил, что среди их родственников процент талантливых людей  превышал средний процент среди остального населения.
В 1888 году научное общество «Ройял инститьюшен», заинтересовавшееся антропометрическим методом Бертильона, обратилось к Гальтону сделать оценку этого метода и выступить по этому вопросу на одном из заседаний общества. Гальтон принял приглашение, побывал в лаборатории у Бертильона. В своём докладе отметил тщательность проведения антропометрических обмеров и хорошую организацию. Но в докладе он отметил также, что, по всей видимости, кроме системы Бертильона, существует ещё один метод идентификации, а именно отпечатки пальцев.
Ещё в 1885 году он открыл в лондонском музее Саут-Кенингстог постоянную лабораторию, чтобы собирать статистические данные о мужчинах, женщинах и детях. Это ему нужно было для его занятий вопросами наследования физических и умственных особенностей и способностей. В лаборатории делались замеры размаха рук посетителей, роста, веса, силы рук, объём лёгких, оценивалась быстрота реакции, умение различать цвета, проверялись зрение и слух. После того, как Гальтон ознакомился со статьёй Гершеля и с его коллекцией отпечатков пальцев рук, распорядился, чтобы в лаборатории при музее стали снимать у посетителей ещё и отпечатки пальцев. Лаборатория в музее пользовалась успехом и интересом у посетителей, считалось хорошим тоном подвергнуться измерениям и исследованиям, которые проводил ассистент Гальтона, сержант Рэндл.
Через три года у Гальтона была коллекция отпечатков пальцев, значительно превосходящая коллекцию Гершеля. Гальтон убедился, что не было случая, чтобы узоры в отпечатках повторялись. Но его заинтересовал ещё один вопрос, до которого ни Фулдс, ни Гершель не дошли в своих исследованиях. Это идея использовать отпечатки пальцев не только для надёжной идентификации личности, но вместо бертильонажа создать систему их регистрации и каталогизации. При изучении исторических работ Гальтон установил, что вопросами классификации занимался, например, чешский профессор физиологии и патологии в Праге Ян Пуркине. В 1823 году в своей работе «К вопросу об исследовании физиологии и кожного покрова человека» предпринял попытку классифицировать бесчисленное множество отпечатков пальцев, которыми он заинтересовался во время своих обследований. Пуркине обратил внимание на большое число основных типов рисунков, которые повторялись в папиллярных узорах: спирали, эллипсы, круги, двойные завихрения и т. д.
Тщательным изучением большого количества узоров Гальтон убедился, что есть четыре основных типа, от которых происходят все прочие рисунки. Он постоянно встречал треугольное образование из папиллярных линий, находившееся в отпечатке либо слева, либо справа. Другие отпечатки имели по два или по нескольку треугольников. Были отпечатки, вообще не имевшие треугольников в своих узорах. Это явилось базой для создания системы дактилоскопической регистрации. В дальнейшем Эдвард Генри создаст дактилоскопическую формулу и основанную на ней систему классификации, за которой в криминалистике утвердится название Гальтона-Генри.
В 1853 году он получил высшую награду Королевского Географического Общества — одну из двух золотых медалей, вручаемых в том году, за его исследования и картографию юго-западной Африки. Он был избран членом престижного Атенеумского Клуба в 1855-м, а в 1860-м был принят в Товарищи Королевского Общества. На протяжении своей карьеры он получил все главные награды Викторианского научного учреждения. Он был посвящён в рыцари в 1909-м году, в том же году заболел туберкулёзом и 17 января 1911 года скончался.
