Специальные звания в Следственном комитете Российской Федерации — специальные звания, присваиваемые сотрудникам Следственного комитета Российской Федерации, его учреждений и организаций, проходящим службу на должностях, для которых предусмотрено присвоение специальных званий.
Специальные звания присваиваются сотрудникам Следственного комитета персонально, последовательно, при условии соответствия специального звания замещаемой должности, а также с учетом других условий, предусмотренных «Положением о Следственном комитете Российской Федерации» 1 .
Федеральным законом «О Следственном комитете Российской Федерации» 2  сотрудникам Следственного комитета  установлены следующие специальные звания:
Сроки пребывания в специальных званиях установлены «Положением о Следственном комитете Российской Федерации» 3 :
Специальные звания генерал-майора юстиции и генерал-лейтенанта юстиции присваиваются по истечении не менее двух лет службы в предыдущем специальном звании и не менее одного года в замещаемой должности.
Сроки пребывания в специальном звании генерал-полковника юстиции и генерала юстиции Российской Федерации не установлены.
