Никола́й Ефре́мович Авхимо́вич  января 1907  — советский и белорусский государственный и партийный деятель. Один из организаторов партизанского движения в Белоруссии в годы Великой Отечественной войны, председатель Совета Министров Белорусской ССР .
В 1933 году окончил Минскую Высшую Коммунистическую сельскохозяйственную школу им. В. И. Ленина. В 1948 году окончил Высшую партийную школу при ЦК ВКП.
В 1922 году работал помощником шофёра военного автосанитарного отряда № 16 , в 1922—1923 годах — помощником шофёра военного автогрузотряда № 7 .
С января 1974 г. персональный пенсионер союзного значения.
В 1974—1991 гг. — научный сотрудник Института истории Коммунистической партии при ЦК КП Белоруссии.
Член ЦК КПСС . Депутат Верховного Совета СССР 2—5 созывов.
