Э́ду — деревня в Елизаветинском сельском поселении Гатчинского района Ленинградской области.
Хутора Эду. 1931 год
По данным 1966, 1973 и 1990 годов деревня Эду находилась в составе Елизаветинского сельсовета 2  3  4 .
В 1997 году в деревне Эду Елизаветинской волости проживали 6 человек 5 .
В 2002 году — 3 человека  6 .
В 2007 году в деревне Эду Елизаветинского сельского поселения — также 3 человека 7 .
Деревня расположена в северо-западной части района на автодороге 41К-506 .
Расстояние до административного центра поселения, посёлка Елизаветино — 2 км 7 .
Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Елизаветино — 2,5 км 2 .
