Кузяновский сельсовет — муниципальное образование в Ишимбайском районе Башкортостана.
Входил в Ильчик-Тимировскую волость Стерлитамакского уезда Уфимской губернии.
Согласно закону «О границах, статусе и административных центрах муниципальных образований в Республике Башкортостан» имеет статус сельского поселения 2 .
Административный центр — село Кузяново 2 .
В селе Кузянове имеются 4 частные пилорамы.
В Кузянове действует двухэтажная СОШ на 162 учащихся, есть детский сад «Умырзая» и интернат, где воспитываются 12 детей из деревень Искисяково и Кызыл Октябрь.
