 225, 290 
«Влади́мирская» — станция Петербургского метрополитена. Входит в состав Кировско-Выборгской линии, расположена между станциями «Пушкинская» и «Площадь Восстания».
Станция открыта 15 ноября 1955 года в составе первой очереди метрополитена «Автово» — «Площадь Восстания». Название связано с близостью Владимирской площади 3  и Владимирского проспекта.
15 декабря 2011 года Советом по сохранению культурного наследия станция внесена в единый государственный реестр объектов культурного наследия регионального значения 4 .
Вестибюль станции встроен в здание, располагающееся на пересечении Большой Московской улицы и Кузнечного переулка, у Владимирской площади, в котором размещается проектный институт «Ленметрогипротранс». Вестибюль выполнен по проекту архитекторов Г. И. Александрова, А. В. Жука, А. И. Прибульского.
Здание «Ленметрогипротранса» четырёхэтажное, со скошенным углом и установленными в его нише дорическими колоннами. Того же типа полуколонны должны были украшать и плоскости стен по Большой Московской улице и Кузнечному переулку, но их заменили рустами. Отказались и от рельефов с буквой «М» с двух сторон от арки портала 5 .
На месте этого здания был двухэтажный дом церкви Владимирской Божией Матери .
Вестибюль станции облицован золотисто-жёлтым мрамором Фоминского месторождения. Купол вестибюля подсвечен снизу.
Здание наземного входа вплотную примыкает к стенам Кузнечного рынка, и это значительно повлияло на тему оформления станции.
Над эскалаторным ходом располагается яркое мозаичное панно «Изобилие» работы художников А. А. Мыльникова, А. Л. Королёва, В. И. Снопова.
Мозаичное панно «Изобилие» над эскалаторами
Наклонный ход , содержащий три эскалатора, расположен в северном торце станции. С 15 ноября 1955 по 9 августа 2006 года в наклонном ходе эксплуатировались эскалаторы типа ЭМ-5 с высотой подъёма ≈ 50 метров. С 10 августа 2006 по 15 февраля 2008 года велась реконструкция наклонного хода с заменой эскалаторов. С 16 февраля 2008 года эксплуатируются эскалаторы типа Е-55Т. За основу проекта вестибюля станции была взята дипломная работа выпускника ЛИИЖТа Алексея Бобра.
Вестибюль станции «Владимирская» был закрыт на реконструкцию с 10 августа 2006 года по 16 февраля 2008 года. Вход и выход на станцию осуществлялся через вестибюль станции «Достоевская».
Генподрядчиком реконструкции станции стало ЗАО «СМУ-10 Метростроя». В качестве субподрядчика для монтажа эскалаторного оборудования, проведения электротехнических и сантехнических работ было привлечено «СМУ-9». Это стало первым опытом в проведении такого большого объёма работ в истории Петербургского метрополитена 6 . Общая стоимость работ превысила 500 млн рублей 7  8 .
В ходе реконструкции были выполнены следующие работы:
21, 22, 28 и 29 июля, 4, 5, 11 и 12 августа 2007 года, когда движение поездов от «Садовой» до «Площади Александра Невского-2» 4 линии не осуществлялось в рамках подготовки к организации движения поездов от «Садовой» к «Звенигородской» линии 5 и от «Достоевской» к «Спасской», «Владимирскую» поезда проезжали без остановок, так как станции «Достоевская» и «Лиговский проспект» были полностью закрыты для пассажиров в момент проведения работ. Вестибюль открылся 16 февраля 2008 года.
«Владимирская» — пилонная станция глубокого заложения  с укороченным центральным нефом .
Данный тип станции  был использован впервые в Ленинградском метрополитене. Нововведение, скорее всего, было вызвано экономическими соображениями и было заимствовано в Москве.
Подземный зал сооружён по проекту архитекторов Г. И. Александрова, А. В. Жука и А. И. Прибульского.
Весь подземный зал облицован белым, чуть холодноватым уральским мрамором из месторождения «Коелга». Пол — из тёмного гранита, станцию освещают массивные люстры.
Путевые стены покрыты мрамором.
На дверях путевых стен установлены декоративные решётки с надписью «1955», по году открытия станции, такая же решётка располагается в торцевой стене центрального зала.
В 1991 году станция была реконструирована в связи с обустройством перехода на станцию «Достоевская», в результате чего центральный зал станции был удлинён.
Авторы проекта реконструкции — архитекторы А. В. Жук, А. И. Прибульский и А. Д. Токмань.
В 2004 году была произведена замена освещения.
В 2005 году была произведена замена полов на гранитные. Установлена выступающая шуцлиния по всей длине платформы  для слабовидящих пассажиров.
Центральный зал станции
Платформа станции
Светильник в боковом зале
Вентиляционная решётка
Кассовый зал
Новый выход из вестибюля
«Владимирская» имеет пересадку на станцию «Достоевская» Правобережной линии.
 Во время постройки переходного тоннеля с «Достоевской» на «Владимирскую»  произошло проникновение воды в выработки. В связи с этим в течение нескольких дней станция «Владимирская» была закрыта, поезда проезжали её без остановок. Результатом этого происшествия стало разделение перехода на три части вместо двух, а также расселение нескольких домов на поверхности      источник не указан 413 дней     .
 Таблица времени прохождения первого поезда через станцию 12 :
