DKW  — Dampf Kraft Wagen — марка немецких автомобилей и мотоциклов. Зарегистрирована в 1916 году 1 , прекратила существование в 1966 году.
В 1904 году датский инженер Йорген Скафте Расмуссен вместе со своим партнёром Карлом Эрнстом основал компанию «Эрнст и Расмуссен» в городе Хемнице по продаже машин и оборудования всех видов. В 1906 году Расмуссен приобрёл завод в городе Чопау и перенёс туда производство. Офис продаж остался в Хемнице. Компания была ориентирована на продажу широкого ассортимента аксессуаров для паровых двигателей. С 1909 года открывается «Rasmussen & Ernst, Zschopau-Chemnitz, Maschinen- und Armaturenfabrik, Apparatebau Anstalt» . В 1913 году произошло правовое разделение между «Rasmussen und Ernst», и Дж. П. Расмуссен изменил название компании на «Zschopauer Maschinenfabrik JS Rasmussen».
В начале Первой мировой войны Расмуссен получил военные контракты. Производство запалов позволило компании расшириться, и в конце 1915 года у Расмуссена было около 480 работников.
В 1916 году Расмуссен начал проект по созданию автомобиля с паровым двигателем, который финансировался за счёт немецких военных властей. После Первой мировой войны интерес к этой технологии угас, и в 1921 году проект был прекращён. Единственное, что осталось от него, были три буквы DKW, запатентованные Расмуссеном как товарный знак.
Одновременно с началом проектирования парового автомобиля компания приобрела права на двухтактный двигатель Hugo Ruppe из Апольда рабочим объёмом 18 см³ и мощностью 0,25 л. с., игрушечный бензиновый двигатель «Des Knaben Wunsch» был довольно успешен на рынке.
Хитом продаж в 1921 году стал велосипед со вспомогательным мотором, только в 1921 году было продано более 10000 штук. Двигатель с объёмом 118 см³ и мощностью 1 л. с. был смонтирован на стойках.
В 1922 году в Цшопау изготовлен первый мотоцикл — «Reichsfahrtmodell» с двигателем рабочим объёмом 142 см³ и мощностью 1,5 л. с.
Наиболее успешной моделью ранних лет был DKW E 206 1925 года выпуска с одноцилиндровым двигателем рабочим объёмом 206 см³, стоимостью 750 рейхсмарок .
С 1928 года стал выпускаться DKW Luxus 200, известный как «пузырь крови»  из-за окраски бензобака в красный цвет «knallrot». Меньший объём цилиндра  был получен за счёт сокращения диаметра цилиндра на миллиметр. Вершиной модельного ряда стал мотоцикл «Super Sport 600» с двухцилиндровым двигателем с водяным охлаждением, объёмом 600 см³. В 1934 году был создан DKW RT 100 .
В 1932 году DKW приобрёл лицензию Адольфа Шнюрле  из фирмы Deutz на метод петлевой продувки цилиндра двухтактного двигателя и эксклюзивное право его использования в бензиновых двигателях.
В 1939 году пошёл в серию наиболее известный мотоцикл DKW RT 125, который в скором времени стал использоваться вермахтом.
Наиболее известным дизайнером мотоциклов DKW был Герман Вебер, перешедший из фирмы Hugo Ruppe в 1920 году.
Расмуссен использовал новую расшифровку своей фирмы DKW: Des Knaben Wunsch — Мечта мальчишек — нем. для игрушечных моторов. Лёгкие мотоциклы расшифровывались Das Kleine Wunder — Маленькое чудо — нем.
Автомобили DKW производились с 1928 по 1966 год. Все они использовали двухтактные двигатели. В 1931 году компания стала первопроходцем в использовании привода передних колёс. Наиболее известные автомобили до Второй мировой войны имели марки от F1 до F8, передний привод колёс и поперечно смонтированный двухцилиндровый двигатель. Рабочий объём двигателя составлял 600 или 700 см³, мощность составляла от 18 до 20 л. с. Эти модели также отличались наличием династартера. У автомобиля был клееный цельнодеревянный кузов. Эта особенность послужила поводом ещё одной расшифровки ДКВ в СССР — Дерево-Клей-Вода. Именно отсутствие листового металла в конструкции кузова обеспечило крупносерийный выпуск ДКВ в связи с дефицитом этого материала в послевоенной Германии.
Также выпускались менее известные серии заднеприводных автомобилей Schwebeklasse и Sonderklasse с V-образными 4-цилиндровыми двухтактными двигателями. Рабочий объём этого двигателя составлял 1000 см³, позже - 1100 см³.
В 1939 году появились прототипы первых трёхцилиндровых двигателей. Двигатель рабочим объёмом 900 см³ развивал мощность 30 л. с. Этот прототип был запущен в производство только после Второй мировой войны сначала как IFA F9  в Цшопау, а вскоре после этого - как F91 от DKW .
Начиная с 1928 года DKW и «Zschopauer Motorwerke J. S. Rasmussen AG», становятся крупнейшим производителем мотоциклов в мире . В том же году Расмуссен приобрёл завод Audi в Цвиккау. Основным инвестором был саксонский Госбанк с 25 % участием DKW. Но DKW во время Великой депрессии оказался в жёстких финансовых условиях, и доктор Рихард Брун  из Государственного Банка и Расмуссен разработали план объединения DKW и Audi в компанию Auto Union AG, куда также вошли производитель роскошных автомобилей Horch и производитель автомобилей среднего класса Wanderer.
Несмотря на новый бренд, DKW и другие торговые марки сохранили свои фирменные наименования. Логотипы были дополнены четырьмя кольцами Auto Union. Только автомобили для гонок Гран-при выпускались под брендом Auto Union .
DKW, как и Auto Union, первоначально находилась в Саксонии, которая после Второй мировой войны вошла в состав Германской Демократической Республики. Оказавшиеся там заводы в городах Цшопау и Цвиккау были национализированы и выпускали изначально довоенные модели F8 и F9 под маркой IFA. Впоследствии были освоены и новые, более современные автомобили, например Wartburg и Trabant.
Однако, известный бренд возродился в Западной Германии. Через некоторое время, в 1949 году, компания зарегистрировалась в ФРГ, сначала в качестве поставщика запасных частей, но вскоре занялась производством мотоцикла RT125 и недавно разработанных фургонов Schnellaster F800. Их первая линия производства находилась в Дюссельдорфе. Это фургон использовал двигатель довоенного F8.
Первым легковым послевоенным автомобилем стал F89, в нём использовались части от прототипа F9 и довоенного F8. В дальнейшем на него стал устанавливаться 3-цилиндровый двигатель от F91. F91 находился в производстве с 1953 по 1955 года и был заменён несколько более крупным F93 в 1956 году. F91 и F93 имели 3-цилиндровый двухтактный двигатель объёмом 900 см³ мощностью 34 л. с., позже - 38 л. с.
F93 производился до 1959 года и был заменён AU1000. Эта модель с 1000-кубовым двухтактным двигателем, мощностью 44 л. с.  выпускалась до 1963 года. В течение этого переходного периода производство было переведено из Дюссельдорфа в Ингольштадт, где до сих пор и находится производство Audi. С 1957 года эти автомобили могли оснащаться автоматическим сцеплением. Последние версии AU1000S имели дисковые тормоза. Спортивный 2+2-местный вариант  выпускался с 1957 по 1964 года, первые годы лишь с кузовом типа «Купе», а с 1962 года со съёмной крышей.
В 1956 году в небольших масштабах производства был выпущен очень редкий «DKW Monza». Это спортивный, двухместный автомобиль на базе F93. Автомобиль получил своё окончательное название от названия автодрома «Монца» в Италии, где он установил несколько рекордов скорости в ноябре 1956 года. В классе G по FIA он установил ряд новых рекордов, из них: 48 часов со средней скоростью 140,961 км/ч, 10000 км со средней скоростью 139,453 км/ч и 72 часа при средней скорости 139,459 км/ч. Общее число произведённых автомобилей «DKW Monza» составило около 230 штук, производство прекратилось к концу 1958 года.
Более успешным легковым автомобилем был Junior из серии F12. Базовая модель выпускалась с 1959 по 1961 год, «Junior de Luxe» с 1961 по 1963 год, F11 и F12 с 1963 по 1965 год и F12 Roadster с 1964 по 1965 год.
Все 3-цилиндровые двухтактные двигатели послевоенных автомобилей имели большой спортивный потенциал и сформировали основу для многих побед в ралли 50-х и начале 60-х годов. Это сделало DKW наиболее выигрышным автомобилем в европейской ралли-лиге на протяжении нескольких лет.
В 1960 году DKW выпустил двухтактный двигатель V6 с рабочим объёмом 1000 см³ — конструктивно два трёхцилиндровых с общим картером. Со временем рабочий объём увеличивался, до окончательных 1300 см³ в 1966 году. 1300-кубовая версия развивала 83 л. с. при 5000 об/мин с использованием стандартной конфигурации с двумя карбюраторами. Четырёхкарбюраторная версия развивала 100 л. с., а шестикарбюраторная версия выдавала 130 л. с. Двигатель был очень лёгким и весил всего 84 кг. V6 планировалось использовать в Munga и F102. Около 100 двигателей V6 были построены в целях тестирования и 13 для DKW F102, а также некоторые Munga были оснащены двигателем V6 в 1960 году.
Последним автомобилем DKW был F102, выпускавшийся с 1964 года в качестве замены для AutoUnion 1000. Эта модель является прямым предшественником первого послевоенного Audi F103. Основное различие заключается в том, что Audi использует обычные четырёхтактные двигатели.
В период между 1957 и 1967 годами завод Vemag выпускал некоторые модели автомобилей DKW в Бразилии. Завод Vemag вошёл в группу «Volkswagen AG» в 1967 году.
На главном заводе Цшопау с 1950 года начато производство мотоциклов RT 125 под маркой Industrieverband Fahrzeugbau . В 1956 году завод переименован в VEB Motorradwerk Zschopau .
В западной Германии создано новое производство в Ингольштадте — вновь с названием DKW . В Ингольштадте выпускался мотоцикл DKW RT 125 W ). В 1958 году налажено производство мотоциклов в Нюрнберге моделей RT 175 VS и RT 200 VS.
DKW F7 Reichsklasse Limousine 
DKW F8
DKW-Schnelllaster
DKW Munga
DKW 3=6 
DKW Junior
DKW Monza
DKW Malzoni GT
DKW RT 125 W 
DKW RT 175 
DKW Hummel
мотороллер DKW "Hobby" 1954 год
DKW Rennmaschine 1925г.
DKW Dreizylinder-Rennmaschine 1952-1953гг. 
