Лохово — деревня в Торопецком районе Тверской области России. Входит в состав Речанского сельского поселения.
Деревня расположена в южной части района 2 . Расстояние до районного центра Торопец составляет 5 километров. Деревня находится на восточном берегу Заликовского озера в 1 километре от автодороги Торопец — Речане 2 .
Деревня, как и весь район, относится к умеренному поясу северного полушария и находится в области переходного климата от океанического к материковому 3 . Лето с температурным режимом +15…+20 °С , зима умеренно-морозная −10…-15 °С; при вторжении арктических воздушных масс до −30…-40 °С.
Среднегодовая скорость ветра 3,5-4,2 метра в секунду 3 .
