Типпелига сезона 2010 — 66-й сезон чемпионата Норвегии по футболу с момента его основания. «Русенборг» защитил титул чемпиона. Сезон начался 14 марта и завершился 7 ноября 2010. В турнире приняло участие 16 команд.
Следующие клубы вышли в Типпелигу из первого дивизиона:
По итогам сезона 2009 в Адекколигу выбыли следующие три клуба:
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Мячи — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки
Источник: Голы на НРКСпорт 
Источник: Альт ом футбол 
