49,30 1  км²
↘462 2  чел. 
Мураевское се́льское поселе́ние — муниципальное образование в Сосковском районе Орловской области Российской Федерации.
Административный центр — деревня Мураевка.
Мураевский сельский совет в составе Сосковского района Орловской области , оккупирован Германией ; в составе Сосковского сельского района Орловского областного  совета депутатов трудящихся ; в составе Сосковского района Орловского областного  совета депутатов трудящихся ; в составе Урицкого сельского района Орловского областного  совета депутатов трудящихся ; в составе Урикого района Орловской области ; в составе Сосковского района Орловской области . . 3 .
Статус и границы сельского поселения установлены Законом Орловской области от 25 октября 2004 года № 433-ОЗ «О статусе, границах и административных центрах муниципальных образований на территории Сосковского района Орловской области» 4 .
