Боярщина — деревня в Бельском районе Тверской области России. Входит в состав Верховского сельского поселения.
Деревня находится в юго-западной части Тверской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , к северу от реки Обши и автодороги 28Н-0118, на расстоянии примерно 23 километров  к северо-востоку от города Белого, административного центра района. Абсолютная высота — 234 метра над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с умеренно морозной снежной зимой и относительно тёплым влажным летом. Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −8,8 °C , средняя температура самого тёплого  — 17,2 °С . Безморозный период длится около 130 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет в среднем 612 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в течение 148 дней 4 .
Деревня Боярщина, как и вся Тверская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 3 чел. 6 
