Орды́нский тупик — тупик в центре Москвы. Расположен между улицей Большая Ордынка и Лаврушинским переулком.
В XVII веке тупик был переулком, сообщавшимся с Николаевской и Воскресенской улицами  и был известен как Перепёлкин по Перепёлкиной улице  1 .
В середине XIX века назывался Тупой переулок 2  а также Климентовский тупик  3 . Назван Ордынским во второй половине XIX века по улице Большая Ордынка, к которой примыкает.
Тупик возник в XVII веке 1 .
В Генеральном плане реконструкции Москвы  была заложена идея продолжения Бульварного кольца в Замоскворечье, трасса которого должна была пройти в том числе по Ордынскому тупику. В рамках реализации этой идеи в Замоскворечье была снесена часть исторической застройки и возведены новые здания по линиям проектируемого продолжения Бульварного кольца. Одним из таких зданий стал построенный по проекту И. Н. Николаева «Дом писателей» , поставленный по новым красным линиям Ордынского тупика 4 .
В 2000 году в конце тупика был разбит сквер, где установлен бюст писателя Ивана Шмелёва скульптора Л. Лузановской. В 2006 году тупик стал пешеходным.
В Ордынский тупик по его чётной стороне выходит также задняя стена Кадашёвских бань .
