Административное деление Вьетнама — определено согласно Конституции Вьетнама  1992 года в статье 118, раздела IX. Подтверждено в конституции 2013 года, в статье 110, главы IX. По этому документу существует три уровня 1  административных образований Вьетнама.
На первом, самом крупном уровне вся страна делится на 58 провинций  и 5 крупных городов центрального подчинения  имеющих такой же статус, как и провинции.
Больше всего жителей в южной столице Вьетнама, городе Хошимин, но самые густонаселенные провинции находятся на севере в регионе Дельты Красной реки. Самой малонаселенной провинцией является Баккан.
Таблица 1. Города центрального подчинения  и Провинции Вьетнама, 2009 год 2 .
Административные единицы верхнего уровня иногда условно группируются в восемь экономических регионов страны.
Таблица 2. Экономические регионы Вьетнама, 2009 год.
Второй уровень считается уездным, на нём существуют менее крупные административные единицы. На 2013 год таких единиц в стране насчитывалось 703 3 
Города центрального подчинения могут включать в себя как административные единицы второго порядка , так и административные единицы первого порядка  и уезды .
Провинции могут включать в себя города провинциального подчинения , административные единицы первого порядка  и уезды .
На третьем, общинном, уровне существуют самые мелкие административные единицы:
Административные единицы второго порядка  могут включать в себя городские кварталы .
Города провинциального подчинения могут включать в себя городские кварталы  и общины .
Административные единицы первого порядка  также могут включать в себя городские кварталы  и общины .
Уезды  могут включать в себя как городские общины-коммуны , так и общины .
Согласно сайту главного статистического управления Вьетнама в 2015 году было 11 162 административных единицы третьего уровня из них 8 978 общин, 1 581 городских общин-коммун и 603 городских кварталов 4 
Городские общины-коммуны  и общины  состоят из единиц самоуправления простейшего уровня — деревень  и прочее. Этот уровень не является административным.
До воссоединения Вьетнама, в Северном Вьетнаме была политика создания автономных районов в зоне расселения национальных меньшинств. Существовало три таких района:
После объединения страны в 1976 г., автономные районы «в интересах ускорения построения социализма» были в 1978 г. ликвидированы 5  6 .
На 31 декабря 2015 года страна включала: 67 городов провинциального подчинения, 49 административных единиц второго порядка, 51 административная единица первого порядка, 546 уездов, 1581 квартал, 603 городских общин-коммун, 8978 общин 7 .
Вьетнам является динамично развивающейся страной, с постоянным ростом населения. Потому изменения в административном делении продолжаются. Например, в 2008 г. Ханой присоединил к себе близлежащую провинцию Хатэй. Число городов провинциального подчинения также менялось за последнее время: на 31 декабря 2008 года было 47 городов 8 , на 1 марта 2010 года — 54 города, а на начало 2013 года уже 60 городов.
Народы
