Луис Гарсия Пласа  — испанский футболист и футбольный тренер. В бытность игроком выступал на позиции центрального защитника. С 2022 года Луис Гарсия занимает пост главного тренера испанской команды «Алавес».
Будучи игроком Гарсия никогда не выступал в лиге уровнем выше Сегунды B. Родившийся в Мадриде, он занимался футболом в местном «Атлетико» 1 . На протяжении трёх сезонов Гарсия играл за его резервную команду, после чего перешёл в «Еклано», где среди его одноклубников были Хосе Луис Ольтра и Паулино 2 .
В 1995 году Гарсия перешёл в мадридский «Райо Вальекано», где также играл за его Райо Вальекано Б. При этом заканчивал он свой единственный сезон в этом клубе, будучи отданным в аренду команде «Талавера» 3 . В 1996 году Гарсия подписал контракт с «Бенидормом», проведя за эту команду из провинции Аликанте следующие четыре года.
Гарсия был вынужден завершить свою карьеру из-за травмы в 2000 году, в возрасте всего 27 лет.
Тренерская карьера Гарсии началась в 2001 году с работы в любительском клубе «Альтеа». Спустя два года он возглавил другой валенсийский клуб — «Вильяхойосу», выступавшую тогда в Сегунде B 4 .
В сезоне 2005/2006, после очень короткого периода работы в «Альтеа», Гарсия возглавил резервную команду «Вильярреала» 5 , приведя её к победе в Терсере. Но его команде по итогам последовавшего плей-офф не удалось добиться продвижения в Сегунду B. Затем Гарсия подписал контракт с «Эльче», выступавшим тогда в Сегунде. 7 января 2007 года после домашней ничьи  с «Кадисом» он был уволен со своего поста  6 .
Отработав один сезон в «Бенидорме» Гарсия был назначен главным тренером «Леванте», сумев со второй попытки вернуть его в Ла Лигу после трёхлетнего отсутствия там. В сезоне 2010/2011 он привёл команду к 14-му месту в Ла Лиге. К успехам «Леванте» в той кампании можно отнести домашние игры: победу со счётом 2:0 над «Атлетико Мадрид» 7  и ничьи с мадридским «Реалом»  8  и «Барселоной»  9 .
8 июня 2011 года Гарсия подписал контракт с «Хетафе» сроком на три года 10 . В своём дебютном сезоне он привёл мадридскую команду к 11-му месту, а в следующей году улучшил этот показатель на один пункт 11 .
Гарсия был уволен 10 марта 2014 года после того, как «Хетафе» сумел добиться всего четырёх ничей в серии из 12 игр 12 . В следующие два года он работал в эмиратском клубе «Бани Яс», выступавшем тогда в местном Первом дивизионе 13  14 .
В июне 2017 года Гарсия был назначен главным тренером клуба Первой лиги Китая «Бэйцзин Жэньхэ». Соглашение было расчитано на пять месяцев 15 . В свой первый сезон пребывания там Гарсия сумел вернуть этот клуб в китайскую Суперлигу. Под его руководством команда одержала 13 побед при двух ничьих и трёх поражениях. 9 ноября он продлил контракт с китайским клубом 16 .
Гарсия вернулся в «Вильярреал» 10 декабря 2018 года, сменив уволенного Хавьера Кальеху у руля основной команды 17 . Проработав всего один месяц на этом посту, он ввиду отсутствия побед в чемпионате также был освобождён от своих обязанностей 18 .
9 июля 2019 года Гарсия вернулся в «Бэйцзин Жэньхэ» после отставки главного тренера Александра Станоевича 19 . 18 ноября он оставил его после вылета команды из лиги. Под его руководством «Бэйцзин Жэньхэ» из 11 проведённых игр, не выиграл ни одной и лишь две свёл к ничье 20 . До конца года Гарсия успел найти новую работу, возглавив саудовский «Аль-Шабаб», занимавший на тот период девятое место в Саудовской профессиональной лиге 21 .
6 августа 2020 года Гарсия сменил перешедшего на работу в «Эспаньол» Висенте Морено на посту главного тренера «Мальорки», выступавшей тогда в Сегунде 22 . По итогам сезона 2020/2021 «Мальорка» под его руководством заняла второе место в дивизионе, таким образом обеспечив себе выход в Ла Лигу 23 . 22 марта 2022 года, когда «Мальорка» находилась в зоне вылета Ла Лиги, Гарсия был уволен 24 .
