Звезда «1914-1915»  — британская медаль за участие в кампании, учрежденная в декабре 1918 года. Ею награждались военнослужащие Британской империи за участие в сражениях Первой Мировой войны в период с 5 августа 1914 по 31 декабря 1915 года 1 . Общее количество награжденных данной звездой 2 366 000 человек .
Размеры: 53×44 мм .
Материал и техника изготовления: бронза, литье, муаровая шелковая ткань, штамп.
Аверс: выполнена в виде четырёхугольной путеводной звезды , между лучами пропущены два средневековых меча, направленные острием вверх, по центру датированные обозначения 1914—1915. Вся композиция в обрамлении лаврового венка победителя с королевской монограммой G V , подвес выполнен в виде королевской короны тюдоровского типа.
