
Французский институт Дальнего Востока (ФИДВ) (фр.  L'École française d'Extrême-Orient (EFEO)   — основан в 1898 году, под названием «Археологическая миссия в Индокитае».
Представлял собой исследовательскую организацию, наподобие тех, что уже до этого были созданы в Риме и Афинах.
Сначала располагался в Сайгоне, потом в Ханое, всё время до начала Второй мировой находился под патронажем генерал-губернатора Индокитая.
В 1954 году  штаб-квартира ФИДВ переехала на постоянное место в Париж.
В сферу научных интересов ФИДВ входят Южная и Юго-Восточная Азия, Дальний Восток. Региональные исследовательские центры находятся в Гонконге , Пуне и Пудучерри , Джакарте , Киото и Токио , Пномпене и Сиемреапе , Сеуле , Вьентьяне , Куала-Лумпуре , Рангуне , Бангкоке и Чиангмае , Тайбэе , Ханое .
В 1993-1998 директором института был крупнейший французский востоковед, специалист по Дальнему Востоку и Юго-Восточной Азии Дени Ломбар.
