KEGG  — веб-ресурс, предоставляющий доступ к ряду биологических баз данных и инструментам для анализа биологических и медицинских данных, созданный в 1995 году 1  2  3  4  5  6  в рамках проекта «Геном человека». С момента создания интегрированная база данных KEGG значительно расширилась и на данный момент  насчитывает шестнадцать баз данных 6 , для удобства поиска разделенных на четыре категории: системная информация , геномная информация , химическая информация  и информация, связанная непосредственно со здоровьем человека . Также KEGG предоставляет ряд инструментов для удобной работы с базами данных и анализа хранящейся в них информации 6 .
Веб-ресурс KEGG 7  8  был создан в 1995 году 6  в Японии при поддержке Kanehisa Laboratories 9 . Базы данных KEGG непрерывно обновляются и дополняются. Главной целью проекта KEGG является интеграция полученной геномной информации, данных о биологических и химических процессах, происходящих в живых организмах, знаний о человеческих болезнях и открытых лекарствах в единое целое для понимания высокоуровневой организации различных биологических систем, таких как клетка, организм или целая экосистема.
Проект KEGG был инициирован в 1995 году 1  2  5  6  в рамках японского проекта «Геном человека». Появление KEGG было обусловлено необходимостью создания справочной базы данных для биологической интерпретации информации, закодированной в геномах различных существ, в том числе и человека. Развитием веб-ресурса и его техническим обеспечением занимается организация Kanehisa Laboratories, находящаяся под началом профессора киотского университета Минору Канехиса  10 .
Изначально KEGG был разработан как веб-ресурс, предоставляющий доступ к базам данных для биологической интерпретации полностью упорядоченных геномов и создания карт путей в клетках живых организмов 2 . В 1995 г. KEGG содержал всего четыре базы данных: PATHWAY, GENES, COMPOUND и ENZYME, а отображение содержащихся в KEGG карт путей производилось через базу ENZYME, поскольку в базе данных содержались только карты метаболических путей. Позже хранилище данных KEGG значительно расширилось. База PATHWAY была дополнена базами BRITE и MODULE; к базе GENES добавилась база GENOME; COMPOUND была дополнена базами GLYCAN и REACTION, а база ENZYME была заменена базой KO  для удобного картирования путей в KEGG. Последовательность появления баз данных, представленных на сайте KEGG, приведена в Таблице 1 6 .
KEGG широко используется для анализа не только геномных данных, но и для исследования транскриптома, протеома, гликома, метаболома и метагенома различных живых организмов, в том числе и человека 4  5 .
Доступ к данным, хранящимся на KEGG, осуществляется с помощью веб-сайта KEGG 7 . Главная страница сайта содержит список ссылок на основные базы данных KEGG, вторичные базы данных, созданные для удобного поиска, и различные инструменты для анализа биологических и медицинских данных. Представленные ссылки указывают на страницы с подробным описанием каждой базы данных/инструмента и с интерфейсом поиска/работы. По ссылке KEGG2 11  располагается страница с полным перечнем всех баз данных и программных средств ресурса KEGG, в том числе те, которые доступны на сайте GenomeNet .
Поиск данных на сайте KEGG можно осуществлять разными способами: непосредственно в основных базах данных , по субъектам  и по организмам. Поиск по субъектам и по организмам осуществляется с помощью интерфейсов, специально созданных для упрощения работы с базами данных 1 .
Хранилище данных веб-ресурса KEGG включает 16 баз данных, разделенных на 4 категории, как показано в Таблице 2 12 .
Категория «Systems information» включает в себя три базы данных: PATHWAY, BRITE and MODULE. Она содержит базовые знания о высокоуровневых системных функциях клеток и организмов в целом, включая разные клеточные процессы, в том числе метаболизм, функции организма и человеческие болезни. База данных ORTHOLOGY из категории «Genomic information» содержит информацию о функциях клеток на молекулярном уровне. Раздел «Genomic information» также содержит базы GENOME и GENES, данные в которых частично получены из баз данных RefSeq, Genbank and NCBI Taxonomy. SSDB является вспомогательной базой данных, которая используется в основном для аннотации базы GENES. Категория «Chemical information» включает базы данных COMPOUND, GLYCAN, REACTION, RCLASS и ENZYME, в которых хранится информация об известных химических реакциях в живых организмах и о веществах, участвующих в различных процессах. Категория «Health information» содержит базы DISEASE, DRUG, DGROUP and ENVIRON, а также две внешние базы данных с обозначениями лекарств: японские названия лекарств, полученные из базы JAPIC и обозначения FDA, полученные из DailyMed 2 .
Центром ресурса является энциклопедия метаболический путей KEGG PATHWAY 13 .
Это база данных, содержащая данные о генных продуктах, связанных в сети белок-белковых взаимодействий, сети ферментов и регуляторов генов. База данных PATHWAY представлена в виде диаграмм, называемых картами, соответствующих определённым сетям. Существуют карты для клеточных и организменных функций. Данные представлены в виде графических диаграмм, включающих большинство метаболических путей и некоторые из наиболее известных регуляторных путей. В KEGG есть интерактивные схемы клеточных процессов , метаболические сети и сети белок-белковых взаимодействий.
Карты делят на следующие группы 2 :
Сопоставление крупномасштабных наборов геномных, транскриптомных, протеомных или метаболомных данных картам путей KEGG PATHWAY для биологической интерпретации высокоуровневых систематических функций осуществляется с помощью инструментов KEGG PATHWAY Mapping: Search Pathway, Search&Color Pathway, Color Pathway 6 .
KEGG BRITE — это тотальное структурированное формализованное описание объектов и явлений биологии, отраженных в базах KEGG. До 2005 года BRITE существовал как отдельная база данных, впоследствии включённая в проект KEGG. База данных KEGG BRITE отражает онтологию — иерархическую классификацию биологических сущностей, к числу которых относятся гены, белки, организмы, патологии, лекарственные препараты, химические соединения и т. п. KEGG BRITE представлена в виде иерархической структуры различных данных, например, геномных и химических  и Reaction classification  4 .
Иерархия BRITE 14 :
KEGG MODULE 5  — это коллекция оформленных вручную функциональных единиц, называемых модулями KEGG, которые используются для аннотации и биологической интерпретации отсеквенированных геномов.
В этой базе лежат метаболические схемы с высоким разрешением, изображающие функциональные подпути, характерные для определённых таксонов, и молекулярные комплексы, встречающиеся в этих процессах. Представлены 4 типа модулей 5 :
Все модули имеют вид комбинации M- и K-номеров. Например, сигнатурный модуль для ассимиляции сульфата определяется следующим образом: +M00176 15 .
KO  — идентификаторы ортологичных генов, с помощью которых классифицируются любые гены и сети. Каждой записи KO присваивается идентификатор K, позволяющий связать геномную информацию из KEGG GENES и данные из KEGG PATHWAY. Каждый идентификатор KO представляет собой группу гомологичных по последовательности генов. Степень гомологии зависит от рассматриваемого пути. Использование записей KO позволяет стандартизовать форму записи, используемую в картах взаимодействий KEGG, BRITE иерархиях и KEGG MODULES. Например, когда разрабатывают карту взаимодействий для определённого организма, проводят работу по присваиванию белкам и генам на карте идентификаторов K. Группа гомологии KO соответствует подграфу графа SSDB. Аннотация генома осуществляется за счёт модификации этого подграфа при помощи KOALA . Эта программа оценивает гомологию последовательностей, лучшие соответствия и таксономические группы для каждого гена при помощи таблицы GFIT, полученной из SSDB 5 .
Структура KO 16 :
KEGG GENOME — это коллекция организмов KEG с полногеномной последовательностью, каждый из которых идентифицирован трех или четырёхбуквенным кодом, и некоторых вирусов, имеющих отношение к болезням. KEGG GENOME дополняется коллекцией MGENOME, которая является базой метагеномных последовательностей из образцов окружающей среды 6  17 .
База KEGG GENES 5  содержит информацию о генах. Записи KEGG GENES генерируются полуавтоматически с использованием данных из GenBank, NCBI RefSeq, EMBL и других публично доступных баз данных. Затем выбранным генам присваивается номер K для записи в KO . KEGG MGENES — коллекция дополнительных каталогов генов для метагеномов, которым автоматически присваивается номер в KO с помощью инструмента GhostKOALA с использованием GENES в качестве эталонного набора данных. Наборы вирусных геномов RefSeq также включены в KEGG GENES со стандартной процедурой аннотации 18 .
SSDB  — база данных, содержащая информацию об ортологичных и паралогичных группах генов, собранных в кластеры. Она представлена в виде графа генов, вес вершин которого определяется степенью гомологии. Всевозможные попарные сравнения геномов производятся с помощью инструмента SSEARCH, и пары генов, имеющих оценку 100 и более по алгоритму Смита-Ватермана записываются в KEGG SSDB вместе с информацией о лучших сравнениях 6 .
Карты метаболических путей в базе KEGG PATHWAY объединяют два вида данных: о том, какие вещества претерпевают изменения и о том, какие гены кодируют ферменты, катализирующие соответствующие реакции 3 .
Базы данных в данной категории вместе называются KEGG LIGAND. На сегодняшний день сюда входят KEGG COMPOUND , KEGG REACTION , KEGG ENZYME , KEGG GLYCAN  и две вспомогательные базы данных: RPAIR  и RCLASS  4  19 .
KEGG COMPOUND содержит малые молекулы, биополимеры и другие химические вещества, которые имеют отношения к биологическим системам. Каждый элемент идентифицирован С-числом, например, C00047 для L-lysine, включая химическую структуру и соответствующую информацию, также различные ссылки на другие базы KEGG и внешние базы. В базу данных интегрирован сервис KCF , позволяющий получить изображение интересующей химической структуры. Структура изображается в виде графа, в котором узлы — атомы, а рёбра — ковалентные связи. KEGG COMPOUND интегрирован с KEGG GLYCAN 4  20 .
KEGG GLYCAN — база данных структур карбогидратов . Диаграммы метаболических путей карбогидратов и сложных липидов связаны с индивидуальными структурами из KEGG GLYCAN 4  21 . Каждая запись GLYCAN идентифицируется номером G, например, G00197 для CD65. Большинство записей — структуры из банка данных CarbBank. Роль гликанов в различных клеточных процессах может рассматриваться совместно с другими картами путей в базе KEGG PATHWAY, такими как 4 :
KEGG REACTION содержит схемы химических, в основном ферментативных реакций, включая все реакции, которые имеются в картах метаболических путей KEGG, а также дополнительные реакции, которые встречаются в номенклатуре ферментов. Каждая запись идентифицируется номером R и является уникальной реакцией, состоящей из наборов реагентов и продуктов, взятых из KEGG COMPOUND и KEGG GLYCAN. Схемы реакций взяты из KEGG ENZYME. Класс реакции  представляет собой функционально значимые сходные группы реакций. Классы реакции отвечают модулям KEEG 4  19 .
KEGG RCLASS включает классификацию реакций, основанную на химической структуры модели трансформации пар субстрат-продукт, которые представляются RDM образцами 19 . Например, R00259 — реакция, определённая следующим образом:
  
    
      
        
          Acetyl-CoA
        
        +
        
          L-Glutamate
        
         
        C
        o
        A
        +
        
          N-Acetyl-L-glutamate
        
      
    
    }+\Leftrightarrow CoA+}
  
Если для пары реагентов определяется более чем один центр реакции, то класс реакции определяется для каждой уникальной модели RDM или уникальной комбинации RDM образцов 4  19 .
KEGG ENZYME содержит номенклатуру ферментов с ресурса, связанную ссылками с базами данных KEGG 6  22 .
База данных KEGG PATHWAY включает в себя также иллюстрации процессов, происходящих в биологических системах при различных патологиях. База данных KEGG DISEASE 23  представляет собой каталог генетических факторов и факторов окружающей среды, имеющих отношение к заболеваниям человека, где каждое заболевание идентифицировано H-числом. В KEGG заболевания рассматриваются в качестве возбужденных состояний молекулярной системы, а лекарства как возбудители молекулярной системы. Различные типы заболеваний, включая моногенные заболевания, мультифакторные болезни и инфекционные заболевания рассматриваются в едином виде 6  23 .
Базу KEGG DRUG — всеобъемлющий информационный ресурс о лекарственных препаратах, одобренных в Японии, США и Европе, имеющих единую химическую структуру и/или иные химические компоненты, и связанные с ними таргеты, ферменты метаболизма, и другую информацию о системах молекулярных взаимодействий. Все утвержденные в Японии препараты, а также OTC препараты полностью представлены в KEGG DRUG 6 .
Каждая сущность KEGG DRUG идентифицируется D-номером 24 . Каждый номер включает следующую информацию:
KEGG DGROUP — новая база данных, разрабатываемая для структурно и функционально взаимосвязанных групп препаратов, особенно с точки зрения сетей взаимодействия препаратов. Информация представляется подобным образом, как узлы карт KEGG определяются в KO-группах, обобщая информацию об отдельных организмах, так вершины лекарственных сетевых взаимодействий могут определяться группами препаратов, обобщая информацию об отдельных лекарствах. Сущности KEGG DGROUP делятся на химические группы и все остальное. Химические группы содержат основные химические структуры с незначительными отличиями в структуре солей и состояниями гидратации. Остальное классифицируется по эффективности и иным критериям классов лекарственных препаратов 6  24 .
Вещества, имеющие отношение к здоровью человека, но не являющиеся компонентами одобренных лекарственных препаратов перечислены в базе KEGG ENVIRON 6 . Данная база состоит в основном из эфирных масел и других полезных веществ, которые являются натуральными продуктами растений. Каждая сущность определяется E-числом и соответствующим ему химическим компонентом, информации об эффективности. В KEGG ENVIRON 22  выделяют три основных категории:
В качестве смежного ресурса используется база KEGG COMPOUND, которая содержит вещества, загрязняющие окружающую среду, и другие вредные для здоровья человека вещества 3 :
