Глория-ду-Гоита  — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Пернамбуку. Составная часть мезорегиона Мата-Пернамбукана. Входит в экономико-статистический микрорегион Витория-ди-Санту-Антан. Население составляет 27 451 человек на 2007 год. Занимает площадь 231 км². Плотность населения — 119 чел./км².
Покровителем города считается Богоматерь да-Глория.
Город основан 6 мая 1837 года.
Климат местности: тропический с летними дождями. В соответствии с классификацией Кёппена, климат относится к категории As'.
