Премьер-министр Лаосской Народно-Демократической Республики является главой правительства Лаоса. 
Так как Лаос является однопартийным государством, с единственной разрешенной конституцией Народно-революционной партией, все премьер-министры были членами этой партии.
Премьер-министр избирается по предложению президента Лаоса в Национальном собрании и несет ответственность перед Национальным собранием, который избирает всех министров правительства. Отчеты о деятельности премьер-министра должна быть предоставлена ​​в парламент, в то время как Постоянный комитет Национального Собрания осуществляет контроль за деятельностью центрального правительства и премьер-министра.
