ZX Interface 2  — внешний модуль для компьютера ZX Spectrum, выпущенный Sinclair Research Ltd в сентябре 1983 года. Модуль имел разъёмы для подключения до двух джойстиков, а также разъём картриджа ПЗУ. Устройство подключалось к заднему разъёму порта расширения ZX Spectrum; на концевой разъём устройства также можно было подключить ZX Printer.
Стоимость устройства составляла 19,95 фунтов. Цена устройства была слишком высокой для такого набора функций, поэтому оно было плохо воспринято публикой и продавалось меньше года.
События от джойстиков эмулировали нажатие клавиш верхнего ряда клавиатуры.
Возможность подключения одновременно двух джойстиков преподносилась как одно из главных преимуществ устройства: другие подобные интерфейсы  позволяли подключить только один джойстик. Игры, вышедшие до появления Interface 2, были несовместимы с этим устройством, но некоторые игры предоставляли возможность переназначения клавиш управления — в этом случае их можно было назначить на клавиши, связанные с джойстиком.
Подключение джойстиков маппингом на цифровой ряд клавиатуры со временем получило распространение, установив стандарт, известный как Sinclair Joystick. Этот стандарт также использовался для подключения джойстиков на компьютерах ZX Spectrum +2 и +3.
До выхода ZX Interface 2 наиболее распространённым форматом джойстиков был Kempston Joystick, с разъёмом DE-9. Но Interface 2 был несовместим с этим популярным стандартом. Для Interface 2 компания Sinclair выпускала свой джойстик, белого цвета.
На картриджах было выпущено всего 10 игр 1 . Загрузка игры с картриджа была практически мгновенной, но сами картриджи стоили довольно дорого — 14,95 фунтов каждый, по сравнению с играми на плёнке, стоившими в три раза дешевле. Объём игры на картридже ограничивался 16 КБ 2 .
Картриджи можно вставлять и доставать только при выключенном компьютере, но никакого фиксатора предусмотрено не было.
Помимо игр, в виде картриджей Sinclair Research выпускала программу для тестирования компьютера 3 .
Parker Brothers планировали семь игр к выпуску на картриджах в середине 1984 года, но компания решила покинуть рынок видеоигр 4 .
