Бочелягино — деревня в Слободском районе Кировской области России. Входит в состав Шестаковского сельского поселения.
Деревня находится на севере центральной части Кировской области, в подзоне южной тайги 2 , на расстоянии приблизительно 34 километров  к северо-западу от города Слободского, административного центра района. Абсолютная высота — 157 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как континентальный, с продолжительной холодной многоснежной зимой и умеренно тёплым летом. Среднегодовая температура — 1,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  составляет −14,2 °C ; самого тёплого месяца  — 17,8 °C . Безморозный период длится в течение 120—125 дней. Годовое количество атмосферных осадков — 550—600 мм, из которых около 70 % выпадает в тёплый период. Снежный покров устанавливается в конце октября и держится около шести месяцев 4 .
