ПиЛи-12  или ШаньДянь-10  — китайская управляемая ракета класса «воздух—воздух» средней дальности.
Ракеты PL-12 разработана China Leihua Electronic Technology Research для вооружения ВВС Народно-освободительной армии Китая  и Пакистанских ВВС . Первые сведения о ракете появились в 2001 году 1 . В середине 2002 году появились сведения о начале испытаний, были первые пуски PL-12 с борта многофункционального истребителя Су-30МКК  ВВС Китая. На вооружение ракета принята в 2005 году.
PL-12 является китайской модификацией клона американской ракеты AIM-7, так же известной как PL-11. Оснащается двухрежимным твердотопливным двигателем китайской разработки.
