«Осведомитель»  — фильм-драма режиссёра Джона Форда по одноимённому роману Лиама О’Флаэрти . Премьера состоялась 1 мая 1935 года на борту французского трансатлантического лайнера «Нормандия».
Действие происходит в Дублине в 1922 году, в разгар войны за независимость Ирландии. Джипо Нолан изгнан из повстанческой организации и голодает. Узнав, что его возлюбленная Кэти вынуждена зарабатывать на панели, он поддаётся искушению и доносит британским властям на своего лучшего друга Фрэнки, члена Ирландской республиканской армии. На полученное вознаграждение  он собирается уехать в Америку вместе с Кэти. Однако совесть и чувство вины не дают ему покоя…
