Фредерик Булдрини  — 13 сентября 2005, Айленд-Парк, штат Нью-Йорк) — американский скрипач.
Сын Умберто Бульдрини , итальянского контрабасиста, обосновавшегося в США в 1905 году, с 1912 г. концертмейстера контрабасов в Нью-Йоркском филармоническом оркестре, а с 1926 г. — в оркестре Метрополитен-оперы.
Окончил Джульярдскую школу. В 1936 г. выиграл Наумбурговский конкурс молодых исполнителей, после чего дебютировал в нью-йоркском Таун-холле.
В конце 1930-х гг. был принят в оркестр Метрополитен-оперы, в 1944 г. ушёл в оркестр Торгового флота США 1 , по окончании Второй мировой войны вернулся в оперу. В 1960-80-е гг. выступал, главным образом, как сессионный музыкант при записях и концертах различных джазовых и эстрадных музыкантов, в том числе Фрэнка Синатры , Перри Комо , Тони Беннетта , Сэма Кука , Фила Вудса , Яна Аккермана , Джо Бека , The Isley Brothers  и т. д.
