Нау́мовка  — село в Аккольском районе Акмолинской области Казахстана. Административный центр Наумовского сельского округа. Код КАТО — 113247100 1 .
Село расположено в северо-западной части района, на расстоянии примерно 43 километров  к северо-западу от административного центра района — города Акколь.
Абсолютная высота — 365 метров над уровнем моря 2 .
Климат холодно-умеренный, с хорошей влажностью. Среднегодовая температура воздуха отрицательная и составляет около -3,3°С. Среднемесячная температура воздуха в июле достигает +19,4°С. Среднемесячная температура января составляет около −15,1°С. Среднегодовое количество осадков составляет около 430 мм. Основная часть осадков выпадает в период с июня по август 3 .
Ближайшие населённые пункты: село Кемеркол — на юго-востоке, село Капитоновка — на западе.
В 1989 году население села составляло 1049 человек  4 .
В 1999 году население села составляло 940 человек  5 . По данным переписи 2009 года в селе проживало 735 человек  5 .
