Рожде́ственский козёл  — традиционный рождественский персонаж в Норвегии, Швеции и Финляндии.
В Швеции, Норвегии и Финляндии ранее была традиция Рождества, когда молодые ряженые ходили от фермы к ферме, играли и пели рождественские песни. Одна из групп всегда была одета как козлы, иногда с масками, сделанных из соломы, и в качестве награды за старание над костюмами они получали еду и напитки. В течение XIX века традиция постепенно изменилась: человек, наряженный козлом, стал дарить подарки, а сейчас именем Йоулупукки называют скандинавский аналог Санты-Клауса 1 .Иллюстрация с изображением рождественского козла начала 1900-х.
Маска Рождественского козла
Открытка God Jul XIX века работы Йенни Нюстрём
Галина Опанасенко. Йоулупукки и Юлеманден. Компания веселых старичков   . Дата обращения: 11 января 2010.
