Иван Орнатовский  — харьковский грамматик, представитель универсалистско-логического направления. Признание получил одним трудом: «Новейшее начертание правил российской грамматики, объединённых на принципах общей» .
 Единственный имеющийся источник биографических сведений об Иване Орнатовском — список преподавателей  Харьковского коллегиума  за 1808/1809 учебный год. Он хранится в  Санкт-Петербурге  . Согласно этому документу, Орнатовский,  малоросс , духовного состояния, был выпускником того же Харьковского коллегиума. В феврале  1809 года  ему было 25 лет . В коллегиум Орнатовский попал после окончания  Екатеринославской духовной семинарии . Поскольку в 1804 году переведён в  Екатеринослав  из  Полтавы , можно предположить, что Орнатовский происходил именно оттуда или из близлежащих земель. Как один из лучших студентов коллегиума, он также отбыл стажировку в  Киево-Могилянской академии . В 1808/09 учебном году он преподавал в старших классах грамматику, математику и греческий язык. Впрочем, список преподавателей коллегиума за следующий год его фамилии уже не содержит. Очевидно, Орнатовский выбрал себе другой карьерный путь: официальный орган «Санктпетербургскія Сенатскія Вѣдомости» сообщал в 18-ом номере за 7 мая 1810 г.  о предоставлении бывшему преподавателю Харьковского коллегиума Орнатовскому чина  коллежского регистратора . В ту пору Орнатовский уже служил в «Канцелярии дежурного при Военном Министре Генерале». После этого известия следы его теряются. В некоторых изданиях Орнатовский назван профессором  Харьковского университета    1   , но это не соответствует действительности      источник не указан 2181 день     .
 Универсальные или общие грамматики в России получили распространение в результате образовательной реформы, осуществленной в первые годы царствования Александра I. Ей предусматривалось, в частности, использование именно такого рода учебников в преподавании грамматики. Среди ряда тогдашних изданий, вышедших из-под пера Ивана Рижского. Тимковского, Л. Г Якоба и др., грамматика Орнатовского была самой значимой с теоретической точки зрения.
