Парсуковского Карьера — деревня в Тарусском районе Калужской области России. Входит в состав сельского поселения «Село Вознесенье».
Деревня находится в северо-восточной части Калужской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , в пределах северной части Среднерусской возвышенности 3 , на левом берегу реки Оки, на расстоянии примерно 19 километров  к юго-юго-западу от города Тарусы, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с тёплым летом и умеренно холодной снежной зимой. Абсолютный минимум температуры воздуха составляет −46 °C; абсолютный максимум — 38 °C. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 654 мм, из которых 441 мм выпадает в период с апреля по октябрь. Снежный покров держится в течение 139 дней 3 .
Деревня Парсуковского Карьера, как и вся Калужская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100% 6 .
