 Таша ди Вашконселуш ) — канадская фотомодель и актриса португало-английского происхождения 1  2  3 .
Таша ди Вашконселуш родилась 15 августа 1966 года в городе Бейра . Мать — англоафриканка, отец — португалец 
Анголы . Из-за общественных беспорядков в Португальской Восточной Африке её семья переехала в Канаду, где Таша изучала международные отношения в Университете Британской Колумбии 4 . В 1998 году Таша окончила «Центр дипломатических и стратегических исследований» в Париже.
Модельная карьера Таши началась в Канаде, когда её заметил нью-йоркский фотограф Стивен Майзель, организовавший её первые съемки для обложки журнала «Vogue» 5 . Позже она также снималась для обложек журнала «ELLE» 6  и других. Работает с брендом «Nivea» 7 .
Таша изучала актёрское мастерство в театральной школе «Кур Флоран» и «Центральной школе речи и драмы» в Париже.
В 1998 года она дебютировала в кино 8 . Наиболее известна благодаря роли графини Александры в фильме «Агент Джонни Инглиш».
В 2006 году Таша участвовала в церемонии закрытия XXVIII Московского кинофестиваля.
Таша наряду с Джуди Денч и Джиллиан Андерсон сыграла в постановке «Очарованный вечер» в Королевском театре Лондона на гала-концерте на музыку Ричарда Роджерса в помощь ассоциации борьбы с нейрофиброматозом.
На сегодняшний день Таша работает в детском фонде Нельсона Манделы в Южной Африке, послом доброй воли ЮНИСЕФ  в Боливии и Алжире, и с ЮНЭЙДС  в Мозамбике специальным борцом за права детей 9 .
С 2009 года дружит с певцом Брайаном Ферри, с которым познакомилась на 150-летнем юбилее «Красного креста».
