Расим Миркасум оглы Оджагов  — советский, азербайджанский кинорежиссёр и оператор, Заслуженный деятель искусств Чечено-Ингушской АССР , Народный артист Азербайджанской ССР , Лауреат Государственной премии Азербайджанской ССР. 1  2 
Расим Оджагов родился 22 ноября 1933 года в азербайджанском городе Шеки. В юности он мечтал стать геологом. Однако, появление в его родном городе съёмочной группы киностудии «Азербайджанфильм» заставило его пересмотреть выбор профессии.
В 1951—56 годах учился на операторском факультете ВГИКа.
  1965 год  — режиссёрский факультет  Азербайджанского театрального института  имени  Мирзы Алиева . В  1956 году  в « Азербайджанфильме » оператор-постановщик, в  1973 году  режиссёр-постановщик. Заслуженный деятель искусств  Чечено-Ингушской АССР  . В 50-годые в Азербайджане появилось новое поколение режиссёров в составе с  Мухтаром Дадашовым ,  Тейюбом Ахундовым ,  Алисаттаром Кишиевым . В эти же годы Расим Оджагов начал карьеру. Фильм «Её большое сердце» был первой свободной работой в качестве оператора. Он считался профессионалом изображения психологических сцен. Этот фильм говорит о жизни  Сумгаитских  металлургов. В фильме очень тонко изображены душевные страдания рабочих      источник не указан 3954 дня     . Первой картиной, снятой им в качестве режиссёра, стала лента «Мститель из Гянджабасара».
 
