Lodger — финская инди-рок музыкальная группа, основанная Teemu Merilä в 2002. Несмотря на малую известность вне Финляндии, группа стала популярной в интернете благодаря их flash-видео.
Во второй половине 2002 года певец/композитор Teemu Merilä создал Lodger как средство продвижения своей музыки, пригласив клавишника Jyri Riikonen, басиста Hannes Häyhä, ударника Antti Laari и уроженца Лондона Ричарда Андерсона в качестве гитариста 1 . Летом 2003 года на свои деньги группа записала демозапись песни «Hi-Fi High Lights Down Low». Вскоре после этого, Häyhä создал flash-клип песни «Doorsteps» с несчастным одноглазым человечком в стиле stick figure в качестве главного героя. В этом же году «Doorsteps» победила в номинации «лучшее flash-видео» на фестивале анимации в Брэдфорде, а также выиграла музыкальный видео-фестиваль в Оулу. Эти «одноглазые фильмы» оказались настолько популярными, что группа решила выбрать одноглазый череп в соответствующем стиле рисования в качестве своего логотипа.
В 2004 году Андерсон вернулся в Англию и был заменен Panu Riikonen. «Hi-Fi High Lights Down Low» стал доступен для покупки в Финляндии, и отзывы были в основном положительными: дебютный альбом группы стал самым продаваемым альбомом 2004 года в Stupido . Häyhä начал работу над вторым «One-Eyed Film» под названием «I Love Death», который обещал стать более популярным, чем «Doorsteps».
В 2005 году Lodger выпустил два видео в качестве рекламы: «God Has Rejected the Western World» для распылителей краски Sabotaz и «24h Candy Machine» для idea-protector.com. В сентябре в продаже появилось переиздание «Hi-Fi High Lights Down Low» с слегка измененным трек-листом, но несмотря на наличие «24h Candy Machine», в альбоме отсутствовали «Everyone Got to Go» и «Divine Right».
В 2007 году группа завершает работы над своим вторым альбомом, «How Vulgar», который был выпущен в Финляндии, Германии, Швейцарии и Австрии 14 марта 2007 года.
После почти года перерыва , Lodger выпустила три новых песни и сменила дизайн своего сайта. Их третий альбом, «Honeymoon is Over» был выпущен 19 ноября 2008 года 2 .
В июне 2009 года группа объявила в своем твиттере, что их новый альбом будет называться «Sunday of a Male Shouvinist» 3 . Однако в феврале 2012 был объявлен новый веб-сайт, на котором было указано, что новый альбом будет называться «Low Blue Flame», выйдет в конце 2012/начале 2013 и будет бесплатен для скачивания 4  5 . Позже группа сделала 2 песни из альбома доступными для прослушивания на их сайте. 25 декабря 2013 года остальные 8 песен альбома Low Blue Flame стали доступны для прослушивания. 5  9 января 2014 года группа выложила на сайт мастер-копию альбома. 6  Также было озвучено, что в будущем альбом будет выпущен в CD-версии. 7 
