см. текст
Синаптоза́вры 1   — ранее выделявшийся подкласс вымерших пресмыкающихся. Синонимичный термин — эвриапсиды 2   3 .
Отличительная особенность представителей подкласса — одна верхняя височная яма, ограниченная теменной, заглазничной, чешуйчатой и иногда надвисочной костями 1 . Все представители были хищными, большинство — освоивших водную стихию.
Окаменелости синаптозавров встречаются от перми до конца мела 4 .
В подкласс синаптозавров в разное время включали разные таксоны. Одна из классификаций до подотряда включительно, актуальная на 1964 год 5 , представлена ниже, в квадратных скобках дано положение таксона на июнь 2020 года по данным сайта Paleobiology Database:
Позже, к 1986 году, в состав подкласса включали только 2 отряда: завроптеригий и плакодонтов 6 , каждый из которых делился на два надсемейства: длинношеие Plesiosauroidea и короткошеие Pliosauroidea в завроптеригиях; похожие на черепах Cyamodontoidea и похожие на ящериц Placodontoidea в плакодонтах.
.mw-parser-output table.clade.mw-parser-output table.clade table.clade.mw-parser-output table.clade td.clade-label.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width.mw-parser-output table.clade td.clade-fixed-width:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-label.first.mw-parser-output table.clade td.clade-label.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel:hover.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.last.mw-parser-output table.clade td.clade-slabel.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.mw-parser-output table.clade td.clade-bar.reverse.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.mw-parser-output table.clade td.clade-leafR.mw-parser-output table.clade td.clade-leaf.reverse.mw-parser-output table.clade:hover span.linkA.mw-parser-output table.clade:hover span.linkB
Plesiosauroidea
Pliosauroidea
Cyamodontoidea
Placodontoidea
