Гад  — персонаж Ветхого Завета, один из библейских пророков.
Гад был другом царя Давида, в Библии его называют «пророком и прозорливцем Давидовым». В период, когда Давид спасался от преследований Саула, Гад помогал ему советами . После того как Давид стал царём Израиля, Гад вошёл в число его советников и руководил; вместе с пророком Нафаном организовывал служение левитских певцов и музыкантов . После проведённой Давидом переписи населения Гад явился к нему, чтобы возвестить о наказании Господнем за этот поступок .
Согласно Первой книге Паралипоменон , Гад, наряду с пророками Самуилом и Нафаном, записывал дела царя Давида, в связи с чем его считают одним из возможных авторов Первой и Второй книги Царств.
