Системное программное обеспечение PlayStation Portable — это официальная обновляемая прошивка для PlayStation Portable. Обновления добавляют новые возможности и вносят исправления в безопасность для предотвращения запуска программ без цифровой подписи. Обновление прошивки включает в себя изменения, внесённые предыдущими обновлениями, и оно может быть получено четырьмя различными путями:
Систематический выпуск обновлений прошивки добавил много различных функции, среди которых Веб-браузер, поддержка Adobe Flash Player 6, аудио и видео кодеки, поддержку различных форматов изображений, Skype, PlayStation Network, возможность подключения к PlayStation 3 для дистанционного воспроизведения видео и аудио. Для смены прошивки заряд аккумулятора должен быть не меньше 75 %, если же во время смены прошивки был вынут аккумулятор, то консоль больше не сможет работать, для восстановления работоспособности, систему придётся сдать в сервисный центр.
Исходная прошивка для PSP-E1000.
Распространяется только на японском UMD с игрой Valkyria Chronicles 3
Распространяется только на UMD с игрой Monster Hunter Portable 3rd
Особенности этой версии, только для PSP-N1000:
Исходная прошивка для PSP go. Обновиться на эту прошивку нельзя. Она была установлена на первые версии PSP go и на PSP-3000 с материнской платой TA-093. 
Особенности этой версии, только для PSP go:
Замечена на выставке PSP Demonstration Units в Japan Expo 7 июля 2009 года. Распространяется только на UMD.
Прошивка была установлена на PSP стенды с игрой Soulcalibur Broken Destiny.
Известно что игра G.I. Joe: The Rise of Cobra несёт с собой на диске прошивку 5.55, которую невозможно вытащить из образа с помощью UMDGen 8 .
Распространяется только на японском UMD с игрой The Idolm@ster SP: Wandering Star
Только для PSP-3000:
Первая прошивка поддерживающая 3 версии консоли — PSP-10XX, PSP-20XX Slim&Lite и PSP-30XX
Только для PSP Slim&Lite:
Обновиться на эту прошивку нельзя. Она была установлена на версию консоли в комплекте с игрой Ratchet & Clank Entertainment Pack PSP-3000, который продавался в Северной Америке. Также она была установлена PSP-3000 с цветом Silver R&C Bundle, а позднее на PSP всех регионов и расцветок по всему миру.
Исходная прошивка для PSP-3000. Обновиться на эту прошивку нельзя. Она была установлена на первые версии PlayStation Portable  поступившие на рынок.
Особенности этой версии, только для PSP-3000:
Только для японской версии PSP Slim&Lite:
Распространяется только на североамериканском UMD с игрой Hot Shots Golf 2
Только для PSP Slim&Lite:
Только для PSP Slim&Lite:
Только для PSP Slim&Lite:
Исходная прошивка для PSP Slim&Lite поступивших в продажу с материнской платой TA-085 v2
Первая прошивка поддерживающая обе версии консоли — PSP-10XX и PSP-20XX Slim&Lite
Исходная прошивка для PSP Slim&Lite. Обновится на эту прошивку нельзя. Она была установлена на первые версии PlayStation Portable Slim&Lite поступившие на рынок с материнской платой TA-085. 
Особенности этой версии, только для PSP Slim&Lite:
Альтернативой официальной являются модифицированные прошивки . В них помимо использования стороннего софта, homebrew 25 , возможен запуск образов игр для PSP и PS1 и UMD-видео с карты Memory Stick, подключение плагинов работающих в фоне . Также у пользователя появляется возможность откатывать прошивку, заменить XMB на другую оболочку или применить к нему более сложную тему оформления. 
Нижеперечисленные версии прошивок являются плодами трудов хакера Dark AleX'а, который выпускал свои прошивки  под своим именем — М33 , и только при выпуске прошивки 3.71М33 он раскрыл все карты; существуют и другие альтернативные версии прошивок, однако они не имеют широкого распространения.
Исправлен баг с отображением повреждённых данных в меню «ИГРА».
Новый IPL для PSP и PSP Slim
Официальные страницы обновления системного программного обеспечения PlayStation Portable 
