Государственный академический Северный русский народный хор — профессиональный художественный коллектив, основанный Антониной Яковлевной Колотиловой в 1926 году, исполняющий русскую народную музыку. Один из старейших хоров России.
Хранитель северной фольклорной традиции. В его состав входят три группы: хоровая, танцевальная и оркестр русских народных инструментов. Северный хор традиционно состоит только из женских голосов, что придает ему особое звучание. Отдельного внимания заслуживают костюмы, созданные для коллектива профессиональными художниками-модельерами на основе традиционного народного костюма. При Северном хоре работают детские студии: хоровая, хореографическая и оркестровая. Северный хор — коллектив, известный по всему миру. За 90 лет своей истории он побывал с гастролями в Польше, Болгарии, Франции, Германии, Италии, Китае, Индии, Афганистане, Японии, Тунисе, США, Сирии и многих других странах, неоднократно становился лауреатом всероссийских и международных конкурсов и фестивалей.
Художественный руководитель Северного хора — заслуженная артистка Российской Федерации, профессор РАМ имени Гнесиных Светлана Конопьяновна Игнатьева.
Главный дирижёр и руководитель оркестра — Заслуженный артист Российской Федерации Александр Михайлович Качаев.
Главный хормейстер — 
Хормейстер — Татьяна Игоревна Рудукан.
Главный балетмейстер — Александр Петрович Селиванов.
Начало деятельности Северного хора было положено в 1919 году, когда школьная учительница Антонина Яковлевна Колотилова 1  организовала в Великом Устюге самодеятельный женский ансамбль. Антонина Яковлевна обладала хорошими вокальными данными, навыками игры на цитре, а также необычайной энергичностью и активностью. Она стала знаменитой на всю Великоустюжскую округу, что позволило ей собрать в свой ансамбль талантливых и заинтересованных людей.
Официальной датой рождения Северного хора принято считать 8 марта 1926 года, в этот день хор в составе 20 участников, включая руководительницу и аккомпаниатора — Валерия Яковлевича Колотилова, брата Антонины Колотиловой, дал первый публичный концерт.
В 1935 году А. Я. Колотилова по приглашению областного радиокомитета переехала в Архангельск, вместе с нею туда перебрались 12 участников хора. Впоследствии коллектив пополнился участниками из многих районов Поморского Севера. Хор стал гордостью Северного края, проводя концертную деятельность в области, гастролируя по России. Коллектив уделял большое внимание сбору и изучению фольклора, народных традиций. К участию в программах были приглашены северные сказительницы — М. С. Крюкова, А. И. Гладкобородова, А. Е. Суховеркова. В 1936 году Северный хор принял участие во Всесоюзном радио фестивале.
С течением времени хор развивался, совершенствовался. Большое участие в становлении хора приняли профессионалы: хормейстер В. А. Поликин , педагог по вокалу Е. С. Кузнецова , хормейстер П. В. Аристов , балетмейстер З. Л. Вульфсон, балетмейстер Михаил Семёнович Годенко , в дальнейшем Народный артист СССР, художественный руководитель Красноярского ансамбля танца Сибири, балетмейстер И. З. Меркулов 2  . Первой заслуженной артисткой РСФСР в хоре стала солистка Нина Крехалёва 3 .
2 февраля 1940 года хор стал государственным, это сделало возможным обзавестись балетом и оркестром. Хор получил новое название: «Народный хор Северной песни».
Во время Великой Отечественной войны хор совершал поездки по воинским частям и госпиталям Карельского и Ленинградского фронтов.
В 1957 году хор стал лауреатом Фестиваля молодёжи и студентов в Москве. С этого года хор начал активную гастрольную деятельность в странах ближнего и дальнего зарубежья. В 1960 году хормейстером хора стала Нина Константиновна Мешко 4 , с 1961 года занявшая должность художественного руководителя коллектива, и руководившая им до своей кончины в 2008 году.
С 2008 года художественный руководитель Государственного академического Северного русского народного хора — заслуженная артистка России, профессор Российской академии музыки имени Гнесиных Светлана Конопьяновна Игнатьева. Коллектив сохраняет традиции, заложенные Антониной Яковлевной Колотиловой, Ниной Константиновной Мешко и в то же время развивается, ищет новые формы работы с фольклорным материалом, а главное — продолжает прославлять Архангельскую область, Русский Север на необъятных просторах нашей Родины и далеко за её пределами. В 2010 г. Северный хор побывал с гастролями во Франции, в 2011 — в Италии, приняв участие в гала-концертах фестиваля «Созвездие России», в 2012 году состоялись гастроли в Германии. В 2014 коллектив принял участие в фестивале телеканала «Культура» «Вся Россия». В 2015 году коллектив стал обладателем главной общественной награды Архангельской области «Достояние Севера» и премии имени М. В. Ломоносова за сохранение и развитие северной культуры, народных традиций и пропаганду наследия Михаила Васильевича Ломоносова. В 2016 году Северный хор с размахом отметил 90-летие. В 2017, 2018 — стал обладателем Гранта Президента Российской Федерации в области культуры и искусства, побывал с гастролями в Сербии, совершил большой гастрольный тур «Мост дружбы» по республикам Северного Кавказа. Коллектив стремится сохранить свою самобытность, творческое лицо и в то же время развивается, ищет дальнейшие пути художественного развития.
Для решения проблемы с профессиональными кадрами в 2012 году было принято решение о создании Малого Северного хора. Первоначально в него вошли вокальная и хореографическая студии. Цель создания Малого Северного хора — это пополнение в ближайшем будущем рядов артистов молодыми профессиональными кадрами, передать им знания и опыт, накопленный в хоре. Первый набор в студии Малого Северного хора состоялся в августе 2012 года. На прослушивания пригласили юных архангелогородцев в возрасте 6-14 лет, не имеющих первоначальной подготовки.
А с сентября 2015 года начала работу оркестровая студия Малого Северного хора.
Хоровая студия
Первый отбор в вокальную студию проводили и. о. главного хормейстера Татьяна Рудукан и ветеран Северного хора, выпускница хоровой студии 70-х годов Татьяна Таротина. Тогда в состав хоровой студии вошли 40 юных артистов.
На данный момент руководителем студии является хормейстер Северного хора Татьяна Игоревна Рудукан. В составе студии хормейстер, репетитор по вокалу, аккомпаниаторы. В студии проводятся занятия по дисциплинам «хор», «постановка голоса», «музыкальное развитие». Уже два года в вокальной студии проходят уроки хореографии и сценического движения. Ведётся работа над хоровыми, сольными номерами, основанными на традиционной культуре Поморья и Русского Севера. На данный момент хоровая студия Малого Северного хора насчитывает 66 воспитанников.
С момента создания студии юные артисты не раз принимали участие в мероприятиях Северного хора, важных городских и областных событиях: участие в праздновании 35-летия ансамбля народной песни «Морошка», выступление на открытии совместного проекта Кенозерского национального парка и Детской художественной школы № 1 Архангельска «Территория вдохновения», участие в эколого-культурной акции Кенозерского национального парка «Покормите птиц», участие в открытии городского конкурса «Были и небыли Степана Писахова» и другие. Также среди достижений студийцев - Диплом Лауреата III степени II областного открытого конкурса юных исполнителей народной песни имени В. П. Смирнова, Диплом Лауреата III степени Открытого городского фестиваля детского фольклора «При народе в хороводе», Дипломы II степени XVI открытого городского фольклорного фестиваля-конкурса «Северные роднички».
Хореографическая студия
Первые отборочные испытания в хореографическую студию были возложены на плечи главного балетмейстера Северного хора, заслуженного работника культуры России Татьяну Гвоздеву и Анжелику Петрову — экс-солистку балетной группы Северного хора. За два дня в ходе кропотливого отбора, проверки слуха и темпоритма в студию были приняты 85 талантливых мальчиков и девочек.
Руководит хореографической студией на протяжении пяти лет балетмейстер-постановщик Анжелика Александровна Петрова. Занятия проводятся по хореографическим дисциплинам, классическому и народному танцу, сценической пластике, тренажу у станка, партерной гимнастике. Также юные танцоры разучивают северные народные движения, дроби, танцевальные композиции, хореографические миниатюры и сюжетные постановки. На сегодняшний день в хореографической студии занимается 102 человека.
Хореографическая студия ведёт активную творческую и концертную жизнь. Ребята неоднократно занимали призовые места в Открытом городском хореографическом конкурсе «Танцевальный серпантин», становились лауреатами I степени V Международного конкурса-фестиваля исполнителей танца и хореографов-постановщиков «Михаил Мурашко приглашает друзей» , XV Международного фестиваля детского, юношеского и молодёжного творчества «Союз талантов России» , Конкурса «Новый век!» ; а также лауреатами III степени Международного конкурса-фестиваля детского и молодёжного творчества «Балтийское Созвездие» .
Оркестровая студия
В 2015 году начала работу третья студия Малого Северного хора — оркестровая.
Руководителем и дирижёром студии стала Юлия Демидова.
Ребята посещают занятия по музыкальному развитию, индивидуальные и групповые занятия по инструменту , разучивают произведения для оркестра и сольные номера.
Основным уроком в студии является предмет «Оркестр», во время которого ребята учатся слушать друг друга, исполнять свою партию выразительно, ритмично и качественно, выполнять указания дирижёра, получают навыки коллективного музицирования. На данный момент в оркестре Малого Северного хора занимаются 10 юных музыкантов.
Поскольку оркестровая студия только начала свою работу, она не может похвастаться таким количеством достижений, как вокальная и хореографическая. Но уже скоро и эта творческая группа будет достойно представлять Северный хор на мероприятиях и концертах.
В 2018 году руководителем студии становится Светлана Леонидовна Воеводина.
