Песочная — река в России, протекает по Калининскому району Тверской области. Устье реки находится в 8,4 км от устья реки Сосцы по левому берегу. Длина реки составляет 12 км, площадь водосборного бассейна — 60,7 км² 2 .
По данным государственного водного реестра России относится к Верхневолжскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Волга от города Тверь до Иваньковского гидроузла , речной подбассейн реки — бассейны притоков  Волги до Рыбинского водохранилища. Речной бассейн реки —  Волга до Куйбышевского водохранилища  2 .
Код объекта в государственном водном реестре — 08010100712110000003050 2 .
