В этой статье перечислены составы национальных футбольных сборных на чемпионате Европы по футболу среди юношей не старше 19 лет 2012 в Эстонии, который проходил с 3 по 15 июля 2012.
В окончательные заявки сборных вошли по 18 игроков, 2 из которых вратари.
Возраст, количество матчей и голов дано на начало турнира — 3 июля 2012.
Главный тренер: Арно Пайперс
Арно Пайперс назвал свой окончательный список из 18 игроков 30 июня 2012 1  2 .
Главный тренер: Костас Цанас
Костас Цанас назвал свой окончательный список из 18 игроков 21 июня 2012 3 .
Главный тренер: Эдгар Боржеш
Эдгар Боржеш назвал свой окончательный список из 18 игроков 11 июня 2012 4 . 17 июня Андре Тейшейра заменил Эдгара Йе после того как Йе сломал пятую плюсневую кость на левой ноге 5 .
Главный тренер: Хулен Лопетеги
Хулен Лопетеги назвал свой окончательный список из 19 игроков 28 июня 2012 6 .
Главный тренер: Динко Еличич
Главный тренер: Ноэль Блейк
Ноэль Блейк назвал свой окончательный список из 18 игроков 20 июня 2012 10 . Том Торп был назван капитаном команды 11 .
Главный тренер: Пьер Манковски
Главный тренер: Зоран Марич
Зоран Марич огласил окончательный список из 18-ти игроков 30 июня 2012 12 .
Страны, выделенные курсивом, не представлены своими национальными сборными на турнире.
