Дубъязы  — село в России, в Высокогорском районе Татарстана. Административный центр Дубъязского сельского поселения.
Село находится к северо-востоку от Казани, на реке Касымов.
В «Списке населенных мест по сведениям 1859 года», изданном в 1866 году, населённый пункт упомянут как казённая деревня Дубьяс 3-го стана Казанского уезда Казанской губернии. Располагалась при безымянном ключе, по левую сторону Уржумского торгового тракта, в 49 верстах от губернского города Казани и в 15 верстах от становой квартиры в казённой деревне Верхние Верески. В деревне в 100 дворах жили 917 человек . Была мечеть 1 .
С 1930 по 1963 год село было административным центром Дубъязского района, затем — центром сельсовета. Со дня образования Дубъязского сельского поселения является его административным центром.
Численность населения села Дубъязы составляет 1684 человека . По национальному составу село преимущественно татарское.
В селе имеются администрация сельского поселения, почтовое отделение, Дубъязская средняя общеобразовательная школа, мечеть, участковая больница.
Улицы села Дубъязы: Авдеева, Заречная, Каракуль, Кооперативная, Ленина, Луговая, Мусы Джалиля, Малая, Молодёжная, Нагорная, Новая, Овражная, Первомайская, Пионерская, Профсоюзная, Совхозная, Строителей, Хади Такташа, Центральная, Школьная, Большой переулок.
В селе расположен Дубъязский кирпичный завод.
В селе находится горнолыжная база.
