Sonic Pump Studios,
Beat Domination Studios,
английский
Dragonheads   — мини-альбом фолк-метал-группы Ensiferum, вышедший 20 февраля 2006 года на лейбле Spinefarm Records в Финляндии. Он включает в себя заглавную композицию, повествующую о морских походах викингов, две перезаписанные композиции с ранних демо группы , кавер на группу Amorphis  и две композиции на тему финской народной музыки . Это первая запись с новыми участниками группы: Петри Линдроос, Сами Хинкка, Янне Парвиайнен. 1 
Мини-альбом был записан в ноябре 2005 года в Sonic Pump Studios, расположенном в Хельсинки. Добавочные клавишные были записаны Самуелем Руотсалайненем  в Beat Domination Studios. Как и на альбомах Ensiferum и Iron, мастеринг выполнил Мика Юссила  в Finnvox Studios.
The Metal Observer обнаруживает, что на данном миньоне нет ни единого намёка на прежние пауэр- или трэш-составляющие. Однако присутствует мелодик-дэт-метал, в основном на песнях с ранних демозаписей. 4 
Вступительная песня «Dragonheads» повествует о морских походах викингов. В призыве к походу в далёкие земли упоминаются головы драконов: «When we reach the open sea / Leaving our home behind / The Dragondheads are rising / Let the stars be our guides» . Здесь подразумевается носовой брус драккаров, выполненный в виде головы дракона. Песня «Warrior’s Quest» — это напутствие воину, идущему в поход. «White Storm» — трепетание перед могуществом бурана. «Into Hiding» — история о побеге островитянина из мрачной северной страны, тёмного дома Сара, обратившись в орла.
На обложке изображён носовой брус драккара в виде головы дракона, на фоне солнца, находящегося невысоко над горизонтом, и одинокого дерева, растущего на отроге.
Несмотря на существенные кадровые изменения, по мнению Allmusic, группе удалось сохранить своё старое фирменное звучание. Новый фронтмэн группы Петри Линдроос демонстрирует универсальность своего вокала, как и его предшественник, исполняя партии с расщеплением связок или чистым голосом. Однако отмечается недостаточно агрессивное или впечатляющее звучание его гитары. 1  Источник Sputnikmusic отмечает высокое качество записи и внимание к деталям. 5 
Немецкий metal1.info критикует вокал Петри Линдрооса, который по их мнению не идёт ни в какое сравнение с вокалом Яри Маенпа. К тому же отмечается, что песня «Into Hiding» совершенно не свойственна группе и выглядит чужеродным объектом на записи. 6  Таким же образом Vampster не находит миньон интересным. 7 
В 2006 году мини-альбом был издан в Финляндии, России, Канаде, Японии, Дании. В 2008 году он был издан в США. Все эти издания не имеют существенных отличий.
