«Пыла́ющие бе́здны» — научно-фантастический роман Николая Муханова. Одно из первых в советской научно-фантастической литературе произведений, написанных в жанре «космической оперы». Самое известное произведение писателя.
В 1924 году роман был опубликован в журнале «Мир приключений», в том же году он вышел отдельным изданием. Перепечатан в малой серии «Библиотеки приключений и научной фантастики» в 2010 году.
Роман рассказывает о войне цивилизаций Земли и Марса. Он состоит из трёх частей: «Война Земли с Марсом в 2423 году», «Пленники Марса» и «Тот, в чьих руках судьбы миров».
Интрига романа сложна, хотя и достаточно наивна. Не сумев мирно поделить пояс астероидов с богатым содержанием элемента «небулия» — основой всей земной и марсианской техники — Земля и Марс переходят к военным действиям. Ситуация осложняется тем, что Марсом правит тайное общество ларгомерогов, поставившее своей целью всеми средствами добиваться осуществления культурно-политической гегемонии марсиан на всех заселённых планетах.
Широкомасштабная военная кампания ведётся с помощью разнообразного фантастического оружия: его мощь и красочность космических баталий ограничивается только фантазией автора, земляне уничтожают марсианские военные базы Фобос и Деймос, марсиане нагревают поверхность Луны, уничтожив поселения землян на ней, и чуть было не сдвигают её с орбиты и т. д.
Наконец земляне, применив «планетарный тормоз» — изобретение гениального земного учёного Кэна Роне — временно останавливают вращение Марса и тем самым вынуждают марсиан сдаться. Мир заключён, однако уцелевшие ларгомероги посредством серии террористических актов дестабилизируют обстановку на Марсе и развязывают там гражданскую войну. Обстановка на Марсе осложняется и тем, что прилетевшая в Солнечную систему комета угрожает уничтожить жизнь на этой планете. Но реваншистские замыслы ларгомерогов терпят крах, их лидер Гро Фезера погибает. Землянам, с помощью нового изобретения, удаётся отклонить комету от Марса.
В ходе военных действий два землянина — командующий космическим флотом Федерации Земли Гени Оро-Моск и глава всех технических сил Федерации Роне Оро-Бер — попадают в плен к марсианам, но находят неожиданного союзника в лице гениального марсианского учёного Нооме. Это событие даёт начало романтической линии — впрочем, прописанной на фоне развивающихся эпических событий довольно схематично — истории любви Гени Оро-Моска и юной марсианки Лейяниты, внучки Нооме.
Действие романа происходит в середине XXV века. На Земле существует единое мировое государство — Федерация Земли со столицей Гроазур , управляемое Федеральным Советом Земли. Земляне говорят на едином мировом языке — «азире». В числе освоенных цивилизацией технологий — движение в безвоздушном пространстве, использование энергии радиоактивного распада, продление жизни до нескольких сотен лет, чтение мыслей, возможность изменять орбиты небесных тел и характер их вращения, искусственные солнца, разнообразные виды «лучистой энергии», употребляемой, в том числе, и в военных целях, и т. д.
Земная цивилизация существует не менее 60 тысяч лет, однако развивается циклически, приходя в упадок при каждом ледниковом периоде.
Цивилизация Марса древнее цивилизации Земли и существует около 650 тысяч земных лет.
Земные имена, как правило, состоят из двух частей: имени, данного при рождении и указания на место рождения. Такие же имена иногда носят живущие на Земле марсиане.
