Гру́шино  — село,
Грушинский сельский совет,
Первомайский район,
Харьковская область, Украина.
Код КОАТУУ — 6324582501. Население по переписи 2001 года составляет 645  человек.
Является административным центром Грушинского сельского совета, в который, кроме того, входят сёла
Высокое,
Калиновка,
Караченцев,
Кашпуровка и
Масловка.
Село Грушино находится на реке Орелька,
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Масловка,
ниже по течению на расстоянии в 4 км расположено село Кашпуровка.
Река в этом месте пересыхает, на ней сделано несколько запруд.
На расстоянии в 1,5 км находятся сёла Караченцев и Водяное, в 3-х км находится город Первомайский.
Через село проходит автомобильная дорога Т-2110.
По одной из легенд, владел селом пан Пархай, который позже подарил его своей дочери Груше. С тех пор тот, кто проезжал мимо и спрашивал: «Чьё село?», получал ответ- «Грушино».
