Дошлуко́ До́хович Мальса́гов  — учёный-кавказовед, поэт, писатель, член Союза писателей СССР, переводчик, учёный-фольклорист и этнограф, литературный критик и языковед.
Родился в селении Гамурзиево бывшего Назрановского округа в семье прапорщика российской армии, ветерана русско-турецкой войны 1877—1878 г. Дахи Мальсагова, который воевал в составе Ингушского дивизиона под командованием известного подполковника Бунухо Базоркина. Мать Каби была дочерью Евлоева Курка из с. Инарки.
Дошлуко, как сыну героя русско-турецкой войны, была предоставлена возможность учиться. Его определяют в кадетский корпус Симбирска.
В период гражданской войны в России на Северном Кавказе он сражался в красных партизанских отрядах. В феврале 1919 года в боях против отрядов генерал Деникина под селениями Долаково и Насыр-Корт был дважды ранен.
С 1920 по 1924 год работал в Назрановском райисполкоме. С 1924 по 1930 год проходил обучение на отделении русского языка и литературы Северокавказского педагогического института. Его научная работа началась с составления школьных учебников.
С 1930 по 1943 год — числился ассистентом кафедры языкознания в Горском педагогическом институте, одновременно сотрудничает и работает в Ингушском научно-исследовательском институте краеведения.
С 1934 по 1937 год руководил аспирантами по ингушскому языку в Северокавказском краевом историко-лингвистическом институте в Ростове-на-Дону.
С 1940 по 1944 год заведует лингвистическим сектором Чечено-Ингушского научно-исследовательского института истории, языка и литературы, ведёт большую организаторскую и научную работу, а также читает курсы введения в диалектологии русского, языкознание, чеченского и ингушского языков в Чечено-Ингушском государственном педагогическом институте.
С 1944 по 1957 год — доцент кафедры русского языка в Киргизском педагогическом институте, а затем и в университете. Вёл курс современного русского языка и методику его преподавания в киргизской школе, публиковался в различных сборниках и журналах, написал несколько научно-методических статей.
В 1957—1958 годах — директор Чечено-Ингушского научно-исследовательского института истории, языка и литературы. С 1958 по 1966 год — доцент, а потом и профессор кафедры родного языка и литературы Чечено-Ингушского государственного педагогического института.
В 2002 году указом Президента Ингушетии Мурата Зязикова за большие заслуги в развитии языкознания был посмертно награждён орденом «За заслуги».
Д. Д. Мальсагов внёс большой вклад в изучение искусства, литературы и фольклора ингушского народа. В журнале «Революция и горец» появляются его статьи «О едином чечено-ингушском литературном языке», «К постановке изучения чечено-ингушского фольклора», «Ингушская литература» и т. д. В 1941 году отдельной книгой выходит первая в истории кавказского языкознания монографическая работа «Чечено-Ингушская диалектология и пути развития чечено-ингушского литературного  языка», которая была защищена им в качестве кандидатской диссертации.
Большой вклад учёный внёс и в изучение памятника древнерусской культуры «Слово о полку Игореве». Его статья «О некоторых непонятых местах в „Слове о полку Игореве“» была высоко оценена известными советскими учёными.
Помимо этого, в 1934 году Д. Д. Мальсагов написал поэму «Поток Армхи», в том же году её перевёл на русский язык М. Слободской.
Д. Д. Мальсагов известен также и как переводчик. Благодаря ему в начале 1930-х годов ингушскому читателю на своём родном языке стали доступными такие произведения русской литературы, как отдельные сказки А. С. Пушкина, отрывки из поэм «Мертвые души» Н. В. Гоголя и «Мцыри» М. Ю. Лермонтова, басни Крылова, «Песня о Соколе» и «Песня о Буревестнике» А. М. Горького .
Много работы уделял учёный записи и исследованию памятников народного творчества, особенно нартского эпоса.
В 1934 году Д. Д. Мальсагову было присвоено звание доцента. В 1941 году после успешной защиты диссертации институт востоковедения АН СССР присудил ему степень кандидата филологических наук. В 1964 году получил звание профессора.
В 1960 году в связи с 40-летием установления Советской власти в Чечено-Ингушетии за общественную и научно-педагогическую деятельность ингушский писатель, учёный-языковед, фольклорист и переводчик Д. Д. Мальсагов был награждён Почётной грамотой Президиума Верховного Совета Чечено-Ингушской АССР, а в 1961 году — медалью «За трудовую доблесть».
