PlayStation 2:
 30 октября 2001 2 ноября 2001
GameCube:
Smuggler’s Run 2: Hostile Territory или просто Smuggler’s Run 2 — компьютерная игра, выпущенная для PlayStation 2 в 2001 году. Это продолжение игры 2000 года Smuggler’s Run. Как и в первой игре, игрок является контрабандистом, пытающимся доставить незаконный груз в пункты назначения на 3 больших картах в игре, используя несколько различных типов транспортных средств для доставки за заданный промежуток времени. Версия для GameCube была выпущена в 2002 году под названием Smuggler’s Run: Warzones.
Первоначально предполагалось, что действие игры будет происходить в Афганистане, но после нападений на Всемирный торговый центр и последующего вторжения в Афганистан разработчики изменили уровни Афганистана на пустыни Грузии и России. 1 
Как и в оригинальной игре, общая цель большинства миссий состоит в том, чтобы доставить незаконную контрабанду от места сбора до места высадки за заданное количество времени. Игроку также придется избегать местной армии и пограничного патруля во время этих миссий. Теперь игроки также должны следовать за транспортными средствами, оставаясь незамеченными, уничтожать вражеские машины и уклоняться от полиции после завершения всех других задач. Игроку предоставляется несколько транспортных средств на выбор.
Действие игры разворачивается в трех локациях, где игрок работает на небольшую контрабандную компанию под названием Exotic Imports . История сосредоточена на деятельности и целях, поставленных полковником перед EI. Все начинается в России, где игрок узнает, на кого он работает, и основы игры. Затем, после того, как Шоди  приказал ему немедленно уехать из этого района во Вьетнам, Exotic Imports узнает о причастности ЦРУ после того, как русские отследили 2 кг оружейного плутония. Игрок возвращается в Россию, где Фрэнк  спрашивает полковника, что происходит с «ядерным оружием» и участием ЦРУ. Фрэнк, заботящийся только о деньгах, соглашается продолжать контрабанду ядерных устройств. Однако остальная часть EI решает этого не делать и пытается остановить ракету, которая может вызвать мировую войну. Это раскрывает намерения полковника, и Фрэнк сбегает со всеми паролями, показывая свои планы. EI останавливает Фрэнка, а затем показывает, как игрок улетает на вертолете с чеком на 100 501 000 долларов.
Игра получила благоприятные отзывы.
