Владисла́в Леони́дович Инозе́мцев  — российский экономист, социолог и политический деятель.mw-parser-output .ts-Переход img 1  2  3  4  5  6  7  8 . Доктор экономических наук .
Автор более 300 печатных работ, опубликованных в России, Франции, Великобритании и США, в том числе 15 монографий , четыре из которых переведены на английский, французский, японский и китайский языки. Член научного совета Российского совета по международным делам , председатель Высшего совета партии «Гражданская сила» . Лауреат публицистической премии «ПолитПросвет» 1  2  3 .
Вырос в семье преподавателей немецкого языка.
В 1984 году окончил среднюю школу в Горках  и в том же году поступил на экономический факультет Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова. В 1989 году с отличием окончил экономический факультет МГУ и продолжил обучение в аспирантуре того же факультета. В 1989—1990 годах — председатель Научного студенческого общества Московского университета.
В 1991 году назначен консультантом отдела истории и теории социализма теоретического журнала ЦК КПСС «Коммунист». В 1991—1992 годах — эксперт по экономическим проблемам парламентской фракции партии «Свободная Россия» в Верховном Совете России.
В 1992—1993 годах — специалист, затем главный специалист акционерного общества «Межбанковский финансовый дом» , в 1993 году — заместитель управляющего филиалом коммерческого банка «Кредит-Москва». С 1993 года — вице-президент, с 1995 года — первый заместитель председателя правления, с 1999 года по 2003 год — председатель правления коммерческого банка «Московско-Парижский банк» .
В 1994 году защитил диссертацию на соискание учёной степени кандидата экономических наук на экономическом факультете МГУ имени М. В. Ломоносова.
В 1999 году защитил диссертацию на соискание учёной степени доктора экономических наук на тему «Концепция постэкономического общества: теоретические и практические аспекты» в Институте мировой экономики и международных отношений РАН. Специальности 08.00.01 — политическая экономия, 22.00.03 — экономическая социология 9 .
Иноземцев основал и является научным руководителем с 1996 года автономной некоммерческой организации «Центр исследований постиндустриального общества» .
С 1999 года — заместитель главного редактора, с августа 2003 года по 2012 год — главный редактор журнала «Свободная мысль».
С 2002 года по начало 2006 года был председателем научно-консультационного совета журнала «Россия в глобальной политике».
С 2011 года — член научного совета Российского совета по международным делам.
В 2012 году статья Иноземцева «Власть от Бога, Бог — от власти», а также статьи других авторов в выпуске газеты «Радикальная политика. Газета антиимперского комитета России» № 2  за сентябрь 2011 года были включены в Федеральный список экстремистских материалов решением Центрального районного суда города Омска 10 . Позднее это судебное решение было отменено, дело было направлено на новое рассмотрение 11 .
С 2009 года у Иноземцева начинаются сложности с возвратом кредитов: в Одинцовский городской суд кредиторы подают многочисленные иски к Иноземцеву о взыскании сумм по договору займа, в том числе Михаил Делягин 12 , ОАО «Московско-Парижский банк» 13 , АКБ «НРБанк» 14  и множество других 15  16  17  18 . Общая сумма долгов Иноземцева составляет более 686 млн руб. — более 10 млн долларов 19 . Одинцовский городской суд удовлетворил все иски к Иноземцеву, и Федеральная служба судебных приставов начала поиск имущества должника 20 .
12 октября 2016 года Арбитражный суд Московской области признал Иноземцева банкротом за невозврат долга в размере 598,6 млн руб. 21 .
В сентябре 2016 года в отношении Иноземцева была начата доследственная проверка: на него написали заявление в полицию его деловые партнёры из Армавира, которые утверждают, что Иноземцев вместе с группой товарищей вывел из подконтрольной ему же столичной фирмы АО «ТЕМЕХ-1» и похитил 60 млн рублей 22 ; заявители также просят Центробанк проверить АО «Московско-Парижский банк», который имел отношение к этой истории 23 .
В марте 2006 года Иноземцев встречался с молдавским президентом, коммунистом Владимиром Ворониным для взятия интервью 24 .
В марте 2008 года Иноземцев совместно с Делягиным принимал участие в VI съезде ПКРМ 25 . Иноземцев подчеркнул, что «молдавские коммунисты хорошо понимают реалии своей страны, успешно решают четкие и конкретные задачи… безусловно, те достижения, которые произошли в Молдове за последние семь лет, достойны искреннего восхищения» 26 . На съезде обсуждалась и была принята новая партийная программа, в обсуждении принимал участие Иноземцев 27  28 . В том же году Иноземцев опубликовал статью «Комментарий к Программе ПКРМ» 29 
 В марте 2010 года Иноземцев подписал обращение российской оппозиции « Путин должен уйти »      источник не указан 174 дня     . В июне 2011 года выступил на съезде партии « Правое дело » и предложил «поставить в центр  предвыборной кампании  темы, которые никто больше не посмеет поднять и позволят консолидировать целевую аудиторию». Иноземцев предложил   четыре темы     прояснить    , которые, по его мнению, могут стать основными, хотя список не следует считать закрытым   30      31   .
 15 сентября 2011 года Иноземцев на съезде партии «Правое дело» был избран в Федеральный политический совет партии, а на последующем заседании съезда, 20 сентября, вошёл в состав федеральной части избирательного списка партии на выборах в Государственную Думу ФС РФ VI созыва 32 . В феврале 2012 года вышел из партии после того, как «Правое дело» поддержало кандидатуру Владимира Путина на президентских выборах 33 .
В апреле 2012 года принял участие в «гражданских праймериз», предварительных выборах по выдвижению единого гражданского кандидата в мэры города Омск, по результатам которых уступил Илье Варламову. Тем не менее подал документы на регистрацию кандидатом 34  35 . Омский горизбирком отказал Иноземцеву в регистрации 36 .
В 2012—2014 годах Иноземцев являлся председателем Высшего совета партии «Гражданская сила» 37 .
В январе 2015 года в статье «Европейский дом России» Иноземцев высказался о том, что надо сделать для того, чтобы санкции, введённые США и ЕС против российских частных лиц и компаний, стали эффективным инструментом противодействия амбициям Владимира Путина 38 .
В 2021 году выступил за бойкот выборов в Государственную Думу России 39 .
Постоянный участник и спикер Форума свободной России 40 .
В январе 2023 года выступал на 5-ом Форуме свободных народов пост-России 41 , где оппонировал другим участникам 42 : «Все тут говорят: геноцид, геноцид, геноцид . Идите на центральный вокзал к музею Магритта и посмотрите на отрубленные руки детей в Конго» 43 .
26 мая 2023 года Министерство юстиции Российской Федерации внесло Иноземцева в список т.н. «иностранных агентов» 44 .
Является последовательным сторонником либеральной демократии и убеждённым атеистом 45 .
В июне 2019 года в своём личном блоге на сайте радиостанции «Эхо Москвы» высказался в поддержку предоставления независимости ОРДЛО 46 :
В последнее время можно слышать о том, как было бы хорошо для России и для Украины «разменять» Донбасс на Крым: чтобы в Киеве согласились с российским статусом Крыма, а в Москве – с украинским суверенитетом над Донбассом. Подобный вариант развития событий не кажется мне вероятным – по целому ряду причин. Однако куда более предпочтительным – и исторически правильным – видится мне иной вариант: независимое существование восточноукраинских территорий. Такая опция, на мой взгляд, не только верно отражала бы их исторические судьбы, но и серьёзным образом исправила сознание как российского, так и украинского народа, дав региону возможность в отдалённом будущем превратиться из «яблока раздора» в своего рода звено, прочно соединяющее два действительно братских – и заслуживающих равного уважения – великих народа.В марте 2020 года подписал обращение учёных, писателей и журналистов к гражданам России, выступив против принятия поправок к Конституции РФ, предложенных президентом Владимиром Путиным 47 .
В части оценки качества национальных проектов в статье на сайте РБК от 24 июня 2019 высказал мнение, что: «Российские национальные проекты не содержат четких целей, способных радикально обновить страну, зато бюрократия получила до 2024 года свободу манёвра, которую вряд ли можно было обеспечить в рамках обычной бюджетной политики» 48 .
Иноземцев — автор более 300 печатных работ, опубликованных в России, Франции, Великобритании и США, в том числе 15 монографий, четыре из которых переведены на английский, французский, японский и китайский языки.
Наиболее значительные из научных работ:
