Ворж  — коммуна во Франции, находится в регионе Пикардия. Департамент коммуны — Эна. Входит в состав кантона Лан-2. Округ коммуны — Лан.
Код INSEE коммуны — 02824.
Население коммуны на 2010 год составляло 378 человек.
В 2010 году среди 236 человек трудоспособного возраста  146 были экономически активными, 90 — неактивными . Из 146 активных жителей работали 131 человек , безработных было 15 . Среди 90 неактивных 21 человек были учениками или студентами, 41 — пенсионерами, 28 были неактивными по другим причинам 2 .
