«Салгир» — парусно-винтовая шхуна Черноморского флота Российской империи одноимённого типа. Шхуна находилась в составе флота с 1857 по 1885 год, совершала плавания в акватории Азовского, Чёрного и Средиземного морей, использовалась в качестве крейсерского, учебного, гидрографического и брандвахтенного судна, а также в качестве плавучего лазарета, принимала участие в боевых действиях против горцев. По завершении службы некоторое время использовалась в качестве таможенной брандвахты в черноморских портах Кавказа.
Парусно-винтовая шхуна с деревянным корпусом одноимённого типа. Водоизмещение судна составляло 360 тонн, длина между перпендикулярами — 41,15—41,2 метр комм. 1 , ширина с обшивкой — 7,47—7,5 метра комм. 2 , осадка носом — 2,51, а а осадка кормой — 3,15 метра. На шхуне была установлена одна горизонтальная двухцилиндровая паровая машина мощностью 50 номинальных лошадиных сил и 2 цилиндрических железных паровых котла, в качестве движителя помимо парусов использовался один гребной винт. Все первоначально установленные на судне механизмы низкого давления были производства Людиновского механического завода генерал-майора С. И. Мальцова, в 1866 году паровые котлы были заменены на два коробчатых котла производства того же завода. Экипаж шхуны состоял из 60 человек 1  2  3 .
Первоначальное артиллерийское вооружение судна состояло из двух 12-фунтовых карронад, которые в 1873 году были заменены на две 87-миллиметровые стальные нарезные пушки. Во время русско-турецкой войны 1877—1878 годов нарезную артиллерию передали на действующие корабли флота, а на шхуне установили две 8-фунтовые карронады, по окончании военных действий ранее снятые нарезные орудия вернули в дополнение к карронадам. После 1885 года была вооружена двумя 1-фунтовыми медными пушками 3  4 .
Парусно-винтовая шхуна строилась в рамках программы судостроения для Черноморского флота 1853 года. Наименование «Салгир» было присвоено судну 29 мая  1854 года до его закладки, 14  августа 1854 года было заложено на стапеле Николаевского адмиралтейства, в 1856 году спущено на воду и в сентябре 1857 года вошла в состав Черноморского флота России. Строительство вёл кораблестроитель прапорщик Александров 2  3  5 . В кампанию этого года совершала плавания между портами Чёрного моря 6 .
В кампанию 1858 года выходила в плавание между портами Чёрного моря 7  8  9 , крейсировала у его восточного берега 10 , принимала участие в отражении нападения горцев на Новороссийск 11  и занятии Константиновского укрепления 12 . В 1859 году совершала плавания в Азовском и Чёрном морях 12 .
C 1860 по 1863 год совершала плавания в Чёрном море 13  14 , в том числе в 1862 и 1863 годах крейсировала у берегов Кавказа 15  16 , а с 1861 по 1863 год также выходила в Азовское море 17 . В кампанию 1861 года командир шхуны лейтенант .mw-parser-output .ts-comment-commentedText@media}Д. Ф. Юрьев «за отличие в делах с горцами» был награждён орденом Святого Станислава II степени с мечами 18 .
В 1864 и 1865 годах выполняла функции стационера в Константинополе при русском посольстве 2 , также в кампании этих лет выходила в плавания в Чёрное море 19 . В кампанию 1866 года во время ремонта в Николаеве на шхуне были установлены 2 коробчатых паровых котла производства Людиновского механического завода генерал-майора С. И. Мальцова 2 , и после ремонта она совершала плавания по портам Чёрного моря и у берегов Кавказа 20 , а также использовалась для маячной и лоцмейстерской службы 2 . В кампании 1867 и 1868 годов также совершала плавания в Чёрном море у берегов Кавказа 21 .
В кампании 1869 и 1870 годов несла брандвахтенную службу на рейде в Очакове 22  23 , а также совершала плавания в Чёрном море и по реке Буг 24  25 . В 1871 году принимала участие в промерах Чёрного моря 26  и плаваниях в том же море 27 . В кампании с 1872 по 1876 год совершала плавания в Чёрном море 28  29 , при этом в 1873 году подверглась перевооружению с заменой гладкоствольной артиллерии на нарезную 2 .
Зимой 1876—1877 годов занимала брандвахтенный пост в Керчь-Еникалейском проливе. Во время русско-турецкой войны 1877—1878 годов со шхуны была снята нарезная артиллерия, которую на время военных действий передали на корабли действующего флота, а на шхуне установили две 8-фунтовые карронады. В кампанию 1877 года совершала парусное учебное плавание в Азовском море с юнкерами флота на борту 2  30  31 . По завершении боевых действий ранее снятую со шхуны нарезную артиллерию вернули в дополнение к установленным на время войны карронадам 4 , после чего кампании 1878 и 1879 годов она принимала участие в плаваниях в Чёрном море 32 .
15  августа 1879 года по непригодности к несению дальнейшей службы шхуна была отчислена к Николаевскому порту и разоружена. В кампанию 1883 года переведена в Батум, где использовалась в качестве плавучего лазарета. В 1885 году судно было продано Министерству финансов и 7  декабря 1885 года исключено из списков судов флота. После исключения из состава судов Российского императорского флота шхуна использовалась в качестве таможенной брандвахты в черноморских портах Кавказа. Сведения об окончательной судьбе судна не сохранились 3 . 
Командирами парусно-винтовой шхуны «Салгир» в составе Российского императорского флота в разное время служили:
