Филатели́ст — собиратель почтовых марок и других знаков почтовой оплаты, руководствующийся при создании своей коллекции принципами филателии. При этом филателист не просто коллекционирует марки как таковые, а исследует в рамках выбранного филателистического направления совокупность знаков почтовой оплаты и других филателистических материалов, изучает историю и развитие почты, оформляет и компонует свою коллекцию для участия в филателистических выставках.
Слово «филателист» является производным от «филателии»  1  и обозначает «любящий знаки почтовой оплаты». Интересно, что в Болгарии филателиста так и называют — марколюбител 2 , марколюб 3 . В английском языке для обозначения понятия «филателист» существуют термины англ. philatelist и stamp collector 4 , иногда stamp lover 5 .
Собирание почтовых марок как вид коллекционирования ведёт свой отсчёт с момента выпуска в 1840 году первых в мире марок 1 . По одной из версий 6 , первым человеком, систематически коллекционировавшим марки, был парижский гравёр Мансен. В 1855 году Мансен продал свою коллекцию почти всех выпущенных на тот момент почтовых марок торговцу Эдуарду Лапланту . По другим данным 7 , первым филателистом в мире считается британский зоолог Джон Грей.
В дальнейшем филателия превратилась в один из самых популярных видов коллекционирования, а филателисты стали объединяться в национальные и международные филателистические организации.
В мире насчитываются миллионы зарегистрированных филателистов. Собирателей марок, не числящихся ни в каких обществах, во много раз больше. Интерес к коллекционированию почтовых марок проявляли русские литераторы А. Чехов, А. Блок и М. Горький, академики И. П. Бардин и И. П. Павлов, командир крейсера «Варяг» В. Ф. Руднев, президент США Ф. Рузвельт, певец Э. Карузо и многие другие. Почтовыми марками также интересовались К. Маркс и Ф. Энгельс; дочь Маркса Элеонора была увлечённой филателисткой:
Посему заканчиваю письмо и вкладываю несколько строк для Туссиньки 8 … Многие марки в двух экземплярах. Дублеты идут здесь на обмен. Итальянскими, швейцарскими, норвежскими и некоторыми немецкими марками могу снабдить в большом количестве.— Из письма Энгельса Марксу от 21 апреля 1863 года 9 Русский император Александр III собирал марки, связывая их в пачки и складывая в коробочки, хранившиеся в письменном столе. Испанский король Альфонс XIII вложил в свою коллекцию огромное состояние и, бежав из страны после революции 1931 года, прихватил её в нескольких чемоданах. Коллекционировавший марки египетский король Фарук I после изгнания в 1952 году предпринял в Европе распродажу своей коллекции, в которой оказались не только настоящие, но и фальшивые марки, за что был приговорён судом к штрафу 2  10 .
В классический период зарождения и становления филателии во многих странах Европы и Америки стали появляться крупные коллекционеры, которые обладали впечатляющими коллекциями почтовых марок всего мира. Особую известность на этом романтическом этапе развития филателии завоевал легендарный французский коллекционер Филипп Феррари , который скупал все известные ему филателистические редкости. Располагая внушительным состоянием, он приобретал марки и раритеты со всего света, а также полные собрания других известных коллекционеров, например, таких как барон Ротшильд 1 .
Вторым известным по величине составленной коллекции филателистом был англичанин Томас Таплинг , третьим — российский коллекционер Ф. Л. Брейтфус , живший в Петербурге. Ещё одним выдающимся российским филателистом был А. К. Фаберже, который владел уникальным собранием марок и цельных вещей Российской империи 1 .
Знаменитые филателистические коллекции составили королева Великобритании Елизавета II, князь Монако Ренье III и другие известные люди. Время от времени части их коллекций экспонируются в Почетном классе на всемирных филателистических выставках, организованных Международной федерацией филателии, которые проводятся с 1927 года. Из российских филателистов самым титулованным на этих выставках признан московский коллекционер Л. Я. Мельников; его коллекция «Авиапочта СССР» была неоднократно удостоена больших золотых медалей всемирных филателистических выставок 1 .
В процессе создания своих собраний и работы с ними коллекционеры оперируют специальным набором филателистических принадлежностей и инструментов.
В процессе накопления и систематизации коллекционного материала и оформлении коллекции филателисты прибегают к помощи каталогов и другой справочной и периодической литературы 1 . Примерами последней могут служить следующие советские издания:
Образы филателистов широко распространены в художественной литературе. Среди многочисленных литературных произведений, в которых присутствуют персонажи-филателисты, можно упомянуть:
В изобразительном искусстве известность получила картина российского итальянского художника армянского происхождения Г. И. Шилтьяна «Филателист» 2 . Другим примером художественного образа филателиста может служить картина швейцарского художника Франсуа Барро «Le Philateliste» .
В кинематографе филателисты неоднократно становились действующими лицами фильмов, как правило, с криминальными сюжетами, например:
