Соревнования в эстафете 4×100 метров у женщин на чемпионате Европы по лёгкой атлетике в Амстердаме прошли 9 и 10 июля 2016 года на Олимпийском стадионе. К соревнованиям были допущены 16 сильнейших сборных Старого Света, определявшиеся по сумме двух лучших результатов, показанных в период с 1 января 2015 года по 19 июня 2016 года 1 .
Действующим чемпионом Европы в эстафете 4×100 метров являлась сборная Великобритании.
До начала соревнований действующими были следующие рекорды.
Время местное 
Курсивом выделены участницы, выступавшие только в предварительных забегах
Обозначения: Q — Автоматическая квалификация | q — Квалификация по показанному результату | WR — Мировой рекорд | ER — Рекорд Европы | CR — Рекорд чемпионатов Европы | NR — Национальный рекорд | NUR — Национальный рекорд среди молодёжи | WL — Лучший результат сезона в мире | EL — Лучший результат сезона в Европе | SB — Лучший результат в сезоне | DNS — Не стартовали | DNF — Не финишировали | DQ — Дисквалифицированы
Квалификация: первые 3 команды в каждом забеге  плюс 2 лучших по времени  проходили в финал 2 .
Финал в эстафете 4×100 метров у женщин состоялся 10 июля 2016 года. Сборная Нидерландов перед родными трибунами установила новый национальный рекорд  и завоевала золотые медали. Выступавшая на втором этапе Дафне Схипперс стала четырёхкратной чемпионкой Европы 3 .
