Франц Антуан  — австрийский ботаник, художник и фотограф 1  2 .
Франц Антуан родился в Вене 23 февраля 1815 года. Он был сыном ботаника, садовника и помолога Франца Антуана  3 .
В 1865 году Антуан стал придворным директором всех императорских придворных садов. Тем не менее, в ходе преобразования придворной службы сада ему пришлось отказаться в 1869 году от ответственности за остальные придворные сады, сохранив, однако, свою официальную резиденцию в саду замка в Вене и посвятил себя более интенсивной научной деятельности.
Его фотографии, почти исключительно посвящённые исследованию растений, а также натюрморты были представлены на трёх выставках в Вене в 1864 году и 1873 году, а также в Париже в 1867 году.
Франц Антуан умер в Вене 11 марта 1886 года.
Франц Антуан специализировался на семенных растениях 1 .
