Паньшань  — горы с древним архитектурным ландшафтом площадью более 100 км², среди известнейших в Китае, находятся на севере территории города центрального подчинения Тяньцзинь, в уезде Цзисянь . Самый высокий пик Гуаюэ . Своё имя горы Паньшань получили при династии Восточная Хань, при династиях Мин и Цин здесь построены 73 буддийских храма и 13 пагод. Император Цяньлун, восхищаясь этой местностью, написал 1366 стихов. В первой половине XX века в результате военных действий горы Паньшань были ввергнуты в разруху и забвение, пока с 1990-х не началось восстановление.
