
Лука Тихонович Голоколосов — шахтёр-забойщик, лауреат Сталинской премии .
Даты рождения и смерти пока не выяснены, приблизительно 1900—1955.
Родился в селе Есауловка на Донбассе в шахтёрской семье .
До начала Великой Отечественной войны работал навалоотбойщиком. Ушёл вместе с отступавшими войсками Красной Армии, был разведчиком в дивизии Петраковского.
После освобождения Донбасса направлен на восстановление шахты № 28 «Венгеровка»  и потом работал там зарубщиком. Ему поручили нарезку новых лав, и он разработал метод, ускорявший темпы работы сначала втрое, а потом ещё больше.
Обычно зарубщики рубили в одном забое, Голоколосов — поочередно в нескольких. Пока он бурил второй, третий, четвертый и пятый забои, в первом уже рассеивалась пороховая гарь, и там снова можно было работать.
За 1943—1944 годы он добыл в фонд обороны страны 2500 тонн антрацита сверх плана. 6 июня 1944 года выполнил сменную норму на 2357 проц. В этот же период обучил горняцким профессиям 50 бывших колхозников.
В 1945 году поставил рекорд — 56 норм за смену. В последующем нормы выработки повышались, но Голоколосов всё равно выполнял за день по 8-10 сменных заданий.
В 1946 и 1947 гг. подписался на Государственный заём восстановления и развития народного хозяйства СССР на сумму 130 тысяч рублей.
Сталинская премия 1946 года — за внедрение новых передовых методов организации труда в горнорудной промышленности, обеспечивших значительное повышение добычи угля и руды.
Сыновья:
