Автономное агентство парижского транспорта  — общественное учреждение, имеющее промышленный и коммерческий характер, осуществляющее пассажирские перевозки в Париже и его пригородах.
RATP обслуживает все линии парижского метро, восемь из десяти линий трамвая Иль-де-Франс , часть линий рейсовых автобусов Иль-де-Франс и часть линий A и B пригородных линий RER.
RATP была создана 1 января 1949 года, заменив собой Компанию железных дорог метрополитена Парижа  и Сообщество общественного транспорта парижского региона , для управления всеми видами наземного и подземного общественного транспорта Парижа и его пригородов.
 С  2000 года  RATP вышла на международный уровень в оперировании транспортных сетей и транспортной инженерии и занимает шестое место     где?     в сфере общественного транспорта      источник не указан 81 день     .
 