Modèle 1951 — стальной общевойсковой шлем, применявшийся французскими вооруженными силами , ставший символом войны в Алжире. Он заменил множество шлемов, использовавшихся Францией во время Второй мировой войны, в том числе шлем Адриана, шлем Modèle 1945 и шлем M1, поставленный американцами.
После войны классический образ французского «пуалю» в каске Адриана сильно размылся. Большинство достижений французских войск в конце войны было достигнуто с использованием иностранного оборудования, в другой форме и в других шлемах. Войска, прибывшие из Дюнкерка, вскоре были переоснащены британцами, которые дополнили не хватавшие элементы обмундирования или полностью обновили его, а также предоставили шлемы MK-II, поскольку большинство из эвакуировавшихся бросили свои «адрианы» на пляжах. Вступление США в войну означало появление нового и богатого поставщика, а каски М1 изменили представление о французских солдатах, став наиболее часто используемыми силами Свободной Франции во время Второй мировой войны.
После войны, шлемы M1 были оставлены на вооружении, окончательно став штатным шлемом в армии Франции. Принятие в качестве стандартного шлема, эстетика которого означала разрыв с традицией, отделяющей образ французского солдата от традиционного шлема Адриана, не вызвало никакого отторжения. С другой стороны, интеграция Франции в НАТО заставила принять новые стандарты в оснащении своей армии. Новый общевойсковой шлем «casque modèle 51 toutes armes», известный как «TTA М1951 NATO», начал производиться в 1951 году, поступил на вооружение в середине 1950-х годов и выпускался вплоть до 1976 года, а с вооружения снят только в начале 1990-х 1 .
Оболочка изготовлена из специальной марганцевой стали, немагнитной, толщиной 1,2 мм. Её довольно легко помять, но трудно расколоть . Несмотря на то, что внешний вид шлема был вдохновлён американским М1, между ними имеет заметное различие из-за его больших размеров по ширине, кроме того, козырек у модели 1951 короче, чем у «американца», а задняя кромка, закрывающая шею, более длинная 1 . Влияние MI начинается с концепции шлема, состоящего из двух частей: металлического корпуса и сделанного из пластика подшлемника. Они соединены фланцем из нержавеющей стали, приваренным точечной электросваркой к задней части оболочки 1 .
После обработки химическим травлением, шлем окрашивался для армии в зеленый цвет хаки , в серый для ВМФ и темно-синий для авиации. Кроме того, шлемы покрывались антибликовым покрытием 1 .
Под сводом ставилось клеймо, на котором обычно указывался завод-изготовитель и дата .
Шлем М51 не претерпел значительных изменений на протяжении всего производства, за исключением вариаций колец и опор для крепления подбородочного ремня или окраски 1 .
