Бурсская  епархия Константинопольского патриархата Армянской Апостольской церкви  — упразднённая архиепископская епархия  Армянской Апостольской церкви в составе Константинопольского патриархата 1 .
В 1911 году в юрисдикцию Бурсской епархии входила территория Бурсского санджака Османской империи.
По данным на 1911 год количество верующих данной епархии Армянской Апостольской церкви — 35.000 1 , число общин - 7 1 , а также последователей Армянской Католической церкви на территории данной епархии - 3.000 1  и армян-протестантов - 500 1 .
Епархия имела 7 1  церквей.
