Кокпекты  — село в Кокпектинском районе Абайской области Казахстана. Районный центр и административный центр Кокпектинского сельского округа. Код КАТО — 635030100 2 .
Казачья станица Кокпектинская была основана в 1827 г., по другим данным — 1836 г. сибирскими казаками-татарами 3  с Бийской и Кузнецкой линий. По данным историка Н. Я. Коншина, в 1830 г. была заложена крепость в урочище Кокпекты русским отрядом с Иртышской линии, что вызвало протесты от пограничных китайских властей, считавших эти земли своими.
А. К. Гейнс сообщает:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
«Станица Кокпектинская основана в 1836 г. и назначена местопребывание окружного приказа в 1844 г., а в 1854 г. при учреждении Семипалатинской области, переименована в город. В 1863 г. в Кокпектах считалось 3613 душ обоего пола, в том числе 994 магометан» 4 .В современных казахских источниках утверждается, что поселение возникло в 1780 году 5 .
В конце XIX века Кокпекты был заштатным городом Зайсанского уезда Семипалатинской области Российской империи. По данным переписи населения 1897 года в городе проживало 2930 чел., в том числе русские — 57,8 %; казахи — 26,9 %; татары — 15,1 % 6 .
Справочник 1903 года сообщает:
«Кокпекты, или Кокпектинск состоит из двух частей: собственно города и казачьей станицы, основанных в 20-х годах XIX столетия. Город насчитывает около 800 жителей, в станице же более 2 тысяч душ. С внешней стороны Кокпекты представляют собой небольшую деревню с тремя улицами и небольшими саманными постройками, растянувшимися по берегу небольшой речки Кокпектинки. В городе есть две школы  и церковь. Здесь живёт судья, есть почтово-телеграфное отделение и ветеринарный пункт . Жители занимаются хлебопашеством  и скотоводством» 7 .28 февраля 1926 года город Кокпекты был преобразован в посёлок.
По состоянию на 01.01.1927 г. в посёлке Кокпекты, входившем в состав Зайсанского уезда Семипалатинской области, численность населения составляла — 3684 чел., из них: мужчин — 1866, женщин — 1818, в том числе:
В 1999 году население села составляло 5722 человека  9 . По данным переписи 2009 года, в селе проживало 5111 человек  9 .
На начало 2019 года, население села составило 3651 человек  1 .
12 февраля 1933 года в селе Кокпекты родился Халел Абдулхакович Беспаев — советский и казахский геолого-геохимик 10 .
