Движение в Антигуа и Барбуде — левостороннее . Автомобильные дороги — всего 1165 км, в том числе с твёрдым покрытием — 384 км.
На автобусе можно добраться из столицы в Фальмут  и Английскую гавань , это достаточно удобно и дёшево, всё путешествие занимает около получаса. В бухте Дикенсона  и других курортных местах в северной части острова автобусов нет. По воскресеньям автобусов на территории острова очень мало.
Международный аэропорт Антигуа VC Bird находится в северо-восточной части острова Антигуа в 6 км к востоку от Сент-Джонса, из него ежедневно отправляются 20-минутные рейсы в аэропорт Кодрингтон на острове Барбуда.
Также можно воспользоваться услугами такси, поездки на которых между основными пунктами оплачиваются по фиксированным расценкам. Помимо всего прочего, таксисты в Антигуа имеют квалификацию гидов для ознакомительных экскурсий.
Не развит. Раньше существовало около 80 км узкоколейных железных дорог для плантаций сахарного тростника. Они больше не используются.
