Сокольники 2-е — деревня в Тульской области России.
В рамках административно-территориального устройства входит в состав Спасского сельского округа Новомосковского района 2 , в рамках организации местного самоуправления включается в муниципальное образование город Новомосковск со статусом городского округа 3 .
Деревня находится в северо-восточной 4  части Тульской области, в лесостепной зоне 5 , в пределах Среднерусской возвышенности 4 , к востоку от автодороги 70К-268, на расстоянии примерно 10 километров  к востоку от города Новомосковска, административного центра округа. Абсолютная высота — 218 метров над уровнем моря 6 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с умеренно холодной снежной зимой и тёплым летом. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11 — −10,9 °C , средняя температура самого тёплого  — 18 — 18,1 °С . Безморозный период длится в среднем 140 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 540—545 мм, из которых большая часть  выпадает в период с апреля по октябрь. Снежный покров держится в течение 134—140 дней 4 .
Деревня Сокольники 2-е, как и вся Тульская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 7 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 13 чел. 8 
