Pica hudsonia  — вид птиц семейства врановых.
Длина птицы от 33 до 40 см без хвоста. Масса — 290—330 граммов. Внешне неотличима от сороки. Обитает по всем США и на севере Мексики 1 .
Питается насекомыми, ящерицами, грызунами, птенцами, небольшими кактусами.
Гнездо без крыши, чашевидное.
Птица является близкой к калифорнийской сороке и образует с ней отдельный подрод.
Когда Льюис и Кларк впервые столкнулись с этими птицами в 1804 году в Южной Дакоте, они сообщали, что те входили в палатки и брали еду с руки 2 .
