Англо-ирландский договор  — договор между правительством Великобритании и представителями самопровозглашённой Ирландской республики, завершивший Ирландскую войну за независимость. Договор создал автономный доминион, Ирландское Свободное государство, в составе Британской империи, при условии, что Северная Ирландия, созданная Четвёртым актом о Гомруле 1920 года, может при желании выйти из его состава.
Договор был подписан в Лондоне 6 декабря 1921 года представителями правительства Великобритании во главе с Дэвидом Ллойд Джорджем и посланниками Ирландской республики под руководством министра иностранных дел Артура Гриффита. По условиям договора, после этого он должен был быть ратифицирован парламентом Великобритании и палатой общин Южной Ирландии, вместе с которым проголосовал парламент Ирландской республики Дойл Эрэн. Хотя договор получил поддержку во всех трёх парламентах, Шинн Фейн в ходе голосования раскололась, что привело к гражданской войне, завершившейся победой сторонников договора. 6 декабря 1922 года было провозглашено создание Ирландского Свободного государства.
Основные положения договора:
Британская сторона:
Ирландская сторона:
Имон де Валера отправил ирландских дипломатов в 1921 году в Лондон с рядом проектов договора и тайных инструкций, подготовленных его кабинетом. Перемирие было заключено в августе, но де Валера не спешил посылать переговорщиков из-за их неясного правового статуса. Ирландцы настаивали на полномочном положении своих представителей, но британцы отказывались признавать их дипломатами суверенного государства, называя депутатами. 26 августа де Валера был избран президентом Ирландской республики, главным образом для наделения дипломатов всеми полномочиями независимых государств. 3 месяца ушли на препирательства сторон, пока 11 октября Ллойдж Джордж не согласился в общем признать посланников таковыми. Однако, он постарался выставить это в нужном для Британии на переговорах свете, как одну из уступок будущему государству. Также промедление начала переговоров должно было дать войскам передышку в случае продолжения войны после неудачного исхода конференции.
В будущем статус представителей оспаривали уже ирландские противники договора. Они настаивали на том, что подписание соглашения находилось вне компетенции посланцев. Участники конференции заявили о том, что их прав было достаточно, чтобы не сверяться с Дублином по каждому пункту. Возможно, присутствие противника договора де Валера на переговорах изменило бы их итог, хотя делегаты обговаривали с ним основные пункты за несколько дней до того, как поставили подписи.
Спустя несколько дней после подписания перемирия 11 июля 1921 года, Де Валера и Ллойд Джордж четырежды за неделю встречались в Лондоне, и последний предложенный британским премьером проект был очень похож на подписанный в итоге договор. В октябре ирландская делегация прибыла в Лондон и поселилась в Найтсбридже .
Первые две недели прошли в формальных заседаниях. Гриффит и Коллинз настояли на неофициальных переговорах, где с каждой стороны участвовало по 2 человека. У ирландцев это были Гриффит и Коллинз, у британцев постоянным участником был Чемберлен, а второй менялся. В конце ноября ирландская делегация отправилась в Дублин для консультации с кабинетом, откуда вернулась 3 декабря. К тому моменту некоторые пункты предстояло решить, например, о клятве королю, однако уже тогда невозможность появления независимой Ирландии из 32-х графств была понятна обеим сторонам.
После возвращения ирландских делегатов были решены вопросы о формулировке присяги, военном представительстве, международной торговле и комиссии по границам Северной Ирландии. По словам ирландцев, последние дни переговоров проходили под нажимом британцев и поэтому привели к не очень приемлемым для республики итогам. Ллойд Джордж угрожал Коллинзу немедленно возобновить боевые действия, если хотя бы один ирландский делегат не подпишет договор. Коллинз был хорошо осведомлён о мизерном количестве оружия и боеприпасов в ИРА, и они вместе с Гриффитом призвали младших членов делегации согласиться с договором, который был подписан в 2:20 ночи 6 декабря.
Согласно условиям договора, три разных парламента должны были проголосовать для его утверждения.
Де Валера, недовольный договором, созвал 8-го декабря заседание министров. Кабинет четырьмя голосами против трёх принял решение рекомендовать договор на обсуждение парламенту 14 декабря.
Дебаты в Дойл Эрэне длились гораздо дольше, чем в Великобритании. Открывая дебаты, де Валера заявил: «Было бы смешно думать, что мы отправили бы пятерых человек заключить договор без права ратификации нашим парламентом. Поэтому этот договор является просто соглашением, которое не обязательно до утверждения его Дойлом. Вот чем мы должны заняться». Однако, и после утверждения договора 7-го января, де Валера отказался согласиться с итогом голосования. Закрытые заседания проходили 14—17-го декабря и до полудня 6-го января, держа в неведении прессу и общество. В течение первого из них де Валера предложил новую формулировку договора, которая несильно отличалась от старой, но, очевидно, не была бы принята британцами.
15 декабря Кевин О’Хиггинс  спросил Роберта Бартона о его разговоре с Ллойд Джорджем, и Бартон процитировал Ллойд Джорджа: «Я вижу, что вы представитель левого крыла делегации. Как может человек, всегда выступающий за мир, сегодня оказаться в ответе за развязывание ужасной и незамедлительной войны? Если хотя бы один ирландский делегат не подпишет договор, война начнётся незамедлительно, и ответственность за её ляжет непосредственно на людей, отказывавшихся поставить свою подпись». Эта речь была воспринята противниками договора как доказательство принуждения депутатов на последних минутах переговоров, «ужасная и незамедлительная война» стала расхожей фразой в последующих дебатах.
19-го декабря Гриффит объявил, что парламент одобряет договор. 9 дней между 19-м декабря и 7-м января проходили открытые заседания по инициативе сторонников договора. Главным вопросом оказался конституционный статус государства. Звучали патетические речи о семивековой оккупации. Положение доминиона для половины Дойла показалось оскорбительным. Одни депутаты набросились на оппонентов со старыми обидами: Кахал Бру напомнил, что стоит выше Коллинза в иерархии ИРА. Другие заявили о согласии только на создание единого Ирландского государства. Большинство женщин-депутатов оказались сторонницами войны до победного объединения. Однако ещё в июне было ясно, что этому не бывать: де Валера вёл переговоры о перемирии вместе с Джеймсом Крейгом , будущим североирландским премьером. 6-го января де Валера заявил: «После подписания договора члены правительства разделились так сильно, как только было возможно. Безвозвратно, не переходя на личности или какие-то вопросы, разделение стало абсолютно непреодолимо».
7 января парламент утвердил договор 64-ю голосами против 57-ми. 9-го де Валера подал в отставку с поста президента, на который с ещё меньшим разрывом был избран Гриффит — 60 против 58-ми. 10-го де Валера опубликовал свой вариант договора, известный как «Документ № 2». Гриффит, как президент Дойла, работал вместе с Коллинзом, главой Временного правительства Южной Ирландии, теоретически  подконтрольным Палате общин Южной Ирландии. В декабре 1922-го Дойл принял Ирландскую конституцию, работая в качестве Учредительного собрания. 14 января 1922 года Палата общин Южной Ирландии также подтвердила заключение договора.
Раскол в Дойле и ИРА привёл, в итоге, к гражданской войне 1922—1923 годов. В 1922 году погибли руководители ирландской делегации на переговорах и главные сторонники договора, Гриффит и Коллинз: Гриффит умер после кровоизлияния в мозг, вызванного переутомлением, а Коллинз через несколько дней погиб в перестрелке. Оба ставших вакантными поста занял Уильям Косгрейв.
Статьи договора, связанные с монархом, генерал-губернатором и законодательным приоритетом, были удалены из ирландской конституции в 1932-м, после принятия Вестминстерского статута. Таким образом, правительство Ирландского Свободного государства могло изменять законы, принятые ранее парламентом Великобритании. Так сбылись слова Коллинза о том, что договор даст «свободу для достижения свободы». Де Валера впоследствии заявил, что непризнание договора было ошибкой. Одиннадцатый премьер-министр Ирландии Берти Ахерн также сказал, что договор узаконил независимость Ирландии в глазах остального мира.
