Церковь Воскресения Христова  — храм Южно-Американской епархии неканонической РПЦЗ, расположенный в Монтевидео, столице Уругвае.
В 1922 году протоиерей Константин Изразцов приехал в Монтевидео и убеждается в том, что русская колония в Уругвае заслуживает внимание, что люди весьма бедные, что надо помочь соотечественникам и срочно приступать к постройке дома для священника и здания самой церкви. Располагая средствами, он покупает участок земли на улице Гуавижу. Там началось строительство дома для священника. Для совершения богослужения из Аргентины была прислана церковная утварь и небольшой, походный иконостас с несколькими иконами. В гостиной ещё недостроенного дома он совершил первую православную литургию на территории Уругвая. Прихожанами нового православного прихода становится не только русские из Монтевидео и окрестностей, но и греки, румыны, болгары, сирийцы и сербы 2 .
Так как число прихожан со временем увеличивается и совершения богослужения в маленькой гостиной отца Митрофана становится весьма сложным. К дому священника пристраивается длинный коридор-галерея, где после этого и совершаются богослужения. Но и этого помещения было недостаточно. Принимается решение строить «настоящую» церковь с куполом, колокольней и прилегающим приходским домом. Отец Митрофан предлагает для этого свой маленький сад. В середине сентября 1926 года закладывается угловой камень фундамента, и это обстоятельство считается началом или основанием Православной Общины в Уругвае. Основные средства на постройку Свято-Воскресенского храма поступали от протопресвитера Константина Изразцова 2 , который с 23 июля 1926 года являлся управляющим русскими приходами в Южной Америке 3 . В 1927 году сюда из Югославии направляют священника Митрофана Виноградова 4 .
В 1929 году строится маленький храм в районе Серро, но он оказывается слишком далёким для многих жителей города и малофункциональным. В дни богослужения, которые как правило бывали в субботу или воскресение вечером, собирались только местные жители: русские, греки и сербы. На воскресную литургию прихожане предпочитают собираться в доме священника на Колорадо и Гуавижу 2 .
1 ноября 1933 года по представлению протопресвитера Константина Изразцова священник Митрофан Виноградов был зарегистрирован в Министерстве иностранных дел Уругвая как «Представитель Русской Православной Церкви в Уругвае». В связи с вышеуказанным назначением, уругвайское правительство согласилось принять устав Русской Православной Общины в Уругвае и 6 февраля 1934 года выдает этой ассоциации статус Юридического Лица 2 .
4 сентября 1934 года постановлением Архиерейского Синода РПЦЗ была учреждена Сан-Паульская епархия, куда правящим епископом был назначен Феодосий  5 . В ведение епархии отошли все приходы в Южной Америке за исключением Аргентинских, которые остались в подчинении Константина Изразцова 3 .
Экономический кризис тридцатых годов резко сократил регулярные членские взносы и скудные пожертвование на достройку храма. Строительство замерло, хотя не были выведены своды и купол, не было звонницы, ризницы, ограды. Храм стоял долгие годы недостроенным 2 .
После окончания Второй Мировой войны в Южную Америку и в том числе в Уругвай прибывает в новая волна иммигрантов и количество прихожан значительно увеличивается, что позволило возобновить строительство храма. За пять с лишним лет, кроме звонницы, колокола, ризницы и мелких деталей, строительство было окончено 2 .
Осенью 1947 года протопресвитер Константин Изразцов покинул РПЦЗ вместе с подчинёнными ему приходами и имуществом в Аргентине, однако Воскресенский приход созранил верность РПЦЗ. В мае 1948 года протопресвитер Александр Шабашев вышел из подчинения Константина Изразцова, принес покаяние Архиерейскому Синоду РПЦЗ и был переведён в Монтевидео 3 .
В 1950-е — 1960-е годы, уже после кончины многолетнего настоятеля Митрофана Виноградова в церкви служили священники Александр Шабашев , Николай Кашников, Александр Малинин, короткое время Чалый, Агафангел Яблочкин. Постепенно выплачивались долги за постройку, воздвигается новый иконостас, организуется Сестричество. На колокольню денег уже не нашлось, а влезать в новые долго не стали. При церкви действовали шесть благотворительных организаций 2 .
В 1972 году епископ Афанасий  назначает настоятелем храма священника Владимира Шленева, который соглашается приезжать раз в месяц и совершать Божественную Литургию 2 .
В 1980-е — 1990-е годы умерло много прихожан, которые безотказно заботились о храме, и на которых держалась вся общественная структура прихода. Новому поколению пришлось в первую очередь восстанавливать распавшийся хор 2 .
На начало 2006 года службы в храме совершались раз в месяц протоиереем Владимиром Шленевым, который прилетал сюда на самолёте из Буэнос-Айреса: «О. Владимир служит здесь литургию в субботу для семи-восьми русских семей, которые здесь живут, и улетает обратно, чтобы в воскресение уже служить в Буэнос-Айресе в своём приходе» 7 .
В мае 2007 года настоятель храма протоиерей Владимир Шленев, настроеный непримиримо по отношению к Московскому Патриархату 8 , покинул Русскую Зарубежную Церковь присоединился к епископу Агафангелу , единственном епископу РПЦЗ, не признавшему Акта о каноническом общении. 9  10 
4 августа 2009 года приход посетил ушедший в раскол епископ Агафангел , который в приходском зале Свято-Воскреснского храма встретился с окормляющим приход митрофорным протоиереем Владимиром Шленевым и прихожанами 11 .
В 2011 году епископ Иоанн  рассказывал, что: «Когда я собирался с пастырской поездкой в Уругвай, настоятель местной раскольнической общины велел своим прихожанам не подпускать меня ближе, чем на 100 метров к храму. Но, несмотря на все эти эксцессы, мы не должны относиться к людям, уклонившимся в раскол, как к врагам. Надо помнить, что больше всего они боятся остаться совсем без священника, а в канонических вопросах разбираются не очень хорошо» 12 .
