Аурангзе́б  — потомок тимурида Захир ад-дин Мухаммад Бабура, падишах Империи Великих Моголов под именем Аламгир I  в 1658—1707 годах, при котором Могольская империя достигла наибольшей протяжённости и могущества. Имя «Аурангзеб» по-персидски значит «Украшение трона».
Шахзаде Султан Мухаммад Аурангзеб Бахадур был третьим сыном падишаха Шах-Джахана и Мумтаз-Махал. Он был блестяще образован. Несмотря на огромное богатство династии и государства, соблюдал приличествующую мусульманину скромность в одежде и в быту.
Субадар Декана в 1636—1644 и 1652—1657 годах, Гуджарата в 1645—1647 годах, Балха и Бадахшана в 1647 году, Мултана в 1648—1652 годах.
В 1646—1647 годах шахзаде Аурангзеб руководил походами против персов и узбеков, в 1636—1644 и 1654—1658 годах управлял субами  Декана, успешно боролся с местными раджами.
В 1657—1659 годах Аурангзеб вёл за наследование престола междоусобную войну со старшим братом. Истребив братьев-конкурентов и их потомство, Аурангзеб сверг собственного отца и заточил его в Красном форте в Дели.
Ревностный насадитель ислама в Индии, Аурангзеб отменил веротерпимость прежних Моголов, ввёл джизью, или налог с немусульман, осквернил многие индуистские святилища. Из-за этого его фигура остаётся до сих пор крайне противоречивой в Индии. Эта политика коснулась и некоторых течений самого ислама: так, он преследовал популярный в Индии суфизм как ересь.
Казнь Тегха Бахадура , отказавшегося принять ислам, восстановила против Аурангзеба сикхов. К восстанию раджпутов  примкнул младший сын падишаха по имени Акбар. Маратхи развернули по всему Декану партизанское движение. Непрестанные осады маратхских твердынь истощали казну Моголов, но ощутимых результатов не приносили.
Хотя в государстве превалировали персидский и индийские языки, Аурангзеб поощрял развитие тюркской литературы и в период его правления были составлены тюркские  словари. Аурангзеб несколько раз отправлял послов в Бухарское ханство и выделил из казны средства на реставрацию мавзолея своего предка Тимура.
В 1664 и 1670 годах ключевой для Моголов порт Сурат был разграблен маратхами во главе с Шиваджи. Аурангзеб объявил ему войну, однако завоевание Южной Индии продолжалось с переменным успехом. Сам Шиваджи отказался от борьбы и в Агре заключил с падишахом перемирие, однако впоследствии бежал от Моголов и вернулся на царский престол. В 1686—1687 годах Аурангзеб завоевал Биджапур и богатую алмазными россыпями Голконду, успехом завершилась масштабная осада этой крепости. Сын Шиваджи был пленён и предан казни.
Долгое и успешное царствование Аурангзеба было временем расцвета и максимальной экспансии империи, объединившей почти весь Индостан вплоть до Танджавура и Тируччираппалли, кроме самой южной оконечности.
«Я пришёл в этот мир один и ухожу один. Я не знаю, кто я и что я делал. Потраченные дни оставили после себя только сожаление. Я не создал никакого управления государством, не обеспечил заботу о райятах. Жизнь, столь ценная, прошла напрасно»
Под конец правления начались мятежи отдельных провинций. Они были вызваны репрессивной политикой самого Аурангзеба, после 1680 года насаждавшего ислам силой оружия. В январе 1681 года поднял мятеж шахзаде Султан Мухаммад Акбар, четвёртый и любимый сын Аурангзеба, с 1680 года командовавший армией в Раджпутане. Мятеж был организован и поддержан предводителями раджпутов, однако его вскоре подавили, а шахзаде бежал к маратхам Самбхаджи.
При Аурангзебе Могольская империя достигла своих максимальных размеров, каких не имела ни при его предшественниках, ни при его наследниках. Однако власть падишаха над этой территорией была очень непрочной, особенно в декканских субах. Остаток своей длительной жизни Аурангзеб провёл в бесконечных военных походах, подавляя постоянные мятежи, отражая нападения в Деккане и осаждая малозначительные горные маратхские крепости, упорно стараясь сохранить призрачное единство своего непомерно обширного государства. Несметные сокровища, накопленные тремя предыдущими падишахами, были растрачены Аурангзебом на поддержание хрупкой стабильности трещавшей по швам империи, развалившейся сразу после его смерти.
Смерть 88-летнего Аурангзеба привела к междоусобицам между его сыновьями и внуками, а затем — к ослаблению и фактическому распаду государства.
От 3-х жён и нескольких наложниц у падишаха Аламгира I родилось 6 сыновей и 6 дочерей, некоторые из которых умерли в раннем возрасте или во младенчестве 2 :
