Серге́й Константи́нович Годуно́в  — советский и российский математик и механик, академик РАН . Работы по теории обыкновенных дифференциальных уравнений, уравнений в частных производных, вычислительной математике, механике сплошных сред, линейной алгебре. Лауреат Ленинской премии .
Отец Сергея Константиновича — Константин Дмитриевич Годунов , советский воздухоплаватель, конструктор аэростатов, участник полёта на стратостате «СССР-1».
В 1951 году С. К. Годунов окончил механико-математический факультет МГУ.
В 1951—1953 годах работал научным сотрудником в Институте математики им. В. А. Стеклова, в 1953—1969 годах — в Институте прикладной математики им. М. В. Келдыша ; параллельно с научной деятельностью преподавал в МГУ. В 1954 году защитил кандидатскую диссертацию, в 1965 году стал доктором физико-математических наук. Работал научным консультантом на оборонных предприятиях .
В 1969 году С. К. Годунов переехал из Москвы в Новосибирский Академгородок и с 1969 по 1980 годы был заведующим лабораторией в Вычислительном центре СО АН СССР, а с 1980 года работает в Институте математики СО АН СССР . В 1969—1997 годах был профессором кафедры дифференциальных уравнений ММФ НГУ, в 1977—1989 годах являлся заведующим кафедрой.
Заведующий лабораторией  , заместитель директора , исполняющий обязанности директора  Института математики СО АН СССР. Член Национального комитета по теоретической и прикладной механике .
С 23 декабря 1976 года — член-корреспондент АН СССР по отделению математики. С 31 марта 1994 года — академик РАН. Советник РАН .
С 1997 года — почётный профессор Мичиганского университета .
Член редколлегий изданий «Журнал вычислительной математики и математической физики», «Сибирский журнал вычислительной математики», «Математические труды», «Сибирский математический журнал», «International Journal of Computational Fluid Dynamics». Входит в состав специализированного совета по защите диссертаций на соискание ученой степени доктора наук, объединённого совета СО РАН по математике и информатике, Научно-координационного совета СО РАН по математическому моделированию, алгоритмическим и программным ресурсам.
Умер 15 июля 2023 года в Новосибирске 2 . Похоронен 17 июля 2023 года на Южном кладбище 3 .
Основная часть научных результатов С. К. Годунова относится к теории дифференциальных уравнений в частных производных и методам их численного решения. Внёс вклад в развитие общей теории разностных схем, применяемых при решении дифференциальных уравнений.
В 1954 г. Годунов разработал эффективную разностную схему для решения уравнений газовой динамики — «схему Годунова», в основе которой — решение задачи о распаде произвольного разрыва в газовой среде 4 . Ныне схема Годунова 1-го порядка точности широко используется при решении прямых задач газодинамики для численного моделирования внутренних, внешних и струйных течений 5 .
В 1959 г. Годунов выявил 6  взаимосвязь между постулатами феноменологической термодинамики и постулатом Адамара о корректности уравнений математической физики 7 . Он выделил важный класс термодинамически согласованных  систем, который содержит в себе и систему уравнений газовой динамики 8 .
В 1960 г. в докладе С. К. Годунова, А. И. Жукова, К. А. Семендяева на Всесоюзном съезде механиков был впервые предложен сеточно-характеристический метод численного расчёта решений двумерных стационарных задач газовой динамики, позже распространённый другими авторами и на трёхмерные задачи 9 .
В 1961 г. С. К. Годунов предложил метод численного решения стационарных многомерных задач газовой динамики, основанный на расчёте процесса установления нестационарного потока  10 .
В том же году Годунов получил 11  новый вариант записи уравнений газовой динамики — в виде симметричной гиперболической системы, что существенно облегчило их математическое исследование. В 1972 г. он перенёс 12  технику симметризации уравнений на уравнения магнитной гидродинамики 13 .
В 1972 г. С. К. Годунов совместно с Е. И. Роменским предложил 14  модель изотропной вязкоупругой среды с нелинейными определяющими соотношениями, позволяющую описывать эффекты релаксации касательных напряжений. Данная модель является обобщением модели Максвелла на случай конечных деформаций и учитывает существенную зависимость времени релаксации от напряжённого состояния среды и её температуры. Модель применима, в частности, при описании процессов взрывной деформации металлов, когда решения уравнений движения среды при малых и умеренных напряжениях должны переходить в решения уравнений теории упругости, а при интенсивных нагрузках — в решения уравнений гидродинамики 15 .
Занимался исследованиями по созданию математической теории процессов, сопровождающих деформацию металлов при сварке взрывом. Расчёты, проведённые под руководством Годунова сотрудниками его лаборатории в ВЦ СО РАН, позволили предсказать важный механический эффект — образование затопленной струи привариваемой металлической компоненты . Созданная при участии Годунова теория струи стала основой нового метода измерения вязкости металлов при высокоскоростных деформациях 8 .
Важный вклад внесён Годуновым в развитие методов расчёта критических параметров ядерных реакторов, где он успешно применил метод ортогональной прогонки 16 .
Вместе со своими учениками С. К. Годунов занимался также задачами вычислительной линейной алгебры, разработав алгоритмы, обеспечивающие гарантированную точность при решении спектральной проблемы для несимметрических матриц 17 .
