Карманово  — село в Янаульском районе Республики Башкортостан Российской Федерации. Центр Кармановского сельсовета.
Находится в западной части района на речке Калмыш, граничит с деревней станции Карманово. Расстояние до: 2 
Карманово — коренное поселение башкир-вотчинников Уранской волости. Первое упоминание о деревне относится к началу XVIII века, название — от имени первопоселенца Кармана. Известны два его сына — Рахманкул и Юзей Кармановы 3 .
По V ревизии 1795 года в деревне проживало 466 жителей  в 86 дворах . По VII ревизии 1816 года — 745 человек  в 129 дворах, по следующей ревизии в 1834 году — 930 жителей  в 176 дворах 3 .
Жители занимались земледелием, скотоводством и лесными промыслами. В 1842 году было засеяно 2400 пудов озимого и 3680 пудов ярового хлеба, на каждый двор приходилось по 2 лошади, 2 коровы, 0,6 овец и 0,6 коз. В деревне имелось 53 улья и 28 бортей пчёл, была мельница. В 1859 году в 200 домах проживало 1186 жителей . В XIX веке действовали две мечети 3 .
В конце 1865 года — деревня Карманова 3-го стана Бирского уезда Уфимской губернии, 192 двора и 1159 жителей , башкиры. Имелось 2 мечети и водяная мельница; жители занимались сельским хозяйством и лесным промыслом 5 .
В 1896 году в деревне Байгузинской волости IV стана Бирского уезда — 299 дворов и 1827 жителей , 3 мечети, хлебозапасный магазин, 5 бакалейных лавок и мануфактурная лавка 6 . По описанию, данному в «Оценочно-статистических материалах», деревня была расположена в 125 верстах от уездного города Бирска и в 10 верстах от деревни Айбуляк, куда в основном сбывалась сельхозпродукция. Деревня находилась в центре земельного участка, пашня была по равнине с незначительным склоном к северу, к реке Бую, на расстоянии до 3 вёрст от деревни. Из почвы 2000 десятин составлял чернозём глубиной 5 вершков, 500 десятин — солончак глубиной 7 вершков, подпочва — красная вязкая глина; почва была распахана давно и сильно выпахана. Севооборот — трёхполье. Удобрение практиковалось всеми. Пахали однолемешными сохами, было 200 веялок. Скотоводство было хозяйственным; скот мелкой башкирской породы пасся, кроме выгона, по пару, кустарнику и свободным полям и лугам. Выгон — присельный, по ровному легкому склону; сенокос — суходольный и болотный по ровной низменной местности, по берегам рек Буй и Калмаш — солончак, супесь и болотный иловатый чернозём. Лес — кустарник  по ровной низине с лёгким склоном к северу, насаждение густое — куртинами, по солончаковой почве и иловатому чернозёму. Рубили его без дележа. Избы топили своим лесом из дачи, находившейся за рекой Буй в Осинском уезде Пермской губернии. Было две мельницы 7 . По данным переписи 1897 года в деревне проживало 1838 жителей , из них 1800 были магометанами 8 .
В 1906 году в деревне 325 дворов и 1795 человек , 3 мечети, 4 бакалейные лавки и хлебозапасный магазин. Еженедельно по пятницам проходил базар 9 .
По данным подворной переписи, проведённой в уезде в 1912 году, деревня Карманова входила в состав Кармановского сельского общества Байгузинской волости. В ней имелось 390 хозяйств башкир-вотчинников , где проживало 1929 человек . Количество надельной земли составляло 3962 казённые десятины , в том числе 1814 десятин пашни и залежи, 1086 десятин леса, 907 — сенокоса, 100 десятин усадебной земли и 55 — неудобной земли. Также 126,99 десятин было арендовано. Посевная площадь составляла 1266,34 десятины, из неё 50,85 % занимала рожь, 26,8 % — овёс, 14,6 % — полба, 4,35 % — горох, 1,3 % — греча, 1,0 % — пшеница, остальные культуры  занимали 1,1 % посевной площади. Из скота имелось 574 лошади, 679 голов КРС, 1038 овец и 28 коз. 57 человек занимались промыслами. 3 хозяйства держали 15 ульев пчёл 10 .
В 1915 году открылась земская школа. После революции, в 1918 году образован Кармановский сельский совет 11 .
В 1920 году по официальным данным в деревне той же волости 435 дворов и 2181 житель  12 , по данным подворного подсчета — 2288 башкир и 1 работник в 454 хозяйствах 13 . К 1925 году осталось 377 хозяйств.
В 1926 году деревня относилась к Янауловской волости Бирского кантона Башкирской АССР 12 .
В 1928 году основан колхоз «Коммунар». В 1932 году открылась школа колхозной молодёжи на базе бывшей земской школы. В 1935 году школа стала семилетней, с 1937 года — средней 11 .
По переписи 1939 года в деревне Карманово числилось 2290 человек  14 .
В 1959 году в селе Карманово 1859 жителей  15 . В 1970 году здесь 1855 человек  16 .
В 1979 году в селе Карманово 1420 жителей  17 . В 1989 году здесь 1044 жителя  18 .
В 2001 году колхоз «Коммунар» преобразован в СПК. В 2002 году открылась мечеть 11 .
В 2002 году население села составляло 1127 человек , башкиры  19 .
В 2010 году — 1251 человек  1 .
Имеются средняя школа с дошкольным отделением, почтовое отделение, фельдшерско-акушерский пункт, дом культуры с библиотекой, мечеть, несколько магазинов. Есть кладбище, действуют молочно-товарная ферма, зерноток и машинно-тракторная мастерская 20 .
