«Мастера зарубежного киноискусства» — популярная книжная серия, выпускавшаяся издательством «Искусство» в Москве и его отделением в Ленинграде в 1960—1980-е годы. Книги этой серии посвящены выдающимся зарубежным киноактёрам, режиссёрам и сценаристам, кинооператорам, чьё творчество стало заметной вехой не только в масштабах своей страны, но и оказало значительное влияние на развитие всего мирового кинематографа.
Формат: 70x108/32 ; бумажная обложка.
Издательство «Искусство» выпускало также другие серии, посвящённые советским деятелям театра и кино.
