Красный Восток — посёлок в Петропавловском районе Алтайского края. Входит в состав Зеленодольского сельсовета.
Расположен на юго-востоке края, на предгорной равнине, по берегу реки Ануй.
континентальный. Средняя температура января −18,2 °C, июля +18,9 °C. Годовые нормы атмосферных осадков 450 мм.
В 1958 году Указом Президиума Верховного Совета РСФСР посёлок Ворошилово переименован в посёлок Красный Восток 2 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 89 % от 65 чел 5 .
Личное подсобное хозяйство.
Просёлочные дороги.
