Касательное пространство Зарисского — конструкция в алгебраической геометрии, позволяющая построить касательное пространство в точке алгебраического многообразия. Эта конструкция использует не методы дифференциальной геометрии, а только методы общей, и, в более конкретных ситуациях, линейной алгебры.
Рассмотрим плоскую алгебраическую кривую, заданную полиномиальным уравнением
Опишем касательное пространство к этой кривой в начале координат. Выбросим из уравнения все члены порядка больше первого, останется уравнение
Возможны два случая: либо 
  
    
      
        a
        =
        b
        =
        0
      
    
    
  
, в этом случае касательное пространство определяется как вся аффинная плоскость , в этом случае начало координат является особой точкой кривой. В противном случае, касательное пространство — это прямая, рассматриваемая как одномерное аффинное пространство. 
Кокасательное пространство локального кольца 
  
    
      
        R
      
    
    
  
 с максимальным идеалом m определяется как
где m2 — произведение идеалов. Кокасательное пространство является векторным пространством над полем вычетов 
  
    
      
        k
        =
        R
        
          /
        
        
          
            m
          
        
      
    
    }}
  
. Векторное пространство, двойственное к нему, называется касательным пространством R 1 .
Это определение обобщает данный выше пример на более высокие размерности. Грубо говоря, 
  
    
      
        R
      
    
    
  
 — это кольцо ростков функций в точке p. Это кольцо локально, его максимальный идеал — ростки функций, равных нулю в p . Так как точка p принадлежит многообразию, нас интересуют только элементы m, факторизация по m2 соответствует выбрасыванию членов больших степеней. Поскольку мы начинали с кольца функций, 
  
    
      
        
          
            m
          
        
        
          /
        
        
          
            
              m
            
          
          
            2
          
        
      
    
    }/^
  
 соответствует «линейным функционалам» на касательном пространстве, то есть пространству, двойственному к касательному.
Касательное пространство 
  
    
      
        
          T
          
            P
          
        
        
      
    
    }
  
 и кокасательное пространство 
  
    
      
        
          T
          
            P
          
          
             
          
        
        
      
    
    ^
  
 к схеме X в точке P — это касательное пространство локального кольца 
  
    
      
        
          
            
              O
            
          
          
            X
            ,
            P
          
        
      
    
    }_
  
. Благодаря функториальности Spec, естественное отображение факторизации 
  
    
      
        f
        :
        R
         
        R
        
          /
        
        I
      
    
    
  
 индуцирует гомоморфизм 
  
    
      
        g
        :
        
          
            
              O
            
          
          
            X
            ,
            
              f
              
                 
                1
              
            
            
          
        
         
        
          
            
              O
            
          
          
            Y
            ,
            P
          
        
      
    
    {\displaystyle g:_\rightarrow _
  
, где X=Spec, P — точка Y=Spec. Этот гомоморфизм часто используют для вложения 
  
    
      
        
          T
          
            P
          
        
        
      
    
    }
  
 в 
  
    
      
        
          T
          
            
              f
              
                 
                1
              
            
            P
          
        
        
      
    
    P}}
  
 2  . Так как морфизмы полей инъективны, сюръекция полей вычетов, индуцированная g, является изоморфизмом. Таким образом, g индуцирует морфизм k касательных пространств, поскольку
Так как k сюръективен , то двойственное линейное отображение 
  
    
      
        
          k
          
             
          
        
        :
        
          T
          
            P
          
        
        
         
        
          T
          
            
              f
              
                 
                1
              
            
            P
          
        
        
      
    
    :T_P}}
  
 инъективно .
Если V — подмногообразие n-мерного векторного пространства, определённое идеалом I , кольцу R соответствует кольцо Fn/I, где Fn — кольцо ростков гладких/аналитических/голоморфных функций на векторном пространстве, I — ростки функций из идеала. Тогда касательное пространство Зарисского в точке x — это
где 
  
    
      
        
          
            
              m
            
          
          
            x
          
        
      
    
    }_
  
 — идеал функций соответствующего типа, равных нулю в точке x.
В примере с алгебраической кривой, 
  
    
      
        I
        =
        
      
    
    
  
, а 
  
    
      
        
        =
        
        .
      
    
    
  
Если R — нётерово локальное кольцо, размерность касательного пространства не меньше размерности R:
R называется регулярным кольцом, если выполняется равенство. Если локальное кольцо многообразия V в точке x регулярно, говорят, что x — регулярная точка многообразия. В противном случае x называется особой точкой.
Существует интерпретация касательного пространства при помощи гомоморфизмов в кольцо дуальных чисел 
  
    
      
        k
        
        
          /
        
        
        .
      
    
    
  
 На языке схем, морфизмы из Spec k/t2 в схему X над k соответствует выбору рациональной точки x ∈ X  и элемента касательного пространства в точке x 3 . Таким образом, эти морфизмы имеет смысл называть касательными векторами.
