Мо́края Савале́евка — село в Буинском районе Республики Татарстан, административный центр Мокросавалеевского сельского поселения.
Село находится на реке Карла, в 21 километре к западу от города Буинск.
Село известно с 1662 года. В дореволюционных источниках упоминается также как Байбулатово, Мыгир 1 .
В 18 - 1-й половине 19 веков жители относились к категории удельных  крестьян. Занимались земледелием, разведением скота 1 .
В начале 20 века земельный надел сельской общины составлял 831,5 десятины. До 1920 село входило в Тимбаевскую волость Буинского уезда Симбирской губернии. С 1920 года в составе Буинского кантона ТАССР. С 10 августа 1930 года в Буинском районе 1 .
Полеводство, мясо-молочное скотоводство 1 .
Дом культуры, библиотека 1 , фельдшерско-акушерский пункт.
Через село проходит автомобильная дорога регионального значения 16 ОП РЗ 16К-0612 .
Обелиск павшим за Родину в Великой Отечественной войне, 1941-1945 годов.
Татарская энциклопедия: В 6 т. / Гл. ред. М.Х. Хасанов, отв. ред. Г. С. Сабирзянов. – Казань: Институт Татарской энциклопедии АН РТ, 2008. – Т. 4: М–П. – 768 с.
