Николай Николаевич Паньков  — советский, российский ученый зоолог, водный эколог, палеонтолог, биолог. Профессор кафедры зоологии беспозвоночных и водной экологии Пермского университета.
В 1986 г. окончил Медянскую среднюю школу с золотой медалью и поступил на биологический факультет Пермского университета. В 1988–1989 годах проходил военную службу в рядах Советской армии. В 1992 году окончил биологический факультет университета.
С 1997 года — кандидат биологических наук.
С 1992 по 1993 год — стажер-исследователь кафедры зоологии беспозвоночных и водной экологии  Пермского университета, с 1993 года — аспирант, с 1996 — ассистент, с 1998 — старший преподаватель, с 1999 — доцент кафедры.
С 2004 по 2013 год — заведующий кафедрой зоологии беспозвоночных и водной экологии Пермского университета; с 2013 года — профессор кафедры. 2008–2018 года — заместитель декана биологического факультета по учебной работе.
С 2018 по 2021 год — и. о. декана биологического факультета  Пермского университета.
Формирование Н.Н. Панькова как гидробиолога связано с именами таких учёных, как проф. Т. М. Тиунова , и С. М. Голубков . В его становлении как фауниста, большую роль сыграл известный систематик в области мекоптероидных насекомых В.Г. Новокшонов 
Начало самостоятельной научной деятельности Н. Н. Панькова связано с регулярным наблюдением и изучением экосистемы р. Сылвы в мае 1992 года. В результате многолетних исследований Сылвы как эталонного водотока Прикамья были получены весьма полные сведения о таксономическом составе донной фауны, водорослей планктона и обрастаний, выявлены структурные и функциональные характеристики сообществ фито- и зообентоса, основные закономерности в распределении зообентоценозов на поперечном профиле водотока, а также вдоль его оси на протяжении от самого истока до устья. 1  Круглогодичные наблюдения за динамикой зообентоса 2  позволили детально описать ход численности и биомассы сообществ донных животных, а также их структурные изменения под воздействием гидрологических условий. Многолетние исследования зообентоценозов р. Сылвы позволили выявить влияние на них дождевых паводков, оценить уязвимость сообществ в зависимости от гранулометрического состава грунтов. 2 
Большой научный интерес представляют и результаты изучения трофологии гидробионтов 3 . Н. Н. Паньковым впервые были получены данные по избирательности питания некоторых беспозвоночных и ряда видов рыб , описаны трофические зоны и их распределение по продольному профилю водотока. 3 
В результате изучения таксономического состава фауны амфибиотических насекомых 4  и водных моллюсков Прикамья 5 , были выявлены десятки новых для Пермского края и Урала видов, благодаря чему Пермский край, до того бывший «белым пятном» в отношении фауны подёнок 6 , веснянок 7  и ручейников 8 , стал одним из наиболее изученных регионов России. 9 
Другое направление работ — изучение географии речных зообентоценозов Приуралья. С этой целью Н.Н. Паньковым в 1996–2016 годах была проведена серия научных экспедиций, охвативших практически всю территорию региона. 10  Материалы серии экспедиционных работ позволили существенно уточнить положения концепции речного континуума, сформулированной группой американских учёных , а также концепции дискретной зональности водотоков, предложенной немецким гидробиологом Й. Иллиесом . Особенно интересными оказались эффекты, наблюдаемые в районах сопряжения типологических зон , которые прежде в научной литературе не описывались. 11 
Начиная с 2000 года Н.Н. Паньков изучает зависимость структурных и функциональных характеристик зообентоценозов от геологического строения  дренируемых рекой территорий. Проведенные исследования позволили впервые описать особенности организации зообентоценозов в водотоках с поперечной долиной, уточнить положения концепции динамики пятен Таунсенда , найти компромисс этой концепции с концепцией речного континуума. 12 
Заметное место в научной деятельности Н.Н. Панькова занимает изучение животного населения подземных местообитаний 13 , особенно биологии пещерного бокоплава, палеоэндемика Пермского края 14  крангоникса Хлебникова. Проведённые исследования позволили уточнить их морфологическую характеристику, установить плотность их популяций в различных пещерах региона, определить показатели рождаемости и смертности рачков, выявить среднюю и максимальную продолжительность их жизни, рассчитать скорость роста и энергетического обмена, выявить температурные предпочтения, сформулировать предложения по их охране 15 .
Научные исследования Н.Н. Панькова в направлении палеонтологии беспозвоночных, обитателей текучих вод 16  с соавторами  привело к описанию четырех новых для науки рода и пяти видов, также были высказаны соображения о путях освоения веснянкообразными насекомыми водной среды обитания 17 , выполнена реконструкция экосистемы водотока позднего палеозоя.
Организатор всероссийских с международным участием конференций "Симбиоз-Россия" в 2019 18  и 2020 19  годах.
Среди результатов научной деятельности Н.Н. Панькова важное место занимают изыскания в области философских проблем биологии, а именно теории эволюции 20 , систематики 21  и исторического развития биосферы 22 .
