Шаламово — село в Мишкинском районе Курганской области России. До преобразования в конце 2021 года муниципального района в муниципальный округ являлось административным центром Шаламовского сельсовета.
Село находится на западе Курганской области, в пределах юго-западной части Западно-Сибирской равнины, в лесостепной зоне, на берегах реки Боровлянки, на расстоянии примерно 34 километров  к северо-западу от Мишкина, административного центра района. Абсолютная высота — 138 метров над уровнем моря 2 .
Климат характеризуется как континентальный, с холодной продолжительной малоснежной зимой и тёплым сухим летом. Среднегодовая температура — 2,1 °C. Средняя максимальная температура воздуха самого тёплого месяца 23 — 26 °C. Безморозный период длится 115—119 дней. Годовое количество атмосферных осадков — 370—380 мм 3 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 46,2 %, женщины — соответственно 53,8 %.
Согласно результатам Всероссийской переписи населения 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 95 % 4 .
