Лидия Ивановна Доротенко 1   — советская и российская киноактриса 3 .
Лидия родилась 18 августа 1931 года в российском городе Санкт-Петербург  4  5  6 .
В далёком 1961 году начала заниматься своей творческой деятельностью, а потом стала работником на «Ленфильме» 7 . Данная студия её называет легендой эпизодических ролей так как работала с Ленфильмом почти полвека — бригадир массовки, ассистент по актёрам 8  9  10 .
Первой визитной карточкой стал фильм «Полосатый рейс», после которого её начали приглашать сниматься в десятки известных фильмов 11  12 .
Случайно придя на студию, бегала в массовке. Сегодня её фильмография составляет более тысячи фильмов 13 .
На данный 2022-й год актриса проживает в своём родном Санкт-Петербурге и уходить из фильмов не собирается 14 .
