«Избавление»  — немой чёрно-белый фильм режиссёра Джорджа Фостера Платта, рассказывающий об американке Хелен Келлер, в младенчестве лишившейся зрения и слуха. В картине снялись как сама Хелен, её учителя и родственники, так и приглашённые исполнители 1 .
Впервые идея «Избавления» появилась у американского писателя Фрэнсиса Тревельяна Миллера. Он отправил Хелен Келлер письмо с предложением снять картину о её жизни 2 .
Келлер ответила согласием. В своей автобиографии она написала следующее 2 :
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Идея эта мне очень понравилась. Я думала, что таким путём мы сможем рассказать людям не только о том, как я была избавлена от превратностей судьбы, но и от том, как наш искалеченный, измученный войной мир может быть избавлен от раздоров социальной несправедливости, правильнее сказать, от духовной глухоты и слепоты. Поэтому картину мы назвали «Избавление».
Съёмки проходили в киностудии «Брантон» 3 . Режиссёром был выбран Джордж Фостер Платт, в качестве операторов выступили Лоуренс Фоулер и Артур Тодд 4 .
Согласно воспоминаниям Келлер, режиссёру пришлось разработать специальную систему стуков для общения с ней. Также им помогала учительница Хелен Полли Томпсон, переводившая слова Платта своей подопечной с помощью ручной азбуки 3 .
На съёмках присутствовал Чарли Чаплин, не принимавший участие в создании картины 5 .
Хелен Келлер в младенчестве лишилась слуха и зрения. Когда ей было семь лет, родители пригласили в дом педагога Энн Салливан, которая до операции на глазах сама страдала слепотой. Несмотря на постоянные трудности, Салливан удаётся научить Хелен понимать ручную азбуку 4 .
Параллельно идёт история Нади, дочери иммигранта и подруги Хелен. Сын Нади воевал на Первой мировой войне и вернулся с фронта слепым, после чего Надя и Хелен создали госпиталь для помощи ослепшим солдатам 4 .
В конце по сценарию они должны были отправиться во Францию на конференцию Большой четвёрки, чтобы побудить правителей окончить войну, но эта сцена была удалена из фильма 6 . Вместо этого показано, как Хелен и Надя скачут на конях, символизируя собой идеалы новой эры 4 .
Кадры из «Избавления» были использованы в документальном фильме о Хелен Келлер «Непобеждённая». Картина, вышедшая в 1954 году, получила «Оскар» как лучший документальный полнометражный фильм 7 .
