Конде́-сюр-Сюи́п  — коммуна во Франции, находится в регионе Пикардия. Департамент коммуны — Эна. Входит в состав кантона Гиньикур. Округ коммуны — Лан. Стоит на реке Сюип.
Код INSEE коммуны — 02211.
Население коммуны на 2010 год составляло 229 человек.
В 2010 году среди 149 человек трудоспособного возраста  106 были экономически активными, 43 — неактивными . Из 106 активных жителей работали 98 человек , безработных было 8 . Среди 43 неактивных 9 человек были учениками или студентами, 23 — пенсионерами, 11 были неактивными по другим причинам 2 .
