«Умей сказать „нет!“» — советский фильм 1978 года снятый на киностудии «Туркменфильм» режиссёром Ходжакули Нарлиевым.
Родители считают, что юному Тайчи нужно жениться, для этого находят девушку Акджемал, за которую назначен большой калым. Тайчи хочет учиться, а сердце девушки отдано другому юноше селения, но старшие уже всё решили. Играют свадьбу, невестка приходит в дом.
После свадьбы вся семья, вынуждена была неустанно работать, чтобы выплатить огромный калым за невестку. Тойчи устраивается в бригаду ремонтников на железной дороге, где труд под палящим солнцем тяжёл, но зато много платят. Старый Сары—ага не выходит из кузницы. Дурсун—эдже с дочерью неустанно катает кошмы и ткёт ковры.
Но выплатить оставшуюся сумму калыма семья всё-равно не может, и через некоторое время невесту забирают.
Тойчи, работая на железной дороге, подрабатывает «в свободное время» вместе с отцом. Сары—ага помимо кузницы нанимается ещё и на стройку. Продается всё ценное, что есть в доме. У всех друзей и родственников берутся деньги в долг. Невестка возвращается обратно. Но калым всё ещё не выплачен до конца.
А молодые несчастливы, Акджемал не может забыть первую любовь, хотя и стала матерью детей Тойчи.
Надорвавшись от непосильной работы, Тойчи попадает в больницу и здесь переоценивает случившееся, со всей глубиной чувствуя, сколько горя принесло им с Акджемал решение родителей. Получив весть, что теперь и его младшую сестру разлучив с любимым хотят продать за двадцать тысяч, чтобы выплатить оставшиеся три тысячи калыма за Акджемал, Тойчи возвращается в аул, чтобы предотвратить новое несчастье, сказать «нет!» позорному обычаю, принуждающему людей к браку без любви.
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
В картине режиссёр строит кинематографическое повествование как строгую по тону и подробную в прозаических деталях семейную хронику. В картине показывается сегодняшняя жизнь небольшого туркменского аула. Картина клеймит такой страшный, архаический пережиток в быту, как калым, взимаемый за невесту её родителями. Пафос фильма, выраженный в его названии, обращён к молодёжи, призывает её к гражданской активности в борьбе с дремучими, отжившими свой век традициями..mw-parser-output .ts-Конец_цитаты-source