Константи́н Алекса́ндрович Ефе́тов  — советский, украинский и российский учёный  и писатель, доктор биологических наук, профессор, академик Российской академии естествознания, почётный работник науки и высоких технологий Российской Федерации, заслуженный деятель науки и техники Украины, Республики Крым и РАЕ, заслуженный деятель науки и образования РАЕ, член Союза писателей России, заведующий кафедрой биохимии и лабораторией биотехнологии Медицинской академии имени С. И. Георгиевского ФГАОУ ВО «КФУ им. В. И. Вернадского» 1 .
Родился в Симферополе 18 июля 1958 года. В 1975 году после окончания школы с золотой медалью поступил в Крымский мединститут, который с отличием окончил в 1981 году. После окончания аспирантуры в 1986 году защитил кандидатскую диссертацию на тему «Устойчивость конформации иммуноглобулинов G в норме и при хроническом лимфолейкозе» . В 1986 году стал одним из основателей гибридомной лаборатории в КГМУ. С 1986 года работал старшим, ведущим, а затем главным научным сотрудником КГМУ; с 1992 года — заведующий лабораторией биотехнологии. В 1994 году защитил докторскую диссертацию на тему «Исследование иммуноглобулинов в норме и при патологии с помощью моноклональных антител и спектральных методов» , в которой использовал пептиды насекомых для исследования белков человека. С 1995 года — профессор, с 1999 года — заведующий кафедрой биохимии Крымского государственного медицинского университета.
Женат. Двое детей.
Главными областями научных интересов К. А. Ефетова являются молекулярная иммунология, эволюционная биология и биосистематика. С помощью спектральных методов он доказал существование изменения конформации иммуноглобулинов человека при злокачественных новообразованиях. Впервые предложил использовать белки и пептиды насекомых в качестве молекул-зондов для исследования белков человека в норме и при патологии. Основал новое научное направление — моноклональную иммуносистематику, которая позволяет оценивать эволюционные взаимоотношения между биологическими видами на основе изучения их белков с помощью моноклональных антител.
К. А. Ефетовым описано подсемейство, 7 новых родов и 11 подродов живых организмов, открыто 37 биологических видов 2  3 , обитающих в Японии, Корее, Индонезии, Китае, Тайване, Вьетнаме, Лаосе, Таиланде, Мьянме , Новой Зеландии, Индии, России, Кыргызстане, Туркменистане, Афганистане, Украине, Венгрии, Словении, Италии, Швейцарии, Франции. Результаты его исследований были неоднократно представлены на международных конгрессах и симпозиумах, проводившихся в разных странах Европы. В 2004 году на базе Крымского государственного медицинского университета им был организован и проведен международный симпозиум «Биология, филогения, молекулярная биология и генетика Zygaenidae».
К. А. Ефетов — автор  655 публикаций, включая 95 книг и 18 патентов и авторских свидетельств. Его научные работы процитированы в публикациях ученых из 65 стран мира на 12 языках . Индекс Хирша по данным Scopus равен 25. Подготовил 1 доктора и 5 кандидатов наук, в настоящее время  под его руководством выполняются 1 докторская и 2 кандидатских диссертации.
К. А. Ефетов является академиком Российской академии естествознания , академиком Крымской академии наук , заслуженным деятелем науки и техники Украины , почётным работником науки и высоких технологий Российской Федерации , заслуженным деятелем науки и техники Республики Крым , заслуженным деятелем науки и техники РАЕ , заслуженным деятелем науки и образование РАЕ , председателем Крымского биохимического общества , членом Центрального совета Украинского биохимического общества 4  , вице-президентом Малой академии наук Крыма 5  , членом Союза писателей России , Российского союза писателей , Союза писателей Республики Крым  и Международного Сообщества писательских союзов , действительным членом Крымской литературной академии . С 1992 года является членом Европейского лепидоптерологического общества , с 2018 года — членом Испано-Латиноамериканского лепидоптерологического общества.
За свои достижения в области биологии и медицины К. А. Ефетов награждён четырьмя золотыми медалями: «Тысяча великих учёных мира» , «Выдающиеся европейцы XXI века» , «Международный учёный года» , «Медаль почёта» , а также медалью им. Н. И. Вавилова , золотой медалью им. В. И. Вернадского  и орденом «За заслуги»  РАЕ. За литературное творчество К. А. Ефетов награждён золотой медалью «Анна Ахматова» Российского союза писателей . Он включён в биографические справочники «Кто есть кто в современности» , «Выдающиеся европейцы XXI века» , «Известные учёные» . В честь К. А. Ефетова учёными из Австрии, Франции, Украины и России названы 7 биологических видов , подвид , а также подрод живых организмов  2  3 .
К. А. Ефетов также является лауреатом Общенациональной премии «Профессор года» Российского профессорского собрания , лауреатом Государственной премии Республики Крым , лауреатом Премии Совета министров Автономной Республики Крым , лауреатом Премии Автономной Республики Крым  6 ; награждён Почётными грамотами Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым , Совета министров Автономной Республики Крым , Министерства здравоохранения Украины .
К. А. Ефетов входит в состав редакционных коллегий научных журналов «Таврический медико-биологический вестник» 7  , «Крымский журнал экспериментальной и клинической медицины»  и «Entomologist’s Gazette» , а также научного сборника «Проблемы, достижения и перспективы развития медико-биологических наук и практического здравоохранения » 7 ; является членом редакционного совета научного сборника «Вестник морского врача».
В 2006—2008 годах К. А. Ефетов опубликовал несколько книг  и статей , посвящённых его гипотезам на стыке медицины, искусства и истории. В частности, автор утверждает, что на фресках Микеланджело в Сикстинской капелле имеется несколько «невидимых» изображений, которые, будучи рассмотренными, кардинально меняют представления зрителя о том, что именно хотел сказать своими фресками их создатель 13  14 . Другая гипотеза посвящена интерпретации библейского мифа о сотворении женщины из ребра Адама: автор усматривает параллели между деталями этого мифа и биохимическим механизмом образования женских половых гормонов. Эти гипотезы получили широкий отклик в Интернете и даже были использованы в вопросах мирового чемпионата «Что? Где? Когда?» 15  16  17 .
К. А. Ефетов является автором шестидесяти пяти книг поэзии и прозы: «Взмах крыльев»  18 , «Чёрно-белый квадрат»  19 , «Жизнь „летучих мышей“» , «Колодцы памяти» , «Шеф говорил…» , «Слова отцов»  20 , «Мудрость Востока» , «Вечные истины» , «Афористишия» , «Афоризмы и пословицы крымских караимов в стихах» , «Вечность или миг?» , «Прислушиваясь к великим» , «Итальянские афористишия» , «Кто такой этот Шерлок Холмс?» , «Алфавит мудрецов» , «Вопрос ребром» , «оДиНаКовость» , «Жизнь забавна» , «Единственное чудо» , «Природы маскарад» , «Исключение из правил» , «Лестница истории» , «Солнечные часы» , «Эстафета бытия» , «Рассвет» , «Птица в клетку» , «Стрелецкие забавы» , «Просто жизнь» , «БегЛЕЦ» , «Сверхлёгкие намёки» , «Найдите икс» , «Лист бумаги» , «Ноу хау» , «Вопрос пропорций» , «Майлстоун» , «ЖэЗээЛики» , «Париж как Париж» , «Сахарный диабет: великие открытия и Нобелевский скандал» , «Афоризмы в стихах. Станислав Ежи Лец» , «В сторону другую» , «Иронический супрематизм» , «Многозначность» , «Почти по…» , «Шёпот правды» , «ЖэЗээЛики-2» , «Непричёсанные афористишия» , «Интимология разума» , «Афоризмы в стихах 2. Станислав Ежи Лец» , «Афоризмы в стихах 3. Станислав Ежи Лец» , «Точка над i» , «Парнас и Олимп» , «Афоризмы в стихах 4. Станислав Ежи Лец» , «Угол наклона» , «Правдивее реальности»  и др. Он также является автором текста гимна, автором флага, герба и девиза Крымского государственного медицинского университета 21 .
