Левко́й души́стый  — вид многолетних травянистых растений рода Левкой  семейства Капустные , произрастающих в каменистой степи, на скалистых склонах и меловых отложениях.
Травянистое многолетнее растение с простым или ветвистым стеблем 20—50 см высотой, имеющим войлочное опушение беловатого цвета; имеет прикорневую розетку.
Листья продолговатой формы, нижние многочисленные, сидячие, опушённые.
Лепестки 20—25 мм длиной, вдвое больше чашелистиков, жёлто-буроватые. Рыльце удлинённое коническое.
Является энтомофилом, опыляется ночными насекомыми. Цветет в мае – июне, плодоносит в июле – августе.
Плод — линейный стручок.
Число хромосом 2n=12 1 .
Обитает на скалистых осыпях, скалах, меловых отложениях.
В России встречается в бассейне Дона, в Воронежской, Белгородской, Ростовской областях. За пределами России встречается на Украине , в западных районах Казахстана 1 .
Редкий вид. Занесён в Красные книги России и Краснодарского края 1 . Вымирает в связи с приуроченностью к специфическим местам существования.
