Симфония № 11 ре мажор, KV 84/73q — симфония, авторство которой традиционно приписывается Вольфгангу Амадею Моцарту. Считается, что произведение датируется 1770 годом; оно могло быть написано в Милане или Болонье.
Возможными авторами симфонии музыковеды называют Леопольда Моцарта и Карла Диттерсдорфа. Исследователь творчества Моцарта Нил Заслав пишет: «Сравнение результатов двух стилистических анализов первой части произведения <…> показывает, что Вольфганг, скорее всего, был истинным автором симфонии» 2  3 .
Сочинение состоит из трёх частей вместо традиционных четырёх ― в нём отсутствует менуэт 4 . Нил Заслав говорит, что «финал симфонии имеет атмосферу произведений Глюка и очень близок к опере-буффа».
Симфония состоит из следующих частей:
Произведение написано для двух гобоев, двух валторн in D и струнных.
