«Cry Me a River»  — песня американского певца Джастина Тимберлейка с его дебютного альбома 2002 года Justified. Она была написана Тимберлейком, Скоттом Сторчем и продюсером Тимбалэндом. В основу легли настоящие события о закончившихся отношениях с поп-певицей Бритни Спирс. Jive Records отправил сингл на радиостанции в США 24 ноября 2002 в качестве второго сингла с альбома. В ней были использованы кларнет, битбокс, гитары, синтезатор, риффы в арабском стиле и григорианское пение. «Cry Me a River» — это поп-баллада о мужчине с разбитым сердцем, который «не хочет вспоминать прошлое» 1 .
Сингл получил в общем положительные отзывы от критиков, которые сказали, что это потрясающий трек с альбома Justified и похвалили работу Тимберлейка. Он получил награду Grammy Award в категории Лучшее мужское вокальное поп-исполнение на 46th Grammy Awards в 2004 году. Песня достигла максимальной высоты на третьей строчке в американском Hot 100 и чарте Pop Songs и попала в топ-10 в других странах. Она была сертифицирована золотой по версии Australian Recording Industry Association  2  и серебряной по версии Syndicat National de l'Édition Phonographique .
Клипмейкер Френсис Лоуренс снял видео на «Cry Me a River» в Малибу, Калифорния. В клипе герой Тимберлейка шпионит за бывшей девушкой — которая как бы изображена как Спирс — и замышляет месть при участии Тимбалэнда и новой любовницы. Спирс утверждала, что клип был пиаром, но Тимберлейк отрицал её причастность к созданию песни. Клип выиграл премию Лучшее Мужское Видео и Лучшее Поп Видео на 2003 MTV Video Music Awards. Тимберлейк исполнил «Cry Me a River» на его главных концертных турах: Justified World Tour , Justified & Stripped Tour  и FutureSex/LoveShow . Существуют различные кавер-версии многих артистов, включая Леону Льюис, Тейлор Свифт, Джастина Бибера и Селену Гомес. Спирс записала ответную песню «Everytime» для её студийного альбома 2003 года In the Zone.
Тимберлейк и Скотт Сторч написали песню «Cry Me a River» с Тимбалэндом, который стал её продюсером 3 . По словам Сторча, они легко сработались с Тимберлейком в студии благодаря тому, что настроение песни сочеталось с глубинным смыслом 4 . В рецензиях высказывалось мнение, что толчком к написанию песни стал разрыв отношений между Тимберлейком и певицей Бритни Спирс 5 , который произошёл в 2002 году 6 . В интервью с MTV News Тимберлейк сказал: «Я не буду уточнять, связана ли какая-то из моих песен с кем-то конкретно. Скажу только, что пара песен, записанных на этом диске, помогла мне
разобраться с парой проблем. Для меня песни — это просто песни. Они могут вырастать из того, что произошло лично с тобой, а могут из идей о том, что бы с тобой только могло случиться» 5 . В декабре 2011 Тимберлейк подтвердил, что написал «Cry Me a River» после ссоры с Бритни Спирс: «У меня был телефонный разговор, и это был не самый приятный разговор. Я вошёл в студию, и он  сразу увидел, что я расстроен» 7 . Тимбалэнд потом вспоминал: «Я ему: „Мужик, не переживай“, а он мне: „Не могу поверить, что она так со мной поступила“, и продолжает: „Ты была моим солнцем, ты была моей землей“» 7 .
«Cry Me a River» была записана на Westlake Recording Studios в Лос-Анджелесе Сенатором Джимми Д и Карлосом  Мартинесом в качестве ассистента звукорежиссёра 3 . Джимми Дуглас и Тимбалэнд микшировали песню на центральной студии Манхэттена. Тимберлейк аранжировал и записал бэк-вокал вместе с Тимбалэндом, Маршой Амброзис, Туроном Триббеттом и Грейтер Анойнтингом 3 . Сторч позже сравнивал вокал Тимберлейка в «Cry Me a River» с манерой исполнителя рок-музыки и R&B Дэрила Холла 4 . Аранжировщиком струнных партий и дирижёром был Ларри Холл, а Сторч и Билл Петтэуэй играли соответственно на кларнете и гитаре 3 .
«Cry Me a River» был выпущен вторым синглом с альбома Justified 5 . Jive Records отправил песню на все хитовые радиостанции в США 24 ноября 2002 года 8  9 .
23 декабря были выпущены три ремикса в Канаде и Франции 10  11 . 5 января 2003 песня была отправлена на городские радиостанции в США 12 . 23 января она вышла на CD в Германии: на сингле записана альбомная версия песни и ремиксы 13 . CD-диск с ремиксами Джонни Фиаско и двумя дополнительными ремиксами на «Like I Love You» был выпущен 3 февраля в Англии и три дня спустя в Канаде 14  15 . В США «Cry Me a River» был выпущен на CD 18 февраля. На диск вошли альбомная версия песни, акустическая версия и четыре ремикса 16 .
После выхода песни Тимберлейка в СМИ циркулировали слухи, что Спирс написала песню в ответ на неё 5 , однако певица опровергала эти слухи: «Это забавно. Я прочла, что написала эту песню, что я написала слова, но это не в моем стиле. Я бы такого никогда не сделала» 17 . Аннет Артани, соавтор песни Спирс «Everytime», вышедшей в 2003 году, утверждала, что песня написана в качестве ответа на «Cry Me a River» 18 . Когда Дайан Сойер спросила Спирс в передаче PrimeTime, действительно ли «Everytime» посвящена Тимберлейке, она ответила: «Пусть песня говорит сама за себя» 19 .
«Cry Me a River» — поп-баллада 20 , в которой были использованы кларнет, гитары 3  20 , битбокс 21 , синтезаторы, риффы в арабском стиле и григорианское пение 22 . Согласно Алексу Нидхаму из NME, общее звучание представляет собой «нечто безмерно грациозное и загадочное» 22 . Дэвид Браун из Entertainment Weekly назвал песню «полным боли и страдания прощальным посланием» 23 . Джейн Стивенсон из Jam! описал сингл, как синтез госпела и оперы 24 .
«Cry Me a River» написана в тональности си мажор, в четырёхдольном размере, с темпом в 72 удара в минуту 20 . Вокал Тимберлейка варьируется от C♯4 до B5 20 . Тайлер Мартин из Stylus Magazine назвал звучание песни «на удивление экспериментальным», а аранжировку — «волнительно новой». По словам Мартина, волновой синтезатор, звучащий параллельно живым струнным, создаёт странный диссонанс. Припев песни переходит в хоровой речитатив. «Cry Me a River» заканчивается «гротескным», по выражению Мартина, вокальным семплом Тимбалэнда 25 .
В плане лирики песня — о мужчине с разбитым сердцем, который отказывается «вспоминать прошлое» 1 . Обозреватель Rolling Stone назвал песню «арией о расставании» 26 . По мнению Каролин Салливан из газеты The Guardian, «Cry Me a River» «выделяется из-за протяжного ощущения драмы, которое наилучшим образом подчеркивается хрипотцой Тимберлейка» 27 . Песня начинается с фразы «Ты была моим солнцем, ты была моей землей», которую, по словам Тимбалэнда, придумал написать Тимберлейк 7  20 . Таня Л. Эдвардс из MTV News не была уверена, что песня о Бритни Спирс, но сделала заключение, что «кто-то явно неправильно поступил» с Тимберлейком, что явно видно по словам песни: «Можешь даже не говорить, что ты сделала / Я уже знаю, он мне все рассказал / Теперь у тебя нет больше шанса» 28 . В припеве присутствуют такие строчки: «Ты ведь говорила, что любишь меня, тогда почему же ты бросила меня одного / А теперь звонишь и говоришь, что я тебе нужен» 29 . Сэл Синквемани из Slant Magazine назвал сингл Тимберлейка 2007 года «What Goes Around... Comes Around» «очевидным» сиквелом «Cry Me a River», так как оба похожи словами и музыкально 30 .
«Cry Me a River» получила в основном положительные отзывы от критиков. Джейн Стивенсон из Jam! и Сэл Синквемани из Slant Magazine посчитали её самым выдающимся треком с альбома Justified 21  24 . Б. Малкани из «The Situation» похвалил мастерски написанные слова песни «Cry Me a River» 31 . Стивен Томас Эрлевайн из Allmusic отметил песню как самую выдающуюся с альбома Justified 32 . Питер Робинсон из NME назвал её «изъезженной эпопеей» и «кислой смазливой песенкой, кишащей злостью и расплатой в придачу с битбоксом Тимбалэнда»." 33  Критики из журнала Billboard назвали «Cry Me a River» «горько-сладкой, меланхоличной» песней, в которой привычно высокий тенор Тимберлейка сочетается с очевидно чувственным фальцетом и убедительно агрессивным рокерским баритонным хрипом" 34 .
Дэнис Бойд из BBC Music предположила, что слова песни играют большую роль в творчестве Тимбалэнда, в отличие от других песен с альбома Justified 1 . Бен Ралтифф из Rolling Stone также отметил, что «Cry Me a River» является незаурядным произведением 35 . Дэвид Брауни из Entertainment Weekly сделал заключение, что песня является «настоящим зрелищем», ради которого должен был уйти Тимберлейк из 'N Syncers, не жалея о том, что они ему нужны 23 . Джон Митчелл из MTV News назвал «Cry Me a River» и «What Goes Around… Comes Around» «прощальными песнями», через которые Тимберлейк мстит Спирс по нынешний день 36 .
Rolling Stone поставил «Cry Me a River» на 12 строчку в списке «the 100 Best Songs of the 2000s» ; обозреватель журнала написал, что по-настоящему песня была написана из-за образования команды Тимберлейк-Тимбалэнд, «союз, созданный на небесах» 37 . В 2012 году журнал поставил её на 484 место в списке 500 Величайших Песен за Всю Историю 26 . VH1 поставил «Cry Me a River» на 29 строчку в их списке «100 Greatest Songs of the 2000s» 38 . В 2004 году Тимберлейк получил Грэмми за Лучшее мужское вокальное поп-исполнение на 46th Grammy Awards 39 . Она была номинирована на Песню Года на 2003 MTV Europe Music Awards 40 , но уступила песне Бейонсе Ноулз «Crazy in Love» 41 .
«Cry Me a River» достигла топ-10 в более чем 10 странах. Песня дебютировала на 44-й позиции в американском Billboard Hot 100 21 декабря 2002 года, она получила награду «Самый Лучший Дебют» по мнению 29,6 миллионов слушателей 42 . 1 февраля 2003 она достигла наивысшей точки на 3 месте 43 , став первым сольным синглом Тимберлейка, который достиг эту позицию. Песня дебютировала в американском чарте Pop Songs 37 строчкой 14 декабря 2002 44  и достигла наивысшей позиции на 3 месте 1 февраля 2003 45 . 28 декабря 2002 «Cry Me a River» дебютировала 75 строчкой в американском чарте Hot R&B/Hip-Hop Songs 46 . Она достигла пика на 11 месте 8 марта 2003 47 . Она также достигла пика на 2 строчке в американском Hot Dance Club Songs, это стал второй сингл Тимберлейка, достигший топ-3, после его дебютной песни «Like a Love You», которая достигла 1 строчки 48 . В августе 2003 ремиксы на сингл были распроданы более 61,000 копиями в США 49 .
В Австралии «Cry Me a River» дебютировала на 2-й позиции в Australian Singles Chart 9 марта 2003 года 50 . Песня держалась на этой позиции 1 неделю и спустилась до 6 строчки на следующей. Она стала первым сольным синглом топ-3 в чарте 50 . Песня оставалась в чарте 12 недель подряд. «Cry Me a River» была сертифицирована золотой по версии Australian Recording Industry Association  с продажами более 35,000 копий 2 . Сингл дебютировал 44 строчкой в Новой Зеландии 9 марта 2003. После двухнедельного нахождения в чарте, она достигла пика на 11 строчке и оставалась там ещё 1 неделю. Она оставалась в чарте 11 недель 51 .
В Великобритании «Cry Me a River» дебютировала на второй строчке 15 февраля 2003 года 52 . На следующей неделе она опустилась до 3 строчки, и снова вернулась на прежнее место 1 марта 2003 года 53 . Более 265,000 копий было продано в стране в 2012 году 54 , в чарте она оставалась 13 недель 53 . Она также достигла топ-15 в нескольких странах, включая Францию, Германию и Италию. Она дебютировала 14 строчкой в French Singles Chart 5 апреля 2003 года. После трёх недель «Cry Me a River» достигла максимальной позиции на 6 строчке и оставалась в чарте 21 неделю 55 . У неё не было такого успеха в Italian Singles Chart, там она достигла максимума на 14 строчке и оставалась в чарте 4 недели 56 . «Cry Me a River» также достигла пика на 5 позиции в Бельгии  57 , 6 позиции в Ирландии 58  и Нидерландах 59 , 7 в Бельгии  60 , 10 в Германии 61 , Норвегии 62  и Швеции 63 .
Клип для «Cry Me a River» снимал Фрэнсис Лоуренс в Малибу в течение недели 29 октября 2002 5 . Лоуренс придумал сценарий клипа и рассказал MTV News о его создании: « поговорили по телефону, он сказал, что хочет, чтобы он танцевал в клипе, но чтобы это было по-моему. Он также рассказал мне о чём песня, но . Он просто сказал, что это прощальная песня, и таким образом мне пришла в голову идея, и мы начали записывать» 64 . Лоуренс добавил, что он также включил некоторые детали в клип, включая намёк на татуировку Спирс, которая нравилась Тимберлейку. Он объяснил, что они не упоминали имена во время создания видео и обсуждали «только основные движения» 64 . Лоуренс также признался, что администраторы Jive Records были обеспокоены некоторыми аспектами клипа, такими где шпионит Тимберлейк, и некоторыми сценами, где он находится с девушкой. «Больше всего мне понравилось в этом проекте, что он уже пришёл с определённым имиджем из 'N Sync, он ведь такой классный парень, и такой красивый, поэтому я его сделал немного устрашающим. Он шпионил возле дома под дождем, бросал камень в её окно, подглядывал, мстил и делал такие вещи, которые хорошие мальчики не делают» 64 . Клип для «Cry Me a River» был выпущен на iTunes Store 28 апреля 2003 65 .
Видео начинается с того, что блондинка, которую играет актриса и модель Лорен Хастингс , выходит из дома с каким-то парнем 67 . Пара садится в машину девушки, в то время как Тимберлейк прячется в серебряном Порше, в котором он с другом следил за ней 64 . Тимберлейк разбивает окно камнем и проходит в дом. Вопреки гравитации, он подпрыгивает и скользит, ничего не трогая, и отбрасывает ногой только рамку с фотографией девушки в гостиной 66 . Потом он рыщет по нескольким ящикам и находит видеокамеру. В это время водитель машины, Тимбалэнд, сигналит его соучастнице, стоящей за машиной , чтобы она вошла. Она заходит в дом и идет с Тимберлейком в спальню, где она раздевается и начинает целоваться под прицелом камеры. Они остаются в спальне ещё на какое-то время; потом девушка уходит из дома, а Тимберлейк остается. Когда возвращается блондинка, он преследует её по всему дому и прячется в шкафу, пока она купается в душе. Блондинка чувствует чьё-то присутствие и оглядывается вокруг, но к тому времени Тимберлейк исчезает. Она выходит из душа и идет в спальню, где она замечает, что по телевизору идет видео с его новой возлюбленной.
Питер Робинсон из NME написал, что в клипе «Джастин выглядит так, будто у него был секс. Секрет: он выглядит отлично» 68 . Согласно Вирджинии Хефферман из The New York Times, Тимберлейк скопировал роль Нео из фильма Матрица, «опасно расхаживая по влажным и металлическим поверхностям» 69 . На 2003 MTV Video Music Awards клип «Cry Me a River» выиграл в категории Лучшее Мужское Видео и Лучшее Поп Видео 70 . Он был также номинирован на Видео Года, Лучшая Режиссура Видео и Выбор Зрителей 71 .
После выхода клипа Us Weekly опубликовал заглавную статью «Бритни Против Джастина: Война началась». Тимберлейк отрицал, что отношения с Бритни Спирс легли в основу сценария песни, сказав: «Клип не о ней. Он обо мне» 67 . Однако, Спирс рассказала Rolling Stone в октябре 2003 года о том, что ей позвонил Тимберлейк, и сказал, что он хочет возобновить отношения, и что он снял клип про них. Она заявила, что он её утверждал: «Не беспокойся об этом. Это мелочи» 72 . Спирс не знала о чём клип, поэтому позволила ему сделать это, но пришла в ярость, увидев его. Она перезвонила ему и спросила, почему он снял клип о ней, он ответил: «Ну, это спорный клип» 72 . Она заявила, что это был великолепный PR-ход, комментируя: «В итоге он получил, что хотел. Я думаю, это такая отчаянная попытка с его стороны» 72 . После выхода клипа Спирс «Toxic» , Дженнифер Вайнярд из MTV News сказала, что её видео « „Cry Me a River“ выглядит как детская игрушка» 73 .
Тимберлейк впервые исполнил «Cry Me a River» на 13-й ежегодной премии Billboard Music Awards, которая проходила 9 декабря 2002 года в MGM Grand Garden Arena в Лас-Вегасе. Ему аккомпанировал струнный оркестр и хор из 20 человек 74 . Он также исполнил песню во время Justified World Tour , его первого мирового тура 75 . Песня шла 8 в сет-листе тура Justified/Stripped Tour , совместного с Кристиной Агилерой. Он исполнил «Cry Me a River» на промоконцерте, проводимом в House of Blues в Уэст-Голливуде 17 июня 2003 76 . Она была 14 в сет-листе концерта его второго мирового тура FutureSex/LoveShow  77 . 23 октября 2010 во время выступления на ежегодном благотворительном концерте «Джастин Тимберлейк и Друзья» в Лас-Вегасе, Тимберлейк начал шоу с медленного и «страстного» исполнения «Cry Me a River» и плавно перешёл к кавер-версии сингла 1971 года Билла Уизерса «Ain't No Sunshine» 78 . Позже он продолжил «Cry Me a River» прежде чем перешёл к кавер-версии песни 2010 года Дрейка «Over». Джилиан Мейпс из Billboard описала выступление как «совершенно прекрасное, исполненное в непринужденной манере» 78 . Тимберлейк исполнил «Cry Me a River» на концерте, который он проводил во время Суперкубка 2013 на выходных в Нью-Орлеане. Британская рок-группа Lostprophets исполнила вживую кавер-версию «Cry Me a River» в 2004 году на радиостанции BBC Radio One. Её можно найти на сингле Last Train Home 79 .
Американская автор-исполнительница песен Тейлор Свифт исполнила кавер-версию «Cry Me a River» в Мемфисе, во время Speak Now World Tour  80 . Джастин Бибер записал кавер-версию песни с Канье Уэстом в сингле 2007 года «Stronger», которую он выложил на YouTube 81 . Канадская рок-группа The Cliks также записала кавер-версию песни для альбома 2007 года Snakehouse 82 . Британская певица Леона Льюис исполнила кавер-версию «Cry Me a River» во время её дебютного концертного тура The Labyrinth . Sheffield Star сказал, что она спела «красиво, сидя спокойно, почти аккапелой» 83 . Американский инди-поп дуэт Jack and White перепели песню на их мини-альбоме 2012 года Undercover 84 . Певица Келли Кларксон исполнила песню 1 сентября 2012 по просьбам фанатов во время 2012 Summer Tour с The Fray 85 . Альтернативная рок-группа Coldplay признались, что песня легла в основу барабанного звучания в их песне «Lost!» 86 . В январе 2013 американская певица Селена Гомес исполнила акустическую версию «Cry Me a River» на благотворительном концерте UNICEF в Нью-Йорке 87 .
* данные о продажах основаны только на сертификации^ данные о партиях основаны только на сертификации
Создатели взяты с аннотаций к альбому Justified, Jive Records 3 .
