Великая Отечественная война :
67-й гвардейский истребительный авиационный Барановичский Краснознамённый ордена Суворова полк  — воинская часть Военно-воздушных сил  РККА СССР, принимавшая участие в боевых действиях Великой Отечественной войны.
За весь период своего существования полк несколько раз менял своё наименование:
67-й гвардейский истребительный авиационный полк образован 18 марта 1943 года путём переименования 436-го истребительного авиационного полка в гвардейский за образцовое выполнение боевых задач и проявленные при этом мужество и героизм на основании Приказа НКО СССР 1 .
В составе действующей армии 2 :
Всего 603 дня
Всего за годы Великой Отечественной войны полком 7 :
Свои потери 3 :
67-й гвардейский истребительный авиационный Барановичский Краснознамённый ордена Суворова полк 12 марта 1947 года расформирован 8  9  10 .
