Алексей Михайлович Гурышев  — советский хоккеист и арбитр. Заслуженный мастер спорта СССР . Судья всесоюзной категории .
Окончил Высшую школу тренеров при ГЦОЛИФК , тренер.
С 1941 года работал токарем на заводе «Динамо», награждён медалями «За оборону Москвы» и «За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.». Там же на заводе начинал как спортсмен — сперва как футболист и хоккеист с мячом, позже увлёкся хоккеем с шайбой.
Отличительной манерой Гурышева на льду были «широкая стойка» и щелчок: бросал шайбу мгновенно, без всякой подготовки. Награждён орденом «Знак Почёта» .
По окончании карьеры стал хоккейным судьей. Гурышев проводил матчи очень уверенно и сравнительно быстро вошёл в число десяти лучших арбитров, ему поручали судить ключевые игры чемпионата.
Гурышев, начав судить, работал тренером с командами коллективов физкультуры, тренировал подростков. Среди его воспитанников были будущие игроки сборной СССР Владимир Петров и Владимир Орлов.
После 50-летнего юбилея перестал судить хоккейные матчи. Работал в отделе снабжения столичного оборонного завода.
Скончался 16 ноября 1983 года в Москве. Похоронен на Ильинском кладбище .
Снялся в художественном фильме «Хоккеисты» в роли нападающего Ивана Самсонова из тройки Дуганов — Кудрич — Самсонов команды «Ракета» 2 .
