Дуглас Ллойд «Дуг» Ингл  — клавишник, один из основателей и композитор ранних составов группы Iron Butterfly 1 . В начале 1970-х годов, после ухода из Iron Butterfly, какое-то время играл в поп-группе Stark Naked and the Car Thieves 2 .
Отец Ингла был церковным органистом. Именно он познакомил Дуга с музыкой в раннем возрасте. Когда Инглу было три месяца, его родители переехали поближе к Скалистым горам, а затем перебрались в Сан-Диего, штат Калифорния.
В 1966 году Дуг основал группу Iron Butterfly, с которой записал альбомы Heavy, In-A-Gadda-Da-Vida, Ball и Metamorphosis. Наиболее известным его достижением, является написание главного хита группы, — «In-A-Gadda-Da-Vida». Также он был соавтором трёх последних хитов группы  . Когда он первоначально записывал композицию «In-A-Gadda-Da-Vida», он не собирался делать её семнадцатиминутной пьесой 3  4 . Альбом и последующий сингл из заглавной композиции принесли Инглу и его коллегам по группе всенародную известность. «In-A-Gadda-Da-Vida» по итогам продаж стал первым платиновым диском в истории звукозаписывающей индустрии и стал рекордной вехой в психоделическом роке 5  6 .
В 1971 году после нескольких лет непрерывных гастролей, а также от физического и эмоционального истощения, Дуг Ингл покинул группу 7  8 . В последующие годы  он иногда воссоединялся и гастролировал вместе с бывшими коллегами, но не участвовал в записи двух последних альбомов группы, Scorching Beauty и Sun and Steel.
В настоящее время  проживает в Калифорнии, вместе со своей третьей женой Черри 9 . После смерти Эрика Бранна, Ли Дормана и Рона Буши в 2003, 2012 и 2021 годах соответственно, Ингл стал единственным выжившим участником состава Iron Butterfly 1967–1969 годов.
