Франц Роговский  — немецкий актер и танцовщик.
Франц Роговский родился 2 февраля 1986 года в Фрайбург-им-Брайсгау  в семье педиатра и акушерки. Дед Франца по материнской линии — Михаэль Роговский, — бывший президент Федеральной ассоциации немецкой промышленности .
До того как получить актерское и танцевальное образование, Франц работал курьером. В 2007 году он начал актерскую карьеру: вначале актер выступал на сцене независимых театров, позднее начал работать как актер и хореограф в разных театрах, среди которых «Театр " Талия» в Гамбурге и «Театр Шаубюне» в Берлине 2 .
В 2011 году Франца Роговского заметил немецкий режиссер и сценарист Якоб Ласс и предложил ему главную роль в своем фильме «Frontalwatte». Два года спустя актер снова снялся в очередном фильме Ласса под названием «Любовь и стейки», где сыграл роль Клеменса, за что был удостоен «Премии за продвижение нового немецкого кино» на Международном кинофестивале в Мюнхене.
В 2015 году Роговский снялся в фильмах «Виктория» режиссера Себастьяна Шиппера и «С нами все в порядке» Генри Штайнметца. Лента «Виктория» была показана на Берлинском международном кинофестивале, где была отмечена сразу несколькими наградами 3 .
В 2018 году Франц Роговский сыграл главные роли в фильмах «Между рядами» и «Транзит». Обе ленты были показаны на 68-м Берлинском МКФ 4 , а сам актер на этом фестивале получил награду «Восходящая звезда».
В 2019 году Роговский сыграл одну из главных мужских ролей в фильме Ангелы Шанелек «Я был дома, но», мировая премьера которого состоялась на 69-м Берлинском международном кинофестивале, где фильм участвовал в основной конкурсной программе в соревновании за «Золотого медведя».
