Виктор Иванович Ильичёв  — 1 сентября 1994, Владивосток 1 ) — советский и российский учёный в области гидрофизики, гидроакустики и океанологии, доктор физико-математических наук, профессор, академик Академии наук СССР , вице-президент Академии наук СССР, председатель Президиума Дальневосточного отделения Академии наук.
В 1955 году окончил радиофизический факультет Горьковского государственного университета 2 . С 1955 по 1974 годы работал в Акустическом институте АН СССР 3 . В 1965 году защитил кандидатскую диссертацию, в 1973 — докторскую. С 1974 по 1994 годы возглавлял Тихоокеанский океанологический институт ДВО РАН 4 .
23 декабря 1976 года был избран членом-корреспондентом АН СССР по специальности «гидрология». 29 декабря 1981 года — академиком по специальности «океанология» 1 . С 1985 по 1990 годы был председателем Президиума Дальневосточного научного центра АН СССР 4 . С 28 октября 1987 по 25 апреля 1990 года занимал должность вице-президента АН СССР 5 .
Был награждён орденом «Знак Почёта» 3 , орденом Трудового Красного Знамени 6 .
Автор 300 научных работ 4 . Основная тематика работ — акустическая и гидродинамическая кавитация, гидрология моря и кавитационная прочность жидкости 3 .
Постановлением Президиума Российской Академии наук № 303 от 23 ноября 1999 года имя Ильичёва было присвоено Тихоокеанскому океанологическому институту Дальневосточного отделения РАН. Также в институте был создан музей памяти Ильичёва. Помимо этого для учащихся Дальневосточного государственного технического университета была учреждена именная стипендия имени Ильичёва 4 .
В Нижнем Новгороде в память о Ильичёве открыта мемориальная доска на здании Министерства образования и науки РФ 2 .
