Михаил Алексеевич Тишко  — советский и украинский шпажист, бронзовый призёр Олимпийских игр 1988 года. Мастер спорта СССР международного класса. Капитан МВД Украины.
Занимался фехтованием под руководством Леонида Авербаха.
Образование высшее — Харьковский государственный университет имени А. М. Горького , факультет иностранных языков. В совершенстве владеет немецким языком.
После завершения спортивной карьеры занялся тренерской деятельностью. В 2011 году был утверждён на посту старшего тренера мужской сборной Украины по шпаге 1 .
