Код Лиоко: Эволюция  — французский телесериал. Пятый сезон мультипликационного сериала «Код Лиоко». Вышел в эфир 19 декабря 2012.
Эволюция снята в стиле «Live Action/CGI Series». Это значит, что в фильме снимались реальные актёры и использовалась стандартная 3D-анимация, в отличие от первых четырёх сезонов Кода Лиоко — там, наряду с 3D, использовались стандартная 2D анимация.
Два параллельных мира в телесериале «Код Лиоко Эволюция» — наша планета Земля и её планета-двойник Лиоко — некогда были спасены от смертельной опасности. Пятеро простых земных подростков, которые имеют способность переходить из одного мира в другой, сразились с самым мощным суперкомпьютером Вселенной и его монстрами. Всем казалось, что отныне и на Земле и на её виртуальном двойнике всё будет мир и благополучие.
Но мощный кибермозг компьютера затаился лишь на время, чтобы разработать новые планы по уничтожению жизни в обоих мирах. И теперь пятью землянам снова пригодятся их способности. Но и помощь тоже не помешала бы…
В отважные ряды спасателей мира вливаются два новых бойца. Теперь у Жереми, Одда, Ульриха, Юми и Аэлиты появились новые друзья. Могучий воин Уильям Данбар, несомненно, будет полезен, как мощная ударная сила, которая сможет сражаться с фантомами и монстрами. А необыкновенные инженерно-изобретательские таланты Лоры Готье помогут разработать и использовать новейшие способы борьбы с главой всех разрушительных сил Лиоко — суперкомпьютером.
Битвы предстоят нешуточные. Теперь только от этих смельчаков зависит, выживут ли наши миры, или их поглотит искусственный разум.
Лора Готье  — эпизодический персонаж, который появляется в «Эволюции» в лице седьмого Лиоко-Воина. Лора интересуется компьютерными играми  и виртуальной реальностью. Она умная, как и Жереми, это доказывается тем, что Лора, в целях самозащиты, изменила систему «Возвращения в прошлое» так, чтобы на неё этот процесс никак не влиял, как и на воинов Лиоко. Она также амбициозная, крайне любопытная, проводит много времени в библиотеке, постоянно работает и очень любит учиться. Была изгнана из команды воинов Лиоко за манипулирование Уильямом и попытку самостоятельно, объединившись с ним, уничтожить Ксану без ведома остальных, что в итоге обернулось большим риском снова потерять Уильяма из состава союзников.
Роль играет Полин Серье.
Лоувел Тайрон  — новый злодей, появившийся в «Коде Лиоко Эволюции», создатель Кортекса.
 Был помощником Франца Шеффера, как стало известно из эпизода «Обратный отсчёт», но его выгнали из команды, так как Тайрон хотел использовать их совместные разработки в своих интересах. Он предал Франца и за несколько лет  построил свой собственный суперкомпьютер, на котором и создал Кортекс. После пропажи Шеффера женившийся на его жене появляется впервые в Игровой части  фильма в 6 серии, в живую появившись в 26     что?    . Так же он разработал Непобедимый Отряд который защищал Ядро Кортекса от потери данных, до изобретения отряда он выполнял эту функцию при помощи «пирамидок» внутри ядра, резко вылезающих и сбивающих платформы . Под конец сериала обновивший Кортекс  что не дало на нём больше землетрясений     что?    , открывающих врата в Ядро , что не понравилось Одду, также он хотел забрать Аэлиту в 26 серии . Выключая компьютер, он получил вирус, разработанный Лорой. Далее о его деятельности история умалчивает.
 Роль играет Франк Бекман.
