Чиновничество в Российской империи — описание состояния с чиновниками  времён Российской империи.
Основы организации чиновничества были заложены Петром I в Табели о рангах. В начале XIX века число чинов в перечне сокращается с 14 до 12. Титулование распространялось на жен и дочерей чиновников 1 . Кроме классных служащих были низшие служащие, не имевшие чинов .
На начало XX века должность министра соответствовала чину II класса, его заместителя — III и тому подобное.
Повысить чин было два способа: выслуга лет , причём независимо от наличия вакантных мест; получение определенного ордена . В связи с этим существовала проблема: рабочих мест было меньше, нежели самих государственных служащих. Хотя с другой стороны, уходили из жизни раньше, чем выслугой лет проходили всю иерархию.
При приёме на службу существовали требования по образованию . Были квоты для приема католиков, а иудеи принимались только с высшим образованием 2 . Не допускались к службе иностранцы 
В целом, общее количество административных служащих в Российской империи по отношению к численности населения составляло на начало XX века лишь ⅓ от соответствующего показателя во Франции, и ½ — Германии. Множество мелких административных функций, вплоть до сбора податей и призыва рекрутов, возлагались на местное крестьянское самоуправление, которое вообще никак не финансировалось из казны. На уровне крестьянских волостей не существовало абсолютно никаких постоянных представителей центрального правительства.
Внешним выражением принадлежности к государственной службе являлись обязательные мундиры , обозначавшие ведомство, должность, род службы, для губернских служащих — также губернию.
Освобождение дворян от обязательной службы привело к массовому их уклонению от государственной службы и уменьшению числа дворян в чиновничестве. К началу XX века доля дворян в чиновничестве составляла уже не более 20—40 %. Однако дворяне сохраняли доминирование в среде высшего чиновничества: во 2-й половине XIX века дворянами являлись 100 % министров, 98,2 % членов Госсовета, 95,4 % сенаторов, 100 % губернаторов, 88,2 % вице-губернаторов, 66,6 % прокуроров 3 .
Общая численность российской бюрократии на начало XX века оценивается, вместе с неклассными чинами, в 500 тыс. чел.
Распространённое среди российского чиновничества раболепие перед начальством было неоднократно высмеяно многими классиками русской литературы: Антоном Чеховым , Салтыковым-Щедриным , Гоголем .
РГИА фонд 1349 ФОРМУЛЯРНЫЕ СПИСКИ ЧИНОВ ГРАЖДАНСКОГО ВЕДОМСТВА
Личные формулярные списки служащих центральных, губернских и уездных учреждений и органов местного самоуправления за 1894-1917 гг. А-Р , С-Я . Личные формулярные списки за 1800-1894 гг. - А-Я . Групповые формулярные списки 1794-1846 гг.  . Групповые формулярные списки 1846-1858 гг.  . Личные и групповые формулярные списки за 1754-1917 гг. .
