75-й юбилейный выпуск  Париж — Ницца — шоссейной многодневной велогонки по дорогам Франции. Гонка прошла с 5 по 12 марта 2017 года в рамках Мирового тура UCI 2017. Победу одержал колумбийский велогонщик Серхио Энао 1 .
В гонке приняло участие 22 команды. Автоматически приглашения на гонку получили 18 команд категории UCI WorldTeam. Также организаторами были предоставлены специальные приглашения  для 4 французских проконтинентальных команд 2 . Всего на старт вышли 175 гонщиков. До финиша доехал 131 спортсмен.
Гонка состояла из 8 этапов общей протяженностью 1229,5 километра. Старт находился в Конфлан-Сент-Онорине и финиш — традиционно в Ницце. Четвёртый этап прошел в формате индивидуальной раздельной гонки 2 .
  
 
 
Также за этапы
Лидеру генеральной классификации после каждого этапа также начислялось по 10 очков.
