Run, Rose, Run — сорок восьмой сольный студийный альбом американской певицы Долли Партон, релиз которого состоялся 4 марта 2022 года на лейбле Партон Butterfly Records. Продюсерами альбома выступили Ричард Деннисон и Том Ратледж. Данный альбом стал дополнением к дебютному роману Партон «Беги, Роза, Беги», написанному в соавторстве с Джеймсом Паттерсоном. В качестве лид-сингла была выпущена песня «Big Dreams and Faded Jeans».
Партон преждевременно объявила, что работает над романом с Джеймсом Паттерсоном в июле 2020 года во время интервью с Эдди Стаббсом на WSM 11 . После трансляции интервью было опубликовано на странице WSM в SoundCloud, но было удалено к середине следующего дня. Она впервые упомянула, что работает над новым блюграсс-альбомом в июне 2021 года во время пресс-конференции в Долливуде 12 . Партон снова упомянула альбом в июле 2021 года во время интервью с Тимом Макгроу в его радиошоу «Beyond the Influence». Она упомянула, что записала дуэты с сыном Мерла Хаггарда (хотя она не уточнила, был ли это Марти, Ноэль или Бен) и Джо Николсом  (англ.) (рус. (с которым она ранее сотрудничала над «If I Were a Carpenter» для своего альбома 2005 года Those Were the Days). Далее она сказала, что записала немного блюграсс- и немного кантри-материала для альбома 13 .
В среду, 11 августа 2021 года, Партон официально объявила, что она объединилась с Джеймсом Паттерсоном, чтобы написать новую книгу под названием «Беги, Роза, беги», которая будет опубликована 7 марта 2022 года издательством Little, Brown and Company. Она также объявила, что книга будет выпущена вместе с альбомом из 12 оригинальных песен, спродюсированных Ричардом Деннисоном и Томом Ратледжем 14 . Альбом планируется выпустить 4 марта 2022 года на CD, LP и для цифровой загрузки 15  16  17 .
14 января 2022 года был представлен первый сингл «Big Dreams and Faded Jeans» 18 . За ним последовал второй сингл, «Blue Bonnet Breeze», 11 февраля 19 .
Слова и музыка всех песен Долли Партон. 