Сакен Мельсович Кенетаев  — казахстанский футболист, защитник. Выступал за сборную Казахстана по мини-футболу.
Сакен Кенетаев родился 31 декабря 1975 года в казахстанском городе Целиноград .
Играл в футбол на позиции защитника. В 1992 году дебютировал в первом розыгрыше чемпионата Казахстана в составе «Целинника» из Акмолы. В сезоне провёл 19 матчей, забил 1 гол 1 .
Выступал до 1999 года включительно в составе той же команды, которая меняла название на «Цесну» , «Астану»  и «Женис» . За восемь сезонов сыграл в высшей лиге 182 матча, забил 27 мячей. Самым результативным для Кенетаева стал сезон-96, когда он отличился 7 раз 1 .
В 1994 году был включён в список 33 лучших футболистов Казахстана. Приглашался в юношеские и молодёжную сборные страны 2 .
Был вынужден завершить карьеру в классическом футболе из-за травмы головы, полученной после нападения хулиганов 2 . В 1999 году не сыграл за «Женис» ни одного матча и перешёл в «Акмолу» из Кокчетава. В сезоне-2000 провёл в её составе 8 матчей, забил 1 гол 1 .
Перешёл в мини-футбол, провёл 100 матчей и забил 29 мячей в чемпионате и Кубке Казахстана. Выступал за сборную Казахстана по мини-футболу, был её капитаном. В 2001 году участвовал в чемпионате Азии, где казахстанцы дошли до четвертьфинала 2 .
Умер 3 сентября 2011 года из-за сердечно-сосудистой недостаточности 2 .
 Цесна
Происходил из футбольной семьи. Отец Мельс Оралбекович Кенетаев  3  всю карьеру провёл в «Целиннике», затем работал тренером. Старший брат Сергей Мельсович Кенетаев  4  выступал в чемпионате Казахстана, затем работал судьёй международного уровня, сейчас руководит департаментом судейства и инспектирования Казахстанской федерации футбола.
Был отцом двоих дочерей и двоих сыновей-близнецов Тимура и Руслана 5 .
С 2014 года в Нур-Султане ежегодно разыгрывается любительский турнир памяти Сакена Кенетаева, в котором участвует команда его друзей, а также коллективы из Казахстана, России, Узбекистана 6 , Азербайджана и Кыргызстана.
