Мост Мапуту — Катембе  — автодорожный висячий мост через бухту Мапуту на юге Мозамбика. Мост соединяет столицу Мозамбика Мапуту, находящуюся на северном берегу, с расположенным на южном берегу её пригородом Катембе. Строительные работы начались в 2014 году, официальное открытие моста состоялось 10 ноября 2018 года 2  3 . Строительные работы выполняла Китайская корпорация по строительству мостов и дорог. Большая часть проекта финансировалась за счёт кредитов китайского Эксим банка.
Этот мост является самым длинным подвесным мостом на африканском континенте, по этому показателю он превзошёл построенный в 1983 году в Демократической Республике Конго мост Матанди 4 .
Постройка моста через бухту Мапуту — аналога моста 25 апреля через реку Тахо в Лиссабоне — планировалась уже много лет. В 1989 году Всемирный банк профинансировал план урбанизации Мапуту, включавший строительство моста 5 .
Только благодаря окончанию гражданской войны, многочисленным инвестициям в ходе газового и нефтяного бума, и связанного с этим сильного экономического подъёма в Мозамбике, правительство страны смогло заняться этим проектом. Правительство объявило о своей заинтересованности в проекте в ноябре 2008 года 6 
В результате визита в 2010 году тогдашнего премьер-министра Португалии Жозе Сократеша изначально планировалось финансирование со стороны Португалии 7  8 . Однако, из-за масштабного финансового и бюджетного кризиса в стране это обязательство выполнить не удалось. После визита в августе 2011 года президента Мозамбика Арманду Гебузы в Китайскую Народную Республику обе страны договорились о финансировании проекта Китаем 9 .
Первые подготовительные работы начались в июне 2014 года 10 . После некоторых задержек, особенно при переселении жителей в районе Мапуту Маланге — мост был открыт 15 ноября 2018 года.
Мост висячий четырёхполосный длиной 3041 м, пересекает залив на высоте 60 м. Северный виадук имеет длину 1097 м, построен в форме буквы S и соединён с кольцевой развязкой Praça 16 de Junho  в районе Мапуту Маланге. Южный виадук имеет длину 1264 м и состоит из сборных элементов. Он напрямую связан с дорогой, ведущей в Понта-ду-Ору. 
Первоначально опоры также планировались и в самой бухте, но после изменения плана их убрали, чтобы на создавать помех судоходству. Центральный пролёт — 680 м 11  Это делает его самым длинным подвесным мостом в Африке 12 . Каждый из основных поддерживающих тросов соединён прочным анкерным блоком со стальными конструкциями на севере и на юге. Чрезвычайно высокие нагрузки потребовали свайного фундамента диаметром от 1,5 до 2,2 м. Сваи погружены в дно залива на 110 м, высота двух пилонов составляет 141 м, проезжая часть находится на высоте 40 м. Отдельные сборные стальные элементы проезжей части имеют ширину 25,6 м и длину 12 м. Они были изготовлены в Китае и устанавливались с корабля 4 .
Проект также включал продление дороги от Катембе до пограничного города Понта-ду-Ору  и между Боане и Бела Виста , включая мосты через реки Мапуту, Фути и Умбелузи. После завершения строительства моста стало возможным продление через него магистральной дороги EN1 до Понта-ду-Ору.
Хотя Катембе и входит в состав Мапуту, пространственное разделение двух частей города имеет огромное значение. В то время, как центр Мапуту и особенно его центр сильно урбанизирован и насчитывает два миллиона жителей, на другом берегу залива большинство зданий одноэтажные, а дороги не имеют твёрдого покрытия. По оценкам, в настоящее время в Катембе проживает от 15 000 до 20 000 человек.
Согласно стратегическому плану застройки Катембе приблизительно 9 510 000 м²  должны быть зарезервированы под жильё. 3 200 000 м²  предназначены для сферы услуг, 1 880 000 м²  — для промышленности 13 .
Продление дороги до Понта-ду-Ору и Квазулу-Натал  значительно сократит время нахождения в пути 13 . Совместный туристический план с южноафриканской провинцией Квазулу-Натал и Королевством Свазиленд направлен на привлечение большого числа посетителей на юг Мозамбика 13 .
Мост привлёк всемирное внимание и признание в среде специалистов. В дополнение к премии
FULTON 2017 и 2019 — высшей награде за бетонные конструкции в государствах юга Африки — в июне 2019 года в Нью-Йорке мост был также награждён «Премией за заслуги» журнала Engineering News-Record  как победитель в категории «Лучшие проекты мира»
