Вьетнамский ледяной кофе ) — традиционный вьетнамский напиток, приготавливаемый из молотого кофе тёмной обжарки, который пропускается через фильтр в чашку со сгущённым молоком, после чего в напиток добавляется лёд.
Кофе был завезён во Вьетнам французскими колонистами в XIX веке. В связи с нехваткой свежего молока, местное население стало заменять его сгущённым.
Вьетнамские эмигранты позднее ввели практику добавления в ледяной кофе цикория. В таком виде «Вьетнамский ледяной кофе» известен в США 1 .
