Тонатиу  в мифологии ацтеков бог неба и Солнца, бог воинов. Управляет 5-й, нынешней, мировой эпохой. Культ Тонатиу был одним из самых важных в ацтекском обществе.
Другие имена: Куаутемок — «Нисходящий орёл», Пильцинтекутли — «Юный владыка», Тотек — «Наш вождь», Шипилли — «Бирюзовый царевич».
Изображался юношей с лицом красного цвета и пламенными волосами, чаще всего в сидячей позе, с солнечным диском или полудиском за спиной. Для поддержания сил и сохранения молодости Тонатиу должен каждый день получать кровь жертв, иначе во время путешествия ночью по подземному миру он может умереть. Поэтому каждый день его путь до зенита сопровождался душами  принесённых в жертву и воинов, павших в боях.
По представлениям ацтеков, вселенная пережила несколько эр, во время которых Солнцем были различные боги. В текущей, пятой, эре им стал Тонатиу под календарным именем Науи Олин .
Среди ацтекских мифов о происхождении Солнца наиболее распространён следующий. После сотворения мира собрались боги, чтобы решить, кто из них станет богом Солнца. Они развели костёр, куда должен был броситься избранный; но все боялись страшного жара. Наконец, Нанауацин , страдая от страшной болезни, кинулся в пламя, где «начал потрескивать, как жарящееся на угольях мясо». За ним последовал Теккистекатль , трижды пытавшийся до Нанауатля прыгнуть в костёр, но отступавший от невыносимого жара. Нанауатль стал Солнцем, Теккистекатль — Луной — богом Мецтли. Первое время Луна светила так же ярко, как Солнце, пока один из раздражённых этим богов не кинул в неё кроликом. С тех пор Мецтли изображается в виде чёрного диска или сосуда с водой, на котором  кролик. Тонатиу — покровитель союза «воинов-орлов», его символ — орёл.
В 2015 году Международный астрономический союз присвоил звезде HD 104985 в созвездии Жирафа наименование в честь божества Тонатиу 1 .
