Епархия Крита  — епархия Римско-Католической церкви c центром в городе Ханья, Греция. Епархия Крита входит в митрополию Наксоса, Андроса, Тиноса и Миконоса. Кафедральным собором епархии Крита вляется церковь Успения Пресвятой Девы Марии. Епархия Крита состоит из трёх приходов. Кроме собора в Ханье есть ещё церковь святого Иоанна в Ираклионе и церковь святого Антония Падуанского в Ретимноне.
Присутствие Римско-Католической церкви на Крите начинается с 1209 года, когда Крит вошёл в состав Венецианской республики. В 1213 году Святой Престол учредил на Крите латинскую архиепархию Кандии с 10 суффраганными епархиями. C 1302 по 1314 год архиепархия Кандии входила в латинский патриархат Константинополя.
После вхождения Крита в состав Османской империи в 1669 году все епархии Крита стали вакантными.
21 декабря 1874 года на Крите была восстановлена епархия Крита, которая вошла в митрополию Измира. Попечение о епархии было поручено монахам-капуцинам. В 1890 году на острове было зарегистрировано 900 католиков латинского обряда. С 1889 года епархия Крита управляется апостольскими администраторами.
