Пиноккио  — южнокорейский телесериал 2014 года, В главных ролях Ли Чон Сок, Пак Синхе, Ким Ён Кван и Ли Ю Би. 1  2  Выход в эфир с 12 ноября 2014 по 15 января 2015 года, на канале SBS. 3  4 
В 2000 году Ки Ха Мён счастливо жил с родителями и старшим братом Чжэ Мёном, пока его отец, Ки Хо Сан, капитан отделения пожарной охраны, не погиб вместе с несколькими подчинёнными в результате взрыва на заводе. во время спасательной операции. Так как тело Хо Сана не обнаружено, СМИ создают сенсацию, делая из него козла отпущения. В борьбе за рейтинги, холодная и расчетливая репортер телекомпании MSC Сон Ча Ок утверждает, что Хо Сан пережил взрыв, и в настоящее время скрывается, потому что ответственен за гибель своих людей. Это ставит семью Ки в положение изгоев в их окружении и делает объектами национального презрения. Жена Ки Хо Сана кончает жизнь самоубийством  вместе с младшим сыном , спрыгнув со скалы, и Чжэ Мён обвиняет в их смерти средства массовой информации, особенно Ча Ок.
Но Ха Мён жив, его спас из воды Чхве Гонгпил, добрый пожилой человек, живущий на острове Хиангри. Гонгпил, у которого может быть болезнь Альцгеймера или потеря памяти, вызванная травмой, считает, что Ха Мён - его старший сын Чхве Даль По, простак, умерший тридцатью годами ранее. Ха Мён, у которого больше никого нет в мире, поддерживает обман и относится к Гун-пилу как к своему отцу. Гонг-пил официально усыновляет Ха Мёна, которого теперь зовут Даль По, и записывает его как своего старшего сына. Пять месяцев спустя, когда младший сын Гонгпиля Чхве Даль Пён переезжает на остров со своей дочерью Чхве Ин Ха, они с изумлением узнают от Гонгпила, что их «старший брат» и «дядя» - это обычный мальчик. У Чхве Ин Ха есть «синдром Пиноккио», который заставляет ее икать, когда она говорит неправду. Она боготворит свою мать и ненавидит жить на острове после развода родителей. Однако неоперившаяся дружба между Даль По и Ин Ха рушится, когда он узнает, что мать Ин Ха не кто иная, как Сон Ча Ок.
Пять лет спустя Ин Ха и Даль По - ученики старших классов и одноклассники в их средней школе. Даль По, который на самом деле очень способный, притворяется глупым  и получает все нули в  оценках своих тестов, чтобы поддержать обман перед Чхве Гонг-пилом. С последним учеником в классе, отстающим и грязным, с кудрявыми волосами, Даль По, в школе не дружат, а Ин Ха - самая популярная девушка. Даль По тайно любит Ин Ха, и он сначала вынужден присоединиться к телевизионному шоу-викторине, чтобы их одноклассник Ан Чан Су, который без ума от Ин Ха, не признался ей в любви по национальному телевидению. На телестудии он сталкивается с продюсером шоу Хваном Гё-доном, который был репортером YGN и одним из соперников Ча Ок, но сменил карьеру после того, что случилось с семьей Ки. Увидев Даль По по телевизору и не зная, что ее синдром Пиноккио ограничивает ее карьерный выбор, Ин Ха решает стать журналистом.
В 2013 году семья Чхве вернулась в город. Ин Ха провела последние три года в колледже, чтобы стать репортером, но постоянно проваливает свои собеседования; с другой стороны, из-за нищеты, в которой находится семья Чхве, Даль По вынужден работать таксистом, чтобы свести концы с концами. Ча Ок, которая не видела свою дочь в течение десятилетия и теперь является ночной ведущей новостей MSC и начальником отдела, проваливает Ин Ха на последнем собеседовании, говоря, что репортер с синдромом Пиноккио будет бесполезен. Видя, как больно Ин Ха из-за отказа ее матери, Даль По полон решимости помочь ей осуществить мечту и объявляет, что он тоже хочет стать репортером. Месяц спустя Ин ха и Даль По подали заявку на «слепое» прослушивание в YGN на должность репортера новостных программ, но нанимают только Даль По. Столкнувшись с Гё-донгом, ныне руководителем службы новостей YGN, Даль По признает свою настоящую личность, а также реальный мотив для получения работы: он хочет найти своего старшего брата Чже Мёна и очистить имя своего отца. Но он не знает, что Чже-мён отомстил фабричным рабочим, которые лгали об обстоятельствах взрыва на фабрике, когда пропал его отец, убив двоих из них и подставив третьего. Между тем, с рейтингом доверия MSC на рекордно низком уровне, Ча Ок нанимает Ин Ха репортёром, используя ее синдром Пиноккио для рекламы телеканала. Таким образом, Даль По и Ин Ха становятся новичками в конкурирующих телесетях, и среди их коллег Со Бом Чо, который происходит из богатой семьи владелицы чеболя, и связан с Ин Ха через переписку на мобильном телефоне, забытом 10 лет назад Ча Ок в его доме, когда приходила к его матери, и Юн Ё Рэ, фанатка поп-исполнителей, которая теперь использует навязчивость и решительность фанатки в своей новой работе.
Позже Ин Ха обнаруживает, что настоящая личность Чхве Даль По - это Ки Ха Мён, и ей противно то, что ее мать Ча Ок сделала с его семьей после пожара. На лекции Ча Ок Ин Ха выступила против нее. В то же время Чже Мён узнаёт, что Ха Мён, его считавшийся погибшим брат, на самом деле жив. Вместе они пытаются донести информацию о Ча Ок через свои честные репортажи, в то же время раскрывая больший заговор в новостной индустрии.
