Михаил Анатольевич Мукасе́й  — советский и российский кинооператор и продюсер. Член Союза кинематографистов России с 2009 года. Принимал участие в съёмках рекламных роликов и музыкальных клипов, также выступал оператором-постановщиком ряда кинофильмов, в настоящее время занят преимущественно предпринимательством.
Родился в Москве в 1966 году в семье кинематографистов — Светланы Дружининой и Анатолия Мукасея. Внук легендарных советских разведчиков Михаила Мукасея и Елизаветы Мукасей. Старший брат Михаила — Анатолий — погиб в 1988 году 1  2 .
От первых двух браков сын Максим и дочь Елизавета.
 Третья жена  Екатерина Гамова , бывшая волейболистка   3   . 15 сентября 2019 года родился сын      источник не указан 545 дней     .
 В 1983 году Михаил Мукасей поступил во ВГИК на операторский факультет. В 1986—1987 годах — бас-гитарист рок-группы «Оберманекен», принимал участие в записи альбома группы «Прикосновение нервного меха», который был включён в книгу Александра Кушнира «100 магнитоальбомов советского рока».
В 2009 году был принят в члены Союза кинематографистов России. 4 
В 2011 году был включён в состав жюри профессиональной премии «Белый квадрат» 5 
Является учредителем компании по аренде киносъёмочного оборудования «R.E.N.T.A.C.A.M» 6 . Мукасей, уделяя компании много времени и сил, развил её буквально «с нуля», и в этом эпизоде своей карьеры выступил как успешный предприниматель. .mw-parser-output .ts-Цитата.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::before,.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::after.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::before.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::after.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote i.mw-parser-output .ts-Цитата cite.mw-parser-output .ts-Цитата p:first-child.mw-parser-output .ts-Цитата p:last-child.mw-parser-output .ts-Цитата p+.ts-oq.mw-parser-output .ts-Цитата .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header.mw-parser-output .ts-Цитата .ts-oq .ts-oq-contentВ 2004 году профессиональный кинооператор Михаил Мукасей основал компанию R.E.N.T.A.C.A.M, занимающуюся предоставлением в аренду кинотехники. За годы работы компания вышла в российские лидеры по подбору, качеству и количеству съёмочных камер и оптики, а также по числу заказов.журнал «Prosystem Guide» 7 