Кучи́новка  — село в Сновском районе Черниговской области Украины. Население 1626 человек 1 . Занимает площадь 12,44 км². Протекает река Домна .
Код КОАТУУ: 7425883001. Почтовый индекс: 15252. Телефонный код: +380 4654.
Орган местного самоуправления — Кучиновский сельский совет. Почтовый адрес: 15252, Черниговская обл., Сновский р-н, с. Кучиновка, ул. Чапаева, 1.
В ХІХ веке село Кучиновка было в составе Велико-Щимельской волости Городнянского уезда Черниговской губернии. В селе была Николаевская церковь 2 .
Место ожесточенных военных действий в сентябре 1941 года , а также в сентябре 1943 года . В деревне прожил последние годы жизни и скончался поэт-диссидент Леонид Терехович. В селе родился епископ Кронид .
