Цугару  — город в Японии, находящийся в префектуре Аомори. Площадь города составляет 253,85 км² 1 , население — 35 135 человек  2 , плотность населения — 138,41 чел./км².
Город расположен на острове Хонсю в префектуре Аомори региона Тохоку. С ним граничат города Хиросаки, Госёгавара и посёлки Адзигасава, Цурута, Накадомари 3 .
Население города составляет 35 135 человек , а плотность — 138,41 чел./км². Изменение численности населения с 1980 по 2005 годы 4 :
Деревом города считается Pinus thunbergii, цветком — Hemerocallis dumortieri, птицей — обыкновенная кукушка 5 .
