Виктор Афанасьевич Салютин  — генерал-майор внутренней службы, кандидат юридических наук.
Являясь членом-корреспондентом Академии безопасности жизнедеятельности, стал автором учебников, монографий и лекций по тактике пожаротушения.
Родился 3 августа 1940 года.
Выпускник Харьковского пожарно-технического училища и Академии МВД СССР 1963 года.
С 1994 по 1996 годы был руководителем Высшей инженерной пожарной школы МВД СССР 1 .
На службе в Ростове-на-Дону Виктор Афанасьевич прошел все служебные ступени — от начальника караула до начальника Управления противопожарной службы ГУВД Ростовской области.
Умер после тяжелой болезни 25 января 2000 года и похоронен на Северном кладбище в Ростове-на-Дону.
Памятник на могиле В. А. Салютина на Северном кладбище Ростова-на-Дону
Горельеф в Ростове-на-Дону
