Влади́мир Гео́ргиевич Иванов , Саратов — 2008) — советский философ, специалист по теории и истории этики. Доктор философских наук .
Окончил философский факультет  Ленинградского государственного университета  и аспирантуру там же. В 1956 году получил степень кандидата педагогических наук, защитив диссертацию «Развитие и воспитание интересов учащихся старших классов средней школы». В 1956—1989 гг. преподавал на философском факультете ЛГУ, с 1960 года заведовал новосозданной кафедрой этики и эстетики. В дальнейшем преподавал в Гуманитарном университете профсоюзов. Автор статьи «Этика» в Большой советской энциклопедии .
