Жеребко́вский — хутор в Миллеровском районе Ростовской области. Входит в Сулинское сельское поселение.
На хуторе имеется одна улица: Свободы.
В 1925 году в Мальчевско-Полненском районе числился хутор Жеребков . Находился он в двух верстах от посёлка Сулин. Там было 9 дворов, жителей — 31 мужчин и 19 женщин 2 ..
Территория Ростовской области была заселена ещё в эпоху неолита. Люди, живущие на древних стоянках и поселениях у рек, занимались в основном собирательством и рыболовством 3 . Степь для скотоводов всех времён была бескрайним пастбищем для домашнего рогатого скота. От тех времен осталось множество курганов с захоронениями жителей этих мест. Курганы и курганные группы находятся на государственной охране.
Поблизости от территории хутора Жеребковский Миллеровского района расположено несколько достопримечательностей — памятников археологии. Они охраняются в соответствии с Федеральным законом от 25.06.2002 N 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия  народов Российской Федерации», Областным законом от 22.10.2004 N 178-ЗС «Об объектах культурного наследия  в Ростовской области», Постановлением Главы администрации РО от 21.02.97 N 51 о принятии на государственную охрану памятников истории и культуры Ростовской области и мерах по их охране и др.
