Зако́н контрапози́ции — закон классической логики, утверждающий, что в том случае, если некая посылка A влечёт некое следствие B, то отрицание этого следствия  влечёт отрицание этой посылки . Суть его заключается в простом умозаключении: если из истинности некоторого утверждения следует истинность другого, то в случае ложности второго утверждения первое никак не может быть истинным, поскольку иначе было бы истинным и второе.
В виде формулы исчисления высказываний закон контрапозиции имеет несколько видов:
  
    
      
        A
        ,
        B
      
    
    
  
 здесь произвольные формулы. Все 3 формулы являются тавтологиями в классической логике высказываний.
Как и всякое общезначимое импликативное утверждение, может служить также и правилом вывода. Повторное применение этого преобразования приводит к правилу вывода под названием modus tollens:
В интуиционистском исчислении высказываний прямой закон контрапозиции доказуем 3 , а обратный нет 4 . Добавление обратного закона контрапозиции к интуиционистскому исчислению высказываний превращает его в классическое. 5 
