Суерская — деревня в Лебяжьевском муниципальном округе 2  Курганской области России.
Деревня находится на востоке области, в пределах юго-западной части Западно-Сибирской равнины, в лесостепной зоне, на южном берегу озера Суерского, к востоку от автодороги 37А-0010, на расстоянии примерно 18 километров  к северо-востоку от рабочего посёлка Лебяжье, административного центра района. Абсолютная высота — 114 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как резко континентальный, с холодной продолжительной малоснежной зимой и тёплым сухим летом. Среднегодовая температура — 2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  составляет −17 °C ; самого тёплого месяца  — 20 °C . Годовое количество атмосферных осадков — 385 мм, из которых 290 мм выпадает в период с апреля по октябрь. Продолжительность периода с устойчивым снежным покровом равна 145 дням 4 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 54,2 %, женщины — соответственно 45,8 %.
Согласно результатам Всероссийской переписи населения 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 99 % 5 .
