Имени́н  — деревня в Кобринском районе Брестской области Белоруссии. Входит в состав Буховичского сельсовета.
По данным на 1 января 2016 года население составило 730 человек в 271 домохозяйстве 2 .
В деревне расположены почтовое отделение, средняя школа, ясли-сад, амбулатория и два магазина 2 .
Деревня расположена в 8 км к северу от города и станции Кобрин, в 55 км к востоку от Бреста, у автодороги Р102 Кобрин-Каменец 3 .
На 2012 год площадь населённого пункта составила 2,39 км² .
Населённый пункт известен с 1519 года как имение 3 . В разное время население составляло 3 :
В деревне сохранились несколько жилых домов и хозяйственных построек от существовавшей здесь в начале XX века усадьбы рода Новомейских 6 . Ныне территория усадьбы благоустроена, здания отреставрированы и используются под детский христианский  оздоровительный лагерь «Жемчужинка» 7 .
