Порослово, ранее также По́рослува  2  — деревня в Печорском районе Псковской области России. Входит в состав городского поселения Печоры.
Относится к нулку Вааксаары исторической области Сетумаа 2 .
Деревня находится в западной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , вблизи государственной границы с Эстонией, к западу от автодороги 58Н-001, на расстоянии примерно 12 километров  к юго-западу от города Печоры, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −7,5 °С , средняя температура самого тёплого  — 18,7°С . Безморозный период длится от 109 до 194 дней. Среднегодовое количество осадков — 611 мм, из которых 424 мм выпадает в тёплый период 4 .
Деревня Порослово, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 67 % 8 .
