
Энтони Дэвис-младший  — американский профессиональный баскетболист, выступающий за команду НБА «Лос-Анджелес Лейкерс». Был игроком национального уровня во время учёбы в выпускном классе старшей школы. Он провёл один сезон в составе баскетбольной команды Кентуккийского университета «Кентукки Уайлдкэтс», с которой выиграл чемпионат NCAA и был удостоен звания лучшего игрока первенства. Был выбран на драфте НБА 2012 года под общим первым номером командой «Нью-Орлеан Хорнетс» 1  2  3 . В 2012 году стал чемпионом Олимпийских игр в Лондоне , а в 2014 году — победителем чемпионата мира в Испании.
Дэвис вырос в южном районе Чикаго, с шестого класса он учился в чартерной школе «Перспективы». У школы не было собственного спортзала, поэтому баскетбольная команда тренировалась в соседней церкви 4 . Обычно будущие звёзды баскетбола оказываются на примете у университетских селекционеров и спортивных СМИ ещё в средней школе, но с Дэвисом ситуация была иной 4 . Он практически не был известен даже на местном уровне до весны 2010 года. Школьная баскетбольная команда, за которую играл Дэвис, выступала в Чикагской лиге общественных школ, не относящейся к элитным спортивным турнирам и практически не попадающей в поле зрения спортивных СМИ 4 .
Весной 2010 года, после окончания школьного спортивного сезона, Дэвис стал игроком чикагского любительского клуба «Минститс», владельцем которого является бывший игрок НФЛ Тай Стритс. В это время за Дэвисом наблюдали селекционеры из университетов Лиги горизонта и нескольких других колледжей с баскетбольными командами немного выше среднего уровня 4 . В команде «Минстритс» привыкший играть на позиции защитника Дэвис стал игроком передней линии и очень хорошо справился со своей новой ролью, особенно преуспев в атаке из трёхсекундной зоны и блокировании бросков соперника 4 . Уже на первом турнире, в котором участвовала его новая команда, Дэвис обратил на себя всеобщее внимание. Во многом его прогрессу способствовал быстрый рост, который к лету 2010 года составлял 208 см. К Дэвису стали проявлять серьёзный интерес многие колледжи со всей страны, в частности университеты Кентукки, штата Огайо, Сиракьюза и Де Поля 4 .
4 августа 2010 года, ещё до того, как Дэвис определился с выбором колледжа, газета Chicago Sun-Times опубликовала на своём сайте статью Майкла О’Брайана, в которой он, ссылаясь на «надёжный источник», утверждал, что Энтони Дэвис-старший попросил у Кентуккийского университета 200 тысяч долларов за поступление туда его сына 5 . Получение студентами-спортсменами или их семьями денежных вознаграждений запрещено правилами НАСС. В тот же день публикация была убрана с сайта по требованию юристов Кентуккийского университета 6 . Дэвис-старший незадолго до публикации заявлял, что его семья ничего не просила у представителей университетов 6 . 6 августа Chicago Sun-Times вновь опубликовала статью на сайте и в печатной газете. О’Брайан несколько изменил формулировку, написав, что согласно источникам из трёх различных университетов Дэвис-старший просил у них различные суммы от 125 до 150 тысяч долларов 7 . Кентуккийский университет и семья Дэвисов утверждали, что публикация является ложью, и угрожали газете судебными исками за клевету 7 , однако их юристы так и не направили дело в суд. 13 августа 2010 года Дэвис-младший официально объявил о том, что будет поступать в Кентуккийском университете по окончании школы 8  9 .
Свой последний спортивный сезон в школе Дэвис начинал в ранге игрока национального уровня. Благодаря его прогрессу календарь игр школьной команды претерпел серьёзные изменения, в нём появились игры с сильнейшими школьными командами Чикаго, а также выездные игры в Огайо и Массачусетсе 4 . Кроме того, игра со школой имени Уитни Янга транслировалась на общенациональном кабельном канале ESPNU . В этой игре Дэвис набрал 32 очка, сделал 22 подбора и заблокировал 7 бросков. Однако уровень партнёров Дэвиса по школьной команде был невысок, из-за чего команда одержала лишь 7 побед при 18 поражениях 4 . Это не помешало Дэвису получить приглашение на матчи всех звёзд школьной лиги, организованные McDonald's и Jordan Brand, причём в последнем он разделил звание самого ценного игрока с Джеймсом Майклом Макаду 10 .
Летом 2011 года Дэвис поступил в Кентуккийский университет и стал игроком университетской баскетбольной команды «Дикие коты», тренером которой являлся Джон Калипари. Ещё до начала спортивного сезона Дэвиса называли потенциальным первым номером на драфте НБА 2012 года 11  12  13 . Тренер Калипари очень высоко отзывался о спортивных качествах Энтони, сравнивал его со своим бывшим подопечным Маркусом Кэмби, ставшим в НБА признанным мастером блок-шотов 14 . Калипари особенно отмечал универсализм Дэвиса, который при больших габаритах мог не только эффективно играть под щитом, но и атаковать из-за трёхочковой линии, вести мяч и быстро перемещаться по площадке 15 . Обозреватели ESPN включили Дэвиса в свою символическую сборную лучших игроков предстоящего сезона. Дэвис также попал в предварительный список кандидатов на получение приза имени Уэймана Тисдейла лучшему новичку сезона 16  и приза имени Джеймса Нейсмита лучшему игроку сезона 17 . Уже в феврале 2012 года известный тренер Дик Витейл высказал мнение, что Дэвис получит все основные награды сезона как лучший игрок, новичок и оборонительный игрок, а также будет выбран на драфте НБА под первым номером 18 .
В регулярном сезоне 2011/2012 «Дикие коты» выиграли 30 игр и потерпели лишь одно поражение. С 24 января 2012 года команда прочно закрепилась на первом номере в общенациональном рейтинге AP. В плей-офф Юго-Восточной конференции «Дикие коты» дошли до финала, где уступили команде Университета Вандербильта. На турнире НАСС Кентуккийский университет уверенно выиграл все игры и 2 апреля стал чемпионом студенческого сезона, а Энтони Дэвис был признан самым ценным игроком турнира 19 . 18 апреля все пять игроков стартовой пятёрки «Диких котов»  выставили свои кандидатуры на драфт НБА 2012 года 20 .
28 июня 2012 года Дэвис был выбран под 1-м номером на драфте НБА 2012 года командой «Нью-Орлеан Хорнетс».
24 июля 2012 года Дэвис подписал с Hornets трехлетний контракт с гарантией на 16 миллионов долларов, как это предписано коллективным договором НБА 21 .
После сезона 2012–13 «Хорнетс» были переименованы на «Пеликанс» 22 . Дэвис пожертвовал 65 тысяч долларов на строительство баскетбольной площадки в своей родной школе 23 . 16 октября 2013 года, во время предсезонки второго года Дэвиса в сезоне 2013–14, «Пеликанс» реализовали опцион на третий год по контракту Дэвиса.
В сезоне 2014-15 годов, в своей первой серии плей-офф в карьере Дэвис набирал в среднем 31,5 очка, 11 подборов и 3 блок-шота за игру. Несмотря на то, что Пеликанс были выбиты в первом раунде Голден Стейт, которые в итоге и выиграли чемпионат, Дэвис присоединился к Шакилу О'Нилу, Хакиму Оладжувону и Карлу Мэлоуну как единственные игроки за последние 20 сезонов, набиравшие в среднем 30 очков и 10 подборов в плей-офф 24 . Дэвис также стал первым игроком за 40 лет, набравшим в среднем 30 очков и 10 подборов в первой серии плей-офф 24 . Ранее, такого достижения смогли добиться только Уилт Чемберлен, Карим Абдул-Джаббар и Боб Макаду.
В конце сезона Дэвис занял 4-е место в голосовании как лучший оборонительный игрок НБА, 5-е место в голосовании за награду самого ценного игрока НБА и шестое место в голосовании за награду как самому прогрессирующему игроку НБА. Он был выбран в первую команду All-NBA впервые в своей карьере, став первым игроком, попавшим в первую команду в первые три сезона с тех пор, как Деррик Роуз сделал это в сезоне 2010–11.
9 июля 2015 года Дэвис подписал пятилетний контракт на 145 миллионов долларов с «Пеликанс» 25 .
28 января 2019 года Дэвис сообщил «Пеликанс», что не подпишет продление контракта в предстоящее межсезонье, и попросил обменять его, поскольку он имел право стать свободным агентом летом 2020 года 26 . На следующий день НБА оштрафовала его на 50тысяч долларов за обнародование его запроса 27 .
В июле 2019 года «Пеликанс» обменяли Дэвиса в «Лос-Анджелес Лейкерс» в обмен на Лонзо Болла, Брэндона Ингрэма, Джоша Харта и трех драфт пиков первого раунда, включая четвертый выбор «Лейкерс» на драфте НБА 2019 года 28 . Он дебютировал за «Лейкерс» 22 октября 2019 года в матче против «Лос-Анджелес Клипперс», набрав 25 очков, 10 подборов и 5 передач за 37 минут при поражении со счетом 112–102. 29 октября он стал первым игроком «Лейкерс», заработавшим 40 очков и 20 подборов после Шакила О’Нила в 2003 году.
В январе 2020 года агент Дэвиса Рич Пол объявил, что они откажутся от предложения Лейкерс о четырехлетнем максимальном контракте на 146 миллионов долларов, приняв решение стать свободным агентом, после чего Дэвис может претендовать на пятилетний контракт на 202 миллиона долларов 29 .
3 декабря 2020 года Дэвис подписал с «Лейкерс» пятилетний контракт на 190 миллионов долларов, который включал возможность досрочного прекращения контракта до пятого сезона в 2024–2025 годах 30 . В сезоне 2020–2021 годов Дэвис выбыл на 30 игр , что стало самым продолжительным перерывом в его карьере из-за проблем с правой икрой и пяткой 31 .
Дэвис - сын Энтони Дэвиса-старшего 32 , рост Дэвиса-старшего – 1 метр 91 сантиметр, а его мать, Эрайнер, - 1 метр 85 сантиметр. У него есть сестра-близнец Антуанетта и старшая сестра Иеша, которая играла в баскетбол в колледже Дейли 33 .
Также, у него есть двоюродные братья по имени Джарвис, Маршаун и Кейт Чемберлен. Кейт профессионально играл в баскетбол в Германии и Латвии, а их отец, Кейт-старший, был спортивным директором начальной школы, где учился Дэвис 34 .
15 июня 2012 года он подписал контракт с Арном Теллемом и Вассерман Медиа Групп в качестве своих агентов 35 . В июне 2012 года Дэвис зарегистрировал торговую марку на свою монобровь слоганами «Бойтесь бровей» и «Поднимите брови» 36 .
В 2014 году Дэвис основал академию AD's Flight Academy, которая проводит благотворительные мероприятия в районе Большого Нового Орлеана 37 .
В декабре 2020 года Дэвис попал на обложку спортивного журнала Sports Illustrated USA c заголовком «Энтони Дэвис делает Лейкерс непобедимыми» 38 .
Энтони появляется в качестве своей цифровой версии по имени Бровь в фильме «Космический джем: Новое поколение» . Может летать.
* Позднее выбор был отменён из-за того, что ранее игрок подписал контракт с профессиональной командой «Питтсбург Кондорс», выступавшей в Американской баскетбольной ассоциации 
