Гео́ргий Ки́зевáльтер  — российский художник-концептуалист, фотограф, автор объектов и инсталляций, эссеист. Один из основателей группы «Коллективные действия».
Родился в Москве в 1955 году в семье геолога Д. С. Кизевальтера.
В 1960-х годах учился у В. С. Кизевальтер Архивная копия от 12 сентября 2009 на Wayback Machine.
В 1971—1972 годах занимался в «Клубе Юного Искусствоведа»  при ГМИИ им. Пушкина.
В 1972—1977 годах учился в Московском Государственном педагогическом институте им. В. И. Ленина на факультете английского языка и литературы.
В середине 1970-х годов вошёл в круг художников-концептуалистов. Один из основных фотографов-документалистов акций КД. Участвовал в квартирных выставках , в первых выставках Горкома графиков, в движении Апт-арт , в составе группы «Коллективные действия» принимал участие в выставках неофициального русского искусства в Париже, Лондоне и др. .
В 1981—1985 годах принимал активное участие в составлении выпусков Московского архива нового искусства .
С 1977 по 1980 работал преподавателем английского языка и художником-оформителем в школах в Якутской АССР.
В 1998—2006 годах жил и работал в Канаде. Там для получения местных документов об образовании окончил в Торонто колледж графического и веб дизайна  и LaSalle College International .
С 1981 по 1986 принимал участие в создании МАНИ , в декабре 1981 года совместно с Е. Елагиной выпустил  третий выпуск МАНИ, в 1986 г. завершил сбор материалов для последнего, пятого выпуска.
В 1982—1983 годах создал совместно с В. Захаровым 1-й том альбома «По мастерским» . 2-й том альбома Кизевальтер сделал один в 1985 году.
Автор нескольких передач на радио «Свобода», книг, альбомов и многих публикаций по современному искусству и истории фотографии.
Участник свыше 100 выставок во всем мире.
Основные персональные выставки:
Избранные групповые выставки:
Работы находятся в собраниях:
Г. Кизевальтер. Из серии "Световые сигналы" 
Художник на выставке 
