Palaye Royale  — канадско-американская рок-группа, основанная в Лас-Вегасе в 2008 году братьями Ремингтоном Лейтом, Себастианом Данцигом и Эмерсоном Барреттом. Группа была сформирована в 2008 году под названием Kropp Circle, позже, летом 2011 года, название было изменено на Palaye Royale. 1  Оно было взято из названия танцевального зала Palais Royale в Торонто, где впервые встретились бабушка и дедушка участников. 2  Сингл группы «Get Higher» занял 27 строчку на Billboard Modern Rock Charts. В 2014 году они стали единственной группой без лейбла, которая выиграла фан-голосование Musical March Madness, превзойдя таких артистов как Linkin Park. 3  4  Они выпустили свой второй альбом в 2018. 5  Братья создали свои сценические имена, используя свои вторые имена в качестве фамилий, их фамилия при рождении была Кропп . 6 
Группа появилась под названием Kropp Circle, в которой были: 16-летний Дэнзиг, 14-летний Лейт и 12-летний Барретт. Джим Макгорман взял интервью у группы в 2010. В течение лета 2011 года группа изменила название на Palaye Royale.
В 2009 Kropp Circle приняли участие на Radio Disney N.B.T. . 7 
После смены имени Palaye Royale выпустили свой первый сингл «Morning Light» 7 марта 2012 года. Годом позже, 1 июня 2013 года они выпустили свой первый мини-альбом The Ends Beginning. Мини-альбом включает в себя шесть треков, в том числе «Die for Something Beautiful» и «Death Is A Party, Invite All Your Friends».
В конце 2013 года Get Higher звучала в рекламе Samsung Galaxy Note, группа участвовала в съёмках рекламы. 8 
В декабре 2015 Sumerian Records объявили о заключении контракта с группой, и после этого последовал выход их нового альбома Boom Boom Room  24 июня 2016 года.
Альбом состоит из 13 песен и двух бонус-треков, которые были выпущены в 2013 как мини-альбом: Get Higher и White. Некоторые песни из этого альбома: «Mr. Doctor Man», «Don’t Feel Quite Right», «Ma Cherie» , и «Sick Boy Soldier».
В 2017 голос Лейта был использован в фильме American Satan как голос поющего Джонни Фауста . 9  Некоторые песни группы есть в фильме, например, «Ma Cherie»  и «Mr. Doctor Man». Вокал Лейта также был использован в песнях вымышленной группы из фильма в таких песнях как: «Let Him Burn», «Forgive me Mother», и «Me Against the Devil».
Лейт, Дэнзиг и Барретт начали записывать их второй альбом в январе 2018. Однако весь альбом переделали в течение пяти месяцев, и он был завершён лишь за неделю до того, как группа отправилась в финал Warped Tour. Выпущенная 28 сентября запись является второй частью альбома «Boom Boom Room». Этот альбом включает песни «Death Dance» и «You’ll Be Fine». Весной 2019 The Funeral тур отметил конец эры. В течение него Дэнзиг был арестован за то, что кинул кружку кофе в машину, которая пыталась сбить его и собаку его невесты. 10  С того времени Palaye Royale открывали тур Twins of Evil летом 2019 для Rob Zombie и Marilyn Manson. 11 
20 марта 2020 группа объявила, что их третий альбом The Bastards будет выпущен 29 Мая 2020. 12  Они отправились в мировое турне «The Bastards», чтобы ознаменовать начало новой эры. Они ездили по США и Европе. Во время тура их выступление в Глазго было отменено, 13  что привело к их бесплатному акустическому выступлению. Позже их шоу в Бирмингеме также было отменено, но перенесено на аншлаговое шоу на сталелитейном заводе KK в Вулверхэмптоне. 14  Затем они были вынуждены отменить оставшуюся часть тура из-за вспышки коронавируса и отправились домой из Парижа, прежде чем прекратились полёты.
Музыка группы была описана и идентифицирована участниками как фэшн-арт рок, 2  15  так же была описана и как рок-н-ролл, 16  глэм-рок, 17  инди-рок 18  и гаражный рок. 19  На звучание оказали влияние The Animals, The Faces, The Small Faces, The Rolling Stones, The Doors, David Bowie, T. Rex, The Velvet Underground и классическая музыка. 2  Журнал Classic Rock описывает их стиль как «переход от рок-музыки My Chemical Romance к панку New York Dolls с чертой блюза Stones». 20  Их стиль также подвергся влиянию Тима Бёртона, что можно заметить в клипе к «You’ll Be Fine».
Ремингтон Лейт — вокалист 
Себастиан Дэнзиг  — гитара и клавишные 
Эмерсон Барретт — ударные и пианино 
Эндрю Мартин — гитара 
Дженни Ви - бас-гитара  21 
Дэниел Кёрсио — бас-гитара  21 
Этот проект был впервые анонсирован 12 января 2020 в социальных сетях Palaye Royale, 29  перед их мировым туром Bastards в 2020. Целью была продажа мерча группы и художественных работ Барретта фанатам из Великобритании и Европы без стоимости доставки. Это также был идеальный способ взаимодействия с фанатами. Первые продажи магазина состоялись 20-22 февраля 2020 в Кенсингтоне, Лондон, причем 22 февраля это было наиболее масштабно, так как в начале дня проходил 'Palaye in the Park' рядом с магазином. Группа играла их песню, 'Little Bastards', из ещё не выпущенного альбома 'The Bastards'. 30  После успешных продаж в Лондоне группа продолжила размещать такие магазины в Амстердаме  31  и Париже . 32 
Фанаты в Лондоне придумали этот проект в марте 2018. Это бесплатная публичная встреча с другими фанатами группы в определённом месте, обычно в парках и других общественных местах. Первая такая встреча была в Кенсингтонском Саду в Лондоне, и группа, заметив, как много было вложено в это усилий фанатов, пришла тоже. 33  Это можно увидеть в Palaye Royal’s Royal Television series  в 20 серии первого сезона. 35  Фанаты всё ещё продолжают устраивать такие события по всему миру.
 Эмерсон Барретт  сейчас работает над графической новеллой для группы, чтобы соответствовать концептам недавних музыкальных видео и их сюжетам. Он сказал, что первая книга называлась The Bastards, и показал некоторые фотографии, включая различные виды Поместья, которое можно видеть в клипе Little Bastards      источник не указан 1149 дней     .
 