Elite Model Look — ежегодный конкурс начинающих моделей, проводится крупнейшим международным модельным агентством «Elite Model Management», также известен как Look of the Year .
Основанная в 1973 году Джоном Касабланкасом  и Аланом Китлером  модельная группа Elite является лидером модельной индустрии и насчитывает 36 агентств и 3 региональных партнёра, представляет свыше 750 моделей на пяти континентах.
Конкурс Elite Model Look был основан в 1983 году, до 1995 года конкурс этот назывался Look of The Year. Это самый крупный и престижный профессиональный международный конкурс, который открывает широкие возможности для начинающих моделей.]
Elite Model Look ежегодно проводится модельной группой Elite Group в 50 странах мира, открывает новые лица и обеспечивает самое успешное продвижение для его новых победительниц и призёров. Ежегодно участвуют 300 тысяч девушек из 65 стран мира, но участницами международного финала становятся лишь 70.
География конкурса постоянно меняется, право на его проведение оспаривают страны и города. Первый конкурс проходил в Акапулько в Мексике, впоследствии он проводился в Рио-де-Жанейро, Майами, Нью-Йорке. В начале конкурс Elite Model Look проходит в различных странах, после чего победительницы национальных финалов приезжают на международный финал.
Каждый год победительницы Elite Model Look из более чем 60 стран получают шанс выйти в финал.
Конкурсы «Elite Model Look» проводились:
Также в конкурсе Elite Model Look в разное время принимали участие такие звёзды подиума, как Синди Кроуфорд, Алессандра Амбросио, Линда Евангелиста, Татьяна Патитц, Кристианна Локен, Стефани Сеймур, Жизель Бюндхен, Ана Беатрис Баррос, Петра Немкова, Наталья Семанова, Диана Ковальчук, Карен Малдер, Татьяна Завьялова и Дайана Мендоса, завоевавшая титул Мисс Вселенная 2008.
