ul. Wiejska 12a,
либерал-демократия, либерализм, проевропеизм, феминизм, секуляризм 
Фракции:  
правый либерализм,  
Гражданская коалиция Республики Польша  — коалиция «Гражданской платформы», «Польской инициативы»,  «Партии зелёных» и других польских политических партий, первоначально созданная для участия в региональных выборах в Польше 2018 года под названием «Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska» . Состоит в оппозиции к правящей партии «Право и Справедливость» и коалиции Объединённых правых.
О создании коалиции было объявлено 7 марта 2018 года лидерами партий «Гражданская платформа» и «Современная» для совместного участия в региональных выборах в Польше в 2018 году.
В 2019 году было объявлено, что «Гражданская коалиция» примет участие в предстоящих парламентских выборах, а «Гражданская платформа» и «Современная» создадут совместную фракцию в парламенте 1 .
В конце июля 2019 к коалиции присоединилась польская Партия зелёных, а уже в августе того же года Движение за автономию Силезии 2 .
На региональных выборах в 2018 году коалиция получила 26,97 % голосов , получив большинство мест в сеймиках 8 воеводств.
Кандидаты от Гражданской коалиции были избраны президентами 19 городов .
На майских выборах в Европарламент коалиция получила 15 из 52 мест, предназначенных для Польши.
На парламентских выборах в 2019 году коалиция получила 42 места в Сенате и 126 мест в Сейме.
Коалиция получает высокие результаты на выборах в крупных городах, таких как Варшава, Гданьск, Познань, Вроцлав и Краков, но имеет слабую поддержку в сельской местности в целом и в Восточной Польше в частности 3 .
