Махмуд Баходирович Гаипов  – узбекский боксёр. Двукратный чемпион Узбекистана  в категории до 69 кг. Мастер спорта Республики Узбекистан международного класса.
Родился 21 октября 1996 года в Термезе, Узбекистан.
Учится в Узбекском государственном университете физической культуры и спорта.
Тренируется под руководством Тулкина Киличева и Рустама Саидова.
Гаипов дважды становился чемпионом Узбекистана в категории до 69 кг – в 2014 1  2  и 2017 годах 3  4 .
Также в 2015 году он стал бронзовым призёром 5  6 , а в 2016 году – серебряным призёром чемпионата Узбекистана 7  8 .
В 2014 году завоевал серебряную медаль на чемпионате Азии среди молодёжи  в Бангкоке 9 .
Участник чемпионата мира среди молодёжи 2014 года в Софии 10 .
В 2016-2018 годах выступал на турнирах World Series of Boxing в составе полупрофессионального боксёрского клуба «Uzbek Tigers» 11  12 .
Участник Исламских игр солидарности 2017 года 13 .
Также является победителем и призёром ряда национальных и международных турниров по боксу 14  15  16 .
В августе 2018 года Гаипов начал профессиональную карьеру 17 .
Его профессиональный дебют состоялся 10 ноября 2018 года в Екатеринбурге и закончился победой 18 .
В таблице перечислены результаты всех поединков боксёров.
В каждой строке указан результат поединка. Дополнительно номер поединка обозначен цветом, который обозначает итог поединка. Расшифровка обозначений и цветов представлена в нижеследующей таблице.
