Исидор  Моисеевич Бурдин  — молдавский советский скрипач-лаутар, дирижёр, композитор, педагог.
Легендарная фигура фольклорной музыки Молдавии 2 .
Родился в семье скрипача в Брэиле. Вырос в Измаиле, где в начале 1930-х годов начал играть в оркестре «Шомерул весел»  3 . Учился в Бухарестской академии музыки и искусств . С присоединением Бессарабии к СССР в 1940 году вернулся в Измаил. В годы Великой Отечественной войны руководил джаз-оркестром 8-го медико-санитарного батальона, после освобождения размещённого в Ростове-на-Дону. 
В 1945 году поселился в освобождённом Кишинёве, где в том же году стал основателем и дирижёром первого городского тарафа, ставшего впоследствии оркестром молдавской народной музыки «Флуераш» 4  5  6 . 25 апреля 1951 года арестован, осуждён на 25 лет исправительно-трудовых лагерей по обвинению в антисоветской пропаганде, освобождён в 1956 году; после реабилитации возвратился в Кишинёв 7 . Оркестр «Флуераш» после ареста Бурдина возглавлял композитор Давид Федин, а в 1957 году его возглавил ученик Бурдина — Сергей Лункевич 8  9 .
В 1956—1961 годах был скрипачом и руководителем джаз-оркестров нескольких кинотеатров города 10 . Одновременно организовал оркестр молдавской народной музыки «Тарафул» , в котором в 1959 году дебютировал в качестве аранжировщика композитор Евгений Дога, а в 1961 году в качестве контрабасиста певец Михай Долган 11  12  13 . Позже этот оркестр народных инструментов под новым названием «Хора» был им реорганизован в Кишинёвском политехническом институте 14 . В 1961—1962 годах руководил также молодёжным ансамблем Молдавской филармонии 15 . 
Работал дирижёром в оркестре танцевального ансамбля «Жок» 16  17 . В 1970—1980 годах — музыкальный руководитель и дирижёр «Ансамбля молдавских цыган» при Молдавской филармонии  18 . Преподавал молдавскую народную музыку в кишинёвском музыкальном училище и в Институте искусств имени Г. Музическу. 
В 1980 году поселился в Иерусалиме, играл в оркестре отеля «King David»; в 1996 году переехал в Нью-Йорк 19 .
Исидор Бурдин — автор множества песен, исполняемых возглавляемыми им оркестрами молдавской и цыганской народной музыки, а также аранжировок народных мелодий. Написал музыку к картинам «Красные поляны» киностудии «Молдова-филм» , «Лэутары» , «Табор уходит в небо» , сыграл скрипача в фильме «Ждите нас на рассвете»  20  21  22  23 . Среди других композиций — «Preludium a hora capriccioso», «Romanţă» из кинофильма «Лэутары». Был большим пропагандистом цимбал 24 .
В 2011 году Министерство культуры Молдавии учредило премию имени Исидора Бурдина в области молдавского фольклора и народного искусства 25  26 .
