3083,08 км²
↘45 843 3  чел. 
Промы́шленновский райо́н — административно-территориальная единица  в Кемеровской области России и одноимённое бывшее муниципальное образование .
Административный центр — посёлок городского типа Промышленная.
Район расположен в центральной части Кузнецкой котловины, на западе Кемеровской области. На севере он граничит с Топкинским районом, на востоке — с Крапивинским районом, на юге — с Ленинск-Кузнецким районом, на западе — с Новосибирской областью. Площадь территории — 3,1 тыс. км², что составляет 3,2 % территории Кемеровской области. Из них 78,7 % — сельхозугодья , 17,3 % — леса, 1,4 % — воды, 9,4 % — прочие земли.
С востока на запад район пересекает река Иня — приток Оби, которая разделяет территорию района на две части — северную лесостепную и южную степную . По южной части территории района проходит пограничная полоса Салаирского кряжа.
Район имеет выгодное экономико-географическое положение, обусловленное рядом факторов и условий:
Климат территории резко континентальный со значительным перепадом годовых температур и малым количеством осадков, характерным для степной зоны. Земельный фонд района составляет 3,1 тыс. км², из них 78,7 % — сельхозугодья , 17,3 % — леса, 1,4 % — воды, 9,4 % — прочие земли. Основное богатство района это высокоплодородные почвы, пригодные для выращивания различных сельскохозяйственных культур. Территория относится к наиболее распаханным районам, где удельный вес пашни может достигать до 72 %. Сумма положительных температур выше 10 °C составляет до 1800 °C, что позволяет выращивать зерно хлебных кондиций.
Иня — приток Оби, разделяет территорию района на две части — северную лесостепную и южную степную . На юго восточную окраину района заходит Салаирский кряж, покрытый хвойными лесами. Пологие склоны в совокупности с лесной растительностью и озером Танай благоприятны для организации зон отдыха местного значения.
Строительные работы около озера Танай при возведении горнолыжного комплекса обернулись уникальной археологической находкой — было найдено место ритуальных захоронений скотоводов возрастом около 2,5 тыс. лет 4 .
В 1935 году на территории Западно-Сибирского края выделяется новый район — Титовский. Позднее центр района переводится на крупную железнодорожную станцию Промышленная. В 1946 году Титовский район был поделен на Промышленновский и Подунский, а в 1953 году они вновь объединились в единый Промышленновский район 5 .
Законом Кемеровской области от 17 декабря 2004 года 6  Промышленновский район также был наделён статусом муниципального района, в котором были образованы 11 муниципальных образований.
В августе-сентябре 2019 года Промышленновский муниципальный район был упразднён, а все входившие в его состав поселения были преобразованы путём объединения в Промышленновский муниципальный округ 7  8 .
Промышленновский административный район как административно-территориальная единица области сохраняет свой статус 9 .
В рамках административно-территориального устройства области Промышленновский административный район включает 1 посёлок городского типа районного подчинения  и 10 сельских территорий  9 .
В рамках муниципального устройства Промышленновский муниципальный район с 2006 до 2019 гг.  включал 11 муниципальных образований, в том числе 1 городское и 10 сельских поселений 23 :
В Промышленновском районе 59 населённых пунктов.
Базовой отраслью Промышленновского района является производство сельскохозяйственной продукции. Более половины площадей района составляют сельскохозяйственные угодья. Промышленновский район занимает одно из ведущих мест в области по производству сельскохозяйственной продукции и, наряду с Ленинск-Кузнецким районом, является зерновой житницей Кемеровской области. Это первый сельскохозяйственный район в области, где начали формироваться агрофирмы по производству и переработке сельскохозяйственной продукции. Перерабатывающие отрасли АПК составляют основной объём промышленного производства в районе.
Объём отгруженных товаров собственного производства по видам экономической деятельности составил:
В 2007 году продукции сельского хозяйство было произведено на сумму 2 671 млн руб. . Район остается крупнейшим в Кузбассе производителем хлеба, мяса и молока. Валовой сбор зерновых культур в 2007 году составил 200,5 тыс. тонн. Промышленновский район занимает 1 место по сбору зерна, являясь главной житницей Кузбасса.
Район также лидирует по производству молока. В 2007 году район занимал 1 место в области, давая 10,7 % продукции или 49 459 тонн молока.
Крупнейшие хозяйства района являются лидерами по производству отдельных видов сельскохозяйственной продукции.
ООО «Спутник» — первое хозяйство в области, на базе которого были опробованы и применяются по настоящее время новые энергосберегающие технологии в сельскохозяйственном производстве: системы минимальной обработки почвы Mini-till, новая техника и технологии возделывания зерновых культур , новые удобрения , обеспечивающие эффективную защиту от сорняков. Несколько лет подряд ООО «Спутник» является лидером не только района, но и области по производству зерновых. ЗАО «Ваганово» — одно из крупных сельскохозяйственных предприятий Промышленновского района. Хозяйство активно развивается. Этому способствуют инвестиции ХК «Сибирский Деловой Союз».
ООО «Мечта» — одно из лучших хозяйств Промышленновского района, лидер по производству зерна и кормовых культур. Особое внимание в хозяйстве уделяют сбалансированному рациону питания животных и созданию кормовой базы животноводства района.
ООО «Кузбассмясопром» — единственный в районе крупный производитель свинины. Второй по мощности свинокомплекс области  после Чистогорского свинокомплекса Новокузнецкого района.
ООО «Лебеди». Основная отрасль специализации — мясо-молочное животноводство. Для обеспечения кормовой базы животноводства хозяйство занимается и растениеводством.
Район лидирует по производству мяса скота и птицы, занимая 2 место в регионе .
Промышленность является второй по значимости отраслью экономики района. Основная номенклатура выпускаемой продукции: мясные и колбасные изделия, цельномолочная продукция, масло животное, хлеб и хлебобулочные изделия, мука, комбикорма, пиво и безалкогольные напитки, минеральная вода. Кроме того, в районе налажен выпуск разовой пластиковой посуды. Район производит 17,8 % цельномолочной продукции Кемеровской области и занимает второе место с производством 23729 т в 2007 году. За год производство практически удвоилось, что свидетельствует о высоком уровне развития АПК в районе. Растет производство масла — район занимает третье место в области, производя 607 тонн этого продукта. Развитие стройиндустрии Кузбасса способствовало росту спроса на песок, добычей которого в районе занимается ООО «Промышленновский песчаный карьер». Ежегодная добыча составляет около 75 тыс. тонн. В результате переработки образуются две фракции песка — мелкий модуль 1,16 и крупный модуль 2,2. Последний используется для изготовления железобетонных изделий, асфальта, пенобетона.
Территория района имеет достаточно густую транспортную сеть. Все населённые пункты имеют автомобильное сообщение с районным центром и соседними районами. В посёлке Промышленная построена новая автостанция. Через территорию района проходит железнодорожная дорога, связывая его не только с большинством районов области, но и дает возможность вывозить продукцию за её пределы.
Через территорию района проходит участок железной дороги «Новосибирск—Белово», автомобильные дороги областного значения «Новосибирск—Ленинск-Кузнецкий—Кемерово—Юрга», «Ленинск-Кузнецкий—Промышленная—Журавлёво», «Кемерово—Промышленная» и др. суммарной протяжённостью 338,3 км.
Оказанием услуг связи в районе занимается ООО "Файбер Телеком" и структурное подразделение регионального филиала «ПАО Ростелеком».
Абонентам телефонной связи предоставляются следующие виды услуг:
Для жилищно-коммунального комплекса района характерны высокая доля частного индивидуального жилья, низкий уровень обеспеченности населения коммунальными услугами, территориальная удалённость населённых пунктов, что существенно увеличивает удельную стоимость жилищно-коммунальных услуг. Жилищно-коммунальный комплекс района представлен восемью предприятиями: ООО «УККТС», ООО «Тепловик», ООО «Коммунальщик», МУП «КОС», ООО «Промводоканал», ООО «Уют», ООО «ПМК-5», Падунское ДМУКП, которые обслуживают 190,5 тыс. м² жилья, 135 км водопроводных, 14,6 км канализационных, 37,5 км тепловых сетей и 28 котельных.
В настоящее время жилищный фонд района составляет 954 тыс. м² .
Удельный вес общей площади, оборудованной:
Возрастающую роль в социально-экономическом развитии района играет малый бизнес. Рост инвестиций малых предприятий, индивидуальных предпринимателей в экономику, сферу услуг обеспечивает введение в эксплуатацию современных объектов, изменению облика населённых пунктов района, особенно п. Промышленная. В районе реализуется целевая программа поддержки малого и среднего предпринимательства на 2008—2010 годы. В рамках указанной программы осуществляется субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с закупкой молока у населения. Структура деятельности предприятий малого бизнеса в районе отлична от большинства территорий области, где абсолютное большинство малых предприятий и частных предпринимателей занимаются торговлей. Наибольший удельный вес в структуре малых предприятий принадлежит предприятиям, создающим материальные ценности в реальном секторе экономики. Доля малых предприятий в общем объёме производимых в районе продукции, товаров и услуг составляет более 30 %.
Финансовая инфраструктура представлена сетью отделений Сибирского банка Сбербанка России и Россельхозбанка.
Розничный товарооборот в 2007 году составил 1 313 млн руб. , на душу населения — 26 374 руб. .
Промышленновский район является привлекательным для инвесторов. Благоприятные условия для развития сельского хозяйства и высокий уровень частной инициативы в этой сфере являются определяющими в привлечении инвесторов. Инвестиции в основной капитал составляли в 2007 году 1 038 млн руб. .
Одним из перспективных направлений развития инвестиционного потенциала Промышленновского района является разведка и добыча угля. В среднесрочной перспективе на территории района планируется создание энерготехнологического комплекса «Серафимовский» по безотходной глубокой переработке угля 2,4 млн т/год с производством электроэнергии на ТЭС мощностью 500 МВт, синтетических моторных топлив 1000 тыс. т/год, ценных химических продуктов и строительных материалов на базе новой шахты и обогатительной фабрики. Инициатор и инвестор проекта — ЗАО МПО «Кузбасс». Вторым направлением инвестиционной активности является развитие туризма и гостиничного бизнеса. Развитие данного направления будет стимулировать отрасли переработки сельскохозяйственного сырья.
Третье направление инвестиций — это строительство и модернизация животноводческих комплексов. Инвесторами в районе являются крупные финансово-промышленные группы — наряду с ЗАО ХК «Сибирский Деловой Союз», соглашения о социально-экономическом сотрудничестве заключены с ООО «МАРРТЭК», ООО СХО «Заречье», ООО «Финансово-Промышленный Союз „Сибконкорд“».
Среднемесячная заработная плата в 2007 году составила 7 405 рублей и выросла к 2006 году на 23,9 %.
В районе сложилась развитая социальная инфраструктура. В образовательной сфере действуют 30 дошкольных учреждений, 37 школ, профессиональное училище, кадетский корпус МЧС. Все крупные населённые пункты имеют либо врачебные амбулатории, либо фельдшерско-акушерские пункты. Обеспеченность врачами и средним медицинским персоналом практически в два раза ниже, чем в среднем по области. В районе насчитывается 44 лечебных учреждения. В сфере культуры, действуют историко-краеведческий музей, 38 библиотек, 46 домов культуры и клубов, школа искусств, музыкальная школа, Дом детского творчества. Работают 103 спортивные сооружения, детско-юношеская спортивная школа.
В Промышленновском районе расположен горнолыжный комплекс «Танай», являющийся главной туристической достопримечательностью района. «Танай» имеет удобное месторасположение — размещён возле деревни Журавлёво Промышленновского района, в 120 километрах от города Кемерово и в 140 от Новосибирска.
Строительство объектов горнолыжно-туристического комплекса «Танай» осуществляется поэтапно. В феврале 2007 года была пущена первая очередь комплекса. В настоящее время «Танай» — это:
Для парка дикой природы в рекреационный комплекс закуплены различные животные — от зайцев до северных оленей, чтобы посетители получили возможность наблюдать за дикими животными в естественной среде обитания. В среднесрочной перспективе горнолыжный комплекс «Танай» станет одним из самых современных и оснащённых курортов Кемеровской области и России.
В 2009 году начал свою работу аэродром «DZ Танай», включающий в себя здание учебно-тренировочного комплекса, кафе для посетителей, взлётно-посадочную полосу для самолётов и удобную площадку для приземления парашютистов. В планах строительство гостиницы, кафе, ангара для самолёта, свуп-понда.
