Уцуми Тадакацу  — японский государственный деятель, министр внутренних дел Японии .
Родился в семье самураев на территории современного города Ямагути. В молодости он участвовал в инциденте инциденте возле ворот Хамагури в Киото.
С началом реставрации Мэйдзи отправился в Токио и поступил на государственную службу, войдя в состав миссии Ивакуры , посетив США, Великобританию и другие европейские страны.
После его возвращения в Японию он получил ряд назначений в руководстве территориальными администрациями:
В 1900—1901 гг. возглавлял Счётную палату Японии.
В 1887 г. был удостоен титула кадзоку. В 1890 г. был назначен в Палату пэров Японии.
В 1901—1903 гг. занимал пост министра внутренних дел Японии.
