Песлиново — деревня в Солигаличском районе Костромской области Российской Федерации. Входит в состав Корцовского сельского поселения.
Деревня расположена в северо-западной части Костромской области, в подзоне южной тайги 2 , на правом берегу реки Портомойки, на расстоянии приблизительно 25 километров  к юго-западу от Солигалича, административного центра района. Абсолютная высота — 239 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной холодной многоснежной зимой и коротким сравнительно тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — 1,9 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −12,7 °C ; самого тёплого месяца  — 17 °C . Безморозный период длится около 112—118 дней. Продолжительность периода активной вегетации растений  составляет примерно 125 дней. Годовое количество атмосферных осадков — 682 мм, из которых 442 мм выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в течение 150—160 дней 4 .
Деревня Песлиново, как и вся Костромская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 98 % из 104 чел. 8 
