Недобровка — деревня в Ржаксинском районе Тамбовской области России. Входит в состав Степановского сельсовета.
Деревня находится на юге центральной части Тамбовской области, в лесостепной зоне 2 , к югу от автодороги 68Н-055, на расстоянии примерно 6 километров  к юго-западу от Ржаксы, административного центра района. Абсолютная высота — 171 метр над уровнем моря 3 .
Климат умеренно континентальный, относительно сухой, с холодной продолжительной зимой и тёплым летом. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11 °C ; самого тёплого месяца  — 20,5 °C . Продолжительность периода с положительной температурой выше 10 °C составляет 151 день. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 450—475 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Продолжительность залегания снежного покрова составляет в среднем 135 дней 4 .
В 2003 году поселки Встречный, Крыловский, Прудовский Степановского сельсовета включены в состав деревни Недобровка 5 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 44,6 %, женщины — соответственно 55,4 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 98 % из 87 чел. 6 
