 Алькатваа́м  — национальное чукотское село в Анадырском районе Чукотского автономного округа России. Образует сельское поселение Алькатваам.
Расположено на берегу реки Алькатваам , в 22 км от посёлка Беринговский, с которым связано грунтовой дорогой.
Чукотское название Ыʼԓкытвээм буквально означает «твёрдый снег»  2 .
По другой версии фиксируется чукотское название Элӄэтвээм — «полноводная река» 3 .
В селе есть средняя школа, школа искусств, детский сад, библиотека, дом культуры, больница, почта, узел связи, магазин, пекарня.
Улицы: Гагарина, Кеулькута, Пионерская, Советская, Тегрынкеу.
Основное занятие местных жителей — оленеводство и рыболовство.
Разрабатывается проект по освоению близлежащего крупного месторождения каменного угля 4 .
