Мали́новая Поля́на — село Большеполянского сельского поселения Тербунского района Липецкой области.
Стоит на правом берегу реки — притока Кобыльей Сновы. На противоположном, левом, находится село Вислая Поляна. На юго-востоке к Малиновой Поляне примыкает село Большая Поляна .
Возникла во второй половине XVII века. В документах 1705 года упоминается как село с церковью.
Называлось также Мали́новым Ве́рхом . Название — по месту заселения, где в давние годы были заросли малины.
Численность населения Малиновых Полян — 188 человек .
