Военачальник  — высокопоставленная должность в оккупированных вермахтом странах во время Второй мировой войны. Позицию обычно занимал генерал армии или авиации.
Как глава военной администрации, военачальник являлся высшим представителем оккупационной власти в оккупированной стране и осуществлял контроль над оккупированной страной как де-факто военный губернатор. За это отвечал его собственный штаб. В зависимости от размера занимаемой территории он делился на военно-административные округа, оберфельдкомандатурен и фельдкомандатурен. 1 
Военачальники назначались главнокомандующим армией  и осуществляли исполнительную власть от его имени. ОбдХ во время войны был у фон Браухича до декабря 1941 года, затем у Гитлера до его смерти в апреле 1945 года . В повседневных делах военачальник получал указания от генерал-квартирмейстера армии.
Оперативные боевые части вермахта, дислоцированные в оккупированном районе, подчинялись не военачальнику, а верховному главнокомандующему  района, который подчинялся непосредственно Верховному командованию вермахта  или, на Восточном фронта, Верховному командованию сухопутных войск . Единственным исключением из этого разделения был район юго -востока , где функции командующего войсками и верховного главнокомандующего совмещались в вермахте командующим юго -востоком. 1 
В странах и территориях под гражданским управлением  не было военачальника. Там командующий вермахтом  осуществлял военный суверенитет, но не отвечал за управление. 1 
20 мая 1940 г. было создано Командование Главнокомандующего вооруженными силами Бельгии; 28 мая 1940 года он был переименован и расширен до «Командующий вооруженными силами Бельгии и Северной Франции». Район командования состоял из территории оккупированной Бельгии вместе с двумя французскими департаментами Па-де-Кале и Нор. Штаб-квартира находилась в Брюсселе. Командирами были:
Военная комендатура Франции  была создана 16 октября 1940 года в Париже. До этого должность начальника администрации с конца июня занимал начальник военной администрации . Район командования охватывал всю оккупированную Францию, за исключением двух департаментов Па-де-Кале и Нор, которые были закреплены за военным командующим Бельгии-Северной Франции. Штаб-квартира MBF и его центральные отделы находились в отеле Majestic на авеню Клебер; отчеты о состоянии MBF доступны онлайн. 2  Военачальниками были:
Командующий Южной Грецией, с 25 августа 1943 г. 3  затем командующий вооруженными силами Греции . Командный пункт был расформирован 15 октября 1944 года. в августе 1944 г. в состав командования района входили командование штаба, командующий крепостью Крит и командующий Восточно-Эгейским. Командирами были:
Военный командующий Сербии был назначен в 1941 году. Приказом ОКХ 48, 48а и 48б от июля 1943 г. : командование переименовано в командующее войсками Юго-Востока. В сентябре 1944 года штаб был призван создать Департамент сербской армии.
Командиры были: 5 
