MUX 3 30 
TVP Kultura — польский телевизионный канал телерадиокомпании «Польское телевидение», вещающий с 24 апреля 2005. Первый в истории польского телевидения тематический телеканал и единственный на данный момент телеканал, посвящённый культуре. С июля 2013 года входит в третий мультиплекс наземного цифрового телевидения Польши 2 .
В сеть телевещания данного телеканала входят:
Автором художественного оформления телеканала изначально был Мариуш Вильчинский. 9 апреля 2010 автором оформления был назначен Пётр Млодоженец: именно он создал текущий логотип телеканала в виде чёрного прямоугольника с надписью TVP Kultura.
Телеканал вещает с 8 часов утра и до 2 часов ночи. Вещание доступно в 115 кабельных сетях, посредством спутника и в третьем мультиплексе наземного цифрового вещания.
Рейтинг телеканала в первые месяцы вещания был откровенно низким: в среднем в минуту, по данным AGB Polska, телеканал могли смотреть порядка 812 человек (против 10 тысяч телезрителей в минуту телеканалов TVN Turbo, TVN Meteo, 63 тысяч зрителей TVN 24 и 1,2 млн зрителей TVP1. Изменить ситуацию не удавалось, что привело к массовому прекращению вещания в кабельных сетях (в том числе UCP Polska) и пригрозило закрытием телеканалу. Польское телевидение ввязалось в конфликт с кабельными операторами.
TVP потребовал немедленной выплаты неустойки за отказ от трансляции телеканала или немедленно создать бесплатный пакет, в котором находились бы только телеканалы TVP, что технически и финансово было невозможно. И только 2 декабря 2005 Польская палата электронных коммуникаций заключила соглашение по созданию свободного телеканала. К началу 2006 года зрителями TVP Kultura стали уже более 4 миллионов человек .
