Оле́г Миха́йлович Сёмка  — украинский футболист, полузащитник. Футбольный агент.
Воспитанник динамовской ДЮСШ 1 . На Украине играл в командах низших дивизионов «Рось» , «Оболонь» , «Кремень» , «Черкассы», «Нефтяник» , «Николаев» и «Освита» .
Дважды в период 2003—2004 и 2005 гг. играл в высшем дивизионе чемпионата Казахстана. Во время первого «вояжа» играл в командах «Есиль-Богатырь» и «Экибастузец». В 2005 году в числе восьми украинцев играл за «Экибастузец» во второй раз. Партнёрами Анатолия в казахской команде были Эдуард Столбовой, Андрей Оксимец, Андрей Завьялов, Анатолий Вертелецкий, Сергей Яковенко и другие 2 .
После завершения игровой карьеры в апреле 2006 года перешёл на работу футбольным агентом  3  в агентство «S.V.S», главой которого является Константин Сосенко 4 .
