Дми́трий Алекса́ндрович У́драс  — российский предприниматель и политический деятель, генеральный директор Промышленного Союза «Новое Содружество», член Федерального Совета Всероссийской политической партии «Партия Дела» 1  2 .
Родился 28 января 1971 года в Свердловске. В 1994 окончил факультет молекулярной и химической физики Московского физико-технического института 3 .
В 1992 году был соучредителем ЗАО «Производственное Объединение Содружество». С 2005 года – генеральный директор Промышленного Союза «Новое Содружество», объединяющем 20 предприятий, расположенных в Ростовской области, Москве, Казахстане, Украине, Канаде и США 4 . Ключевыми активами холдинга являются Ростсельмаш, Эмпилс 4  и Buhler Industries 5  . Основными акционерами «Нового Содружества» являются три его основателя и управляющих партнёра — К. А. Бабкин, Д. А. Удрас и Ю. В. Рязанов 6  7 .
Совместно с Константином Бабкиным и  Юрием Рязановым вывел из состояния кризиса 1990-х годов заводы Эмпилс  и Ростсельмаш  8  9 .
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
...Возьмите «Ростсельмаш», который в советскую эпоху был неуклюжим производителем сельхозтехники. Преодолев кризис в 1990-е годы, сейчас «Ростсельмаш» переживает настоящий ренессанс, наладив продажи своей продукции в 35 странах и открыл в прошлом году представительство в Германии.
Занимается вопросами оперативного управления деятельностью предприятий «Нового Содружества», участвует в разработке и реализации его инвестиционных планов 11 .
С 2010 года – член Федерального Совета Всероссийской политической партии «Партия Дела» 1  2 .
Член Попечительского совета женского гандбольного клуба "Ростов-Дон" 12 , меценат 13  14 .
Женат, трое детей.
