Даниэль Келлер  — французский общественный деятель и предприниматель. Великий мастер Великого востока Франции с 2013 по 2016 год.
Выпускник Высшей нормальной школы в Париже и Высшей школы социальных наук в Париже 2 . Преподавал социологию в Университете Экс-ан-Прованса. С 1994 года работал в министерстве экономики и финансов Франции 3 .
В 2000 году он перешёл на работу в Департамент продаж Renault Group в дирекцию продаж во Франции и за рубежом. С 2010 года он генеральный директор группы Renault-Dacia NEP-Car 3 .
В апреле 2011 года он стал первым президентом ассоциации Fontenay-Laïcité, которая направлена на защиту светского государства против какого-либо давления коммунитаризма в Фонтене-су-Буа 3 .
С 22 апреля 2014 года — член Национальной консультативной комиссии по правам человека 4 .
Масонская деятельность
В масонстве с 1996 года 5 . Член парижской ложи «Vérité — Ni Dieu Ni Maître» 2 .
С августа 2013 года — великий мастер Великого востока Франции 3 . Избран на конвенте проходившим в Ницце 29-31 августа 2013 года. За него отдано 22 голоса, против 13 6 .
