Лжун — деревня в Новоржевском районе Псковской области России. Входит в состав Новоржевской волости.
Деревня находится в центральной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , к северу от реки Лостки, при автодороге 58К-225, на расстоянии примерно 14 километров  к северо-востоку от города Новоржева, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −7,8 °С, средняя температура самого тёплого  — +17,4°С. Продолжительность безморозного периода составляет около 135 дней. Среднегодовое количество осадков — 585 мм. Снежный покров держится в течение 110 дней 3 .
Деревня Лжун, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 7 .
