Станислав Костка Анджей Якуб Мельжиньский  — граф, масон, бригадный генерал Войска Польского.
Представитель польского шляхетского рода Мельжинских герба «Новина». Родился 14 ноября 1778 года в Ромбине  в семье графа Максимилиана Антония Яна Мельжинского  и его супруги Констанции Гуттен-Чапской .
В 1786 году Максимилиан Мельжинский, отец Станислава, получил потомственный прусский графский титул. Мало что известно о ранних годах Станислава. В возрасте 28 лет он организовал 3-й пехотный полк позднейшего Варшавского герцогства в Познани и в конце 1806 года был назначен полковником. В 1807 году он сражался со своим полком под Тчевом и Гданьском, вместе с французами вошел в захваченный Данциг, где в 1808 году его полк входил в состав гарнизона Вольного города Данцига. Во время войны с Австрией в 1809 году Станислав Мельжинский участвовал в защите Торуня и за храбрость получил орден Virtuti Militari. 20 марта 1810 года произведен в бригадные генералы. Участвовал в составе дивизии генерала Яна Генрика Домбровского в русской кампании Наполеона в 1812 года, в 1813 году он сражался при защите Гданьска от пруссаков и шведов маршала Бернадота.
В 1815 году, после окончательного падения Наполеона, Станислав Костка Мельжинский не присоединился к армии Царства Польского, но принял воздержание и переехал в свои поместья в Великопольше , которые снова находились под властью Пруссии. Там он управлял своими поместьями и был очень активен как масон, особенно в ложах, поддерживающих подпольную борьбу за независимость и объединение Польши, таких как Косиньеровский союз в Познани, которым руководил Станислав Мельжиньский, или в тайной масонской организации, созданной Валерианом Лукасиньским.
18 октября 1800 года Станислав Мельжинский женился на Провиденс Гонорате, урождённой Заремба , от брака с которой он имел четырёх детей:
47-летний Станислав Костка Мельжинский скончался в Павловицах 29 июня 1826 года.
