Сонино — деревня в Кстовском районе Нижегородской области России. Входит в состав Чернышихинского сельсовета.
Деревня находится в центральной части Нижегородской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , на левом берегу реки Алфёровки, на расстоянии приблизительно 28 километров  к юго-востоку от города Кстова, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с коротким умеренно тёплым летом и холодной многоснежной зимой. Среднегодовая температура — 3,6 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  — 18,4 °C ; самого холодного  — −11,8 °C . Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 500 мм, из которых 410 мм выпадает в период с апреля по октябрь. Устойчивый снежный покров устанавливается в третьей декаде ноября и держится около 154 дней 3 .
Деревня Сонино, как и вся Нижегородская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 5 .
