В список самых высоких зданий Москвы включены здания высотой более 100 м. Под зданиями здесь поднимаются постройки, разделённые с регулярными интервалами на уровни и предназначенные для жилья или пребывания людей . Если в названии здания имеется слово «башня», то оно используется в переносном смысле.
В список включены построенные и достраивающиеся здания, достигшие своей максимальной проектной высоты.
Площадь надземной части составляет 143 181 м², подземной — 30 779 м², общая площадь — 173 960 м². Первые 40 этажей занимают офисы класса А+. В здании размещается головной российский офис Japan Tobacco, которая в 2012 году выкупила 5 этажей общей площадью 10 тысяч м². Также арендаторами являются ПАО «ГМК „Норильский никель“», АО «МЕГАПОЛИС», ПАО «ДИКСИ» и др.
Проект представляет собой офисно-рекреационный комплекс на трёхэтажном подиуме, в котором разместятся фитнес-центр и магазины. Также планируется разместить в здании офисы, которые займут 43 этажа, общей площадью 85 000 м² и жилые апартаменты. В здании будет парковка на 1000 автомобилей.
В список включены строящиеся здания.
  Самые высокие здания Москвы Google Maps  KMZ 
