Борис Владимирович Портных  — советский хозяйственный, государственный и политический деятель.
Родился в 1915 году в селе Урджар. Член ВКП.
С 1933 года — на хозяйственной, общественной и политической работе. В 1933—1976 гг. — слесарь в Алма-Ате, окончил Московский кожевенный техникум, механик цеха на заводе в посёлке Вахруши, участник Великой Отечественной войны, инженер, бригадир, главный инженер, директор Слободского кожевенно-обувного комбината им. В. И. Ленина.
Избирался депутатом Верховного Совета РСФСР 8-го созыва.
Умер после 1985 года.
