Кы́пу  — посёлок в волости Пыхья-Сакала уезда Вильяндимаа, Эстония.
До административной реформы местных самоуправлений Эстонии 2017 года был административным центром одноимённой волости.
Расположен у шоссе Тарту — Вильянди — Килинги-Нымме. Находится в 20 километрах к западу от уездного центра — города Вильянди. Расстояние до Таллина — 185 км. Высота над уровнем моря — 59 метров 4 .
По территории посёлка протекает ручей Коолиоя, который запруживается заливным озером Кыпу.
По данным переписи населения 2011 года, в Кыпу проживали 333 человека, из них 327  — эстонцы 5 .
По данным переписи населения 2021 года, в посёлке проживали 293 человека, из них 291  — эстонцы 6 .
Численность населения посёлка Кыпу по данным переписей населения 7  8 : 
Посёлок Кыпу был образован в 1977 году. Несмотря на то, что поселение называли и Кыпу, и Сууре-Кыпу ещё в 1930-х годах, его официальное название с 1945 по 1977 годы было иным — поселение Кесккюла. При формировании посёлка Кыпу с этим поселением была объединена часть образованной в 1970 году деревни Мыйзавялья , в границах которой находилась мыза Сууре-Кыпу 9 .
В советское время в посёлке находилась центральная усадьба колхоза «Кыпу».
Старейшей исторической находкой в окрестностях посёлка является предмет железного века, найденный в 1880 году у реки Раудна и известный под названием «Ожерелье Кыпу». Это массивное ожерелье с расширяющимися трубковидными концами, датируемое 2-ым столетием 10 .
В посёлке есть школа-детсад, спортхолл, магазин с почтовым пунктом, банкомат, автоматическая автозаправка, парикмахерская, семейный врач, аптека, дом по уходу на 22 места, церковь и кладбище; работают 2 предприятия: сельскохозяйственное и деревообрабатывающее; действует добровольная пожарная дружина 11  12 .
В бывшем волостном доме работает библиотека  с читальным залом и публичным интернет-пунктом. По состоянию на 1 января 2016 года в библиотеке насчитывалось 11 614 экземпляров книг и 107 читателей, из них учеников школы — 33 12 . В здании проводятся различные культурные мероприятия.
Для координации работы и развития сотрудничества между туристическими фирмами, организации выставок, культурных мероприятий и информирования туристов действует «Посетительский центр Кыпу» . В посёлке есть женский хор и клуб для пожилых „Härmalõng”  12 .
Церковь Пеэтри  Эстонской Евангелическо-Лютеранской Церкви, находящая на территории посёлка, построена в 1825 году 13 .
В 2016 году в посёлке, кроме частных домов, насчитывалось также 9 квартирных домов , всем требовалось реновирование 12 .
На территории посёлка находятся объекты, внесённые в Государственный регистр памятников культуры Эстонии:
В посёлке установлен памятник погибшим в Освободительной войне.
Кыпуская основная школа  работает в бывшем господском доме мызы Сууре-Кыпу 16 , где образовательная деятельность началась в 1921 году. В то время школа называлась Школой Сууре-Кыпу и была 6-летней. В настоящее время это основная школа-детсад. Детский сад с 2009 года работает в реновированном здании, расположенном в центре посёлка, и включает в себя 2 детские группы, с которыми занимаются 4 учителя и 2 помощника-учителя 17 .
Школа участвовала в программе Европейского экономического пространства «Мызные школы — сохранение через использование», в ходе которой главное мызное здание было реновировано 18 .
К бывшей мызной сушилке в 2011 году 12  был пристроен многофункциональный спортхолл, который используется и учениками поселковой школы 17 . Там же работает «Молодёжная комната» посёлка Кыпу.
За зданием школы расположен сад трав, который был основан в ходе проекта «Создание экспозиции мызы Сууре-Кыпу через искусство и чувство вкуса» , где выращиваются пряные травы и некоторые овощи. Уход за садом является частью школьного обучения 12 .
В 2018/2019 году в школе насчитывалось 66 учеников, в детском саду — 26 детей 17 .
Происхождение названия «Кыпу» точно не известно; вероятно, оно произошло от личного имени 9 .
Основная школа Кыпу, бывшее главное здание мызы Кыпу
Церковь св. Петра
Аптека и амбулатория
Спортхолл и молодёжная комната
Памятник погибшим в Освободительной войне
Здание добровольной пожарной охраны
