Грубый закат — пятый студийный альбом под вывеской «Звуки Му» и первый записанный в новом составе. Второй состав группы вырос из проекта Петра Мамонова со своим сводным братом Алексеем Бортничуком, который должен был стать следующим шагом в его музыкальном развитии. Впоследствии дуэт превратился в квартет, и вновь образованной группе было нужно название. Мамонов посчитал нужным сменить название с оригинального, «Мамонов и Алексей», на уже использовавшийся им «Звуки Му». Применение старого названия группы к новому составу вызвало недовольство среди участников прежнего «коллектива», что повлекло обвинения в адрес Мамонова и образование коллектива «отЗвуки Му».
Помимо Мамонова и Бортничука, новый состав включал басиста Евгения Казанцева и барабанщика Андрея Надольского. Сам Мамонов стремился создать на альбоме стену звука, изменив звучание в пользу гитарных партий. Именно это позволяло ему записать свои старые песни, которые невозможно было записать с каноническим составом «Звуков».
В 1997 году вышел альбом «Грубый закат. Dance Mix» с другим порядком песен и трек-листом.
В 2013 году видеоклип, снятый на песню «Грубый закат», был скопирован американским инди-коллективом The National в клипе на песню «Sea of Love» 1 .
