Никасицы — деревня в Демидовском районе Смоленской области России. Входит в состав Заборьевского сельского поселения. Население — 21 житель . 
Расположена в северо-западной части области в 10 км к северо-востоку от Демидова, в 11 км восточнее автодороги Р133 Смоленск — Невель, на берегу реки Половья. В 60 км южнее деревни расположена железнодорожная станция О.п. 416-й км на линии Смоленск — Витебск. 
В годы Великой Отечественной войны деревня была оккупирована гитлеровскими войсками в июле 1941 года, освобождена в сентябре 1943 года. 1  
