Ро  — река в Северной Ирландии, полностью находится в графстве Лондондерри. Течёт в северном направлении с гор Сперрин в Лох-Фойл через города Дангивен и Лимавади.
Происхождение название Ро неизвестно. Есть предположение, что слово имеет скандинавские корни или произошло от ирландского слова rua, что в переводе означает «красный», то есть «красная река» 1 .
Согласно ирландской правительственной базе географических наименований, ирландское название реки — Abhainn na Ró, что переводится «Река Гребли», вероятно, потому что в древние времена по ней часто плыли на дубовых лодках.
 Бассейн Ро — широкая ледниковая долина. Большую свою часть до  Лимавади  река течёт посреди открытого травянистого пасторального пейзажа сельскохозяйственных угодий. Но в пределах загородного парка «Долина Ро» она сужается, поскольку проходит через узкое ущелье, сложенное из метаморфических горных пород. После  Лимавади  река расширяется и, извиваясь, образует  эстуарий , впадающий в  Лох-Фойл . В связи с открытостью долины Ро в верхней части реки, обильные осадки способны вызвать значительный рост уровня реки. Однако в нижней части реки имеется естественная защита, позволяющая предотвратить наводнение, когда река выходит из берегов. Устье реки обеспечивает кормом многих птиц и является областью гнездования  чибисов .      источник не указан 1943 дня     
 Загородный парк «Долина Ро» является очень популярным местом рыбалки. Ловят здесь обычно сёмгу и кумжу. источник не указан 1943 дня 
