Ройалл Тайлер  — американский политик, драматург, эссеист, юрист, судья.
Родился в семье богатого торговца и политика. Окончил Бостонскую латинскую школу. Изучал право в Гарвардском колледже, где однокурсником был Кристофер Гор. Затем принял участие в Американской революции, сражался при штурме Род-Айленда. Федерал.
После войны работал юристом в Портленд , затем в Брейнтри . В 1801 году был избран судьей Верховного суда Вермонта, позже стал его председателем .
Автор первой профессионально поставленной на американской сцене пьесы «Контраст» , которая посвящена различиям между Америкой и Европой и напоминает английские комедии того времени. Р. Тайлеру удалось создать очень популярное «произведение» для американской сцены. На премьере пьесы присутствовал Джордж Вашингтон и несколько членов 1-го Конгресса США.
Кроме того, его перу принадлежат шесть пьес, музыкальная драма, два стихотворения, ряд эссе и юридических трактатов.
Тайлер был прототипом персонажа судьи Джеффри Пинчена, злодея в романе Натаниэля Готорна «Дом о семи фронтонах».
Умер от рака, который годами разъедал и изуродовал его лицо.
