Роберт Робертович Марфельд  — русский архитектор, академик Императорской Академии художеств, действительный статский советник. Специалист по строительной экономике, законодательству и церковному строительству 1 .
Родился в семье флотского лекаря немецкого происхождения Роберта Рейнгольда Марфельда и его жены Эмилии Иоганны. После окончания кронштадтской гимназии поступил на юридический факультет Санкт-Петербургского университета, где в 1871—1873 годах прослушал курс лекций. Продолжил своё образование в Политехникуме в Карлсруэ и Строительной академии в Вене.
После Европы вернулся в Петербург и в 1880 году поступил на архитектурный курс Императорской Академией художеств, который окончил досрочно с отличными оценками в 1883 году. Начал самостоятельную практику чертёжником, а с 1884 года – помощником архитектора на постройке знаменитой петербургской тюрьмы «Кресты». Академик архитектуры ИАХ  2  3 .
Преподавал в Высшем художественном училище при Академии художеств , Институте гражданских инженеров . Сотрудник , член  Техническо-строительного комитета МВД. Архитектор Академии наук , Охтинского порохового завода , Министерства внутренних дел , отделения промышленных училищ при Министерстве народного просвещения  1 .
Действительный статский советник . Член Общества попечения о бесприютных детях .
Автор книги «Построение архитектурных перспектив».
В 1913 году получил длительный отпуск для выезда за границу для лечения. Но после 1917 года тяжело больной, материально нуждающийся архитектор прожил недолго. Он скончался в 1921 году в Петрограде.
Храм в Борках
Армянская церковь в Батуми
Александро-Невский собор в Баку
Памятный знак на месте взрыва на Аптекарском острове 
Памятник Александру II в селе Белый Ключ, на дореволюционной открытке 1898 г.
