Юно  — деревня в Чаде, расположенная на территории региона Канем.
Деревня находится в западной части Чада, на границе Сахеля и Сахары, к северу от города Мао, на высоте 361 метра над уровнем моря 1 .
Населённый пункт расположен на расстоянии приблизительно 229 километров к северо-северо-востоку  от столицы страны Нджамены.
Климат деревни характеризуется как аридный жаркий . Среднегодовая температура воздуха составляет 28,8 °C. Средняя температура самого холодного месяца  составляет 22,7 °С, самого жаркого месяца  — 33,4 °С. Расчётная многолетняя норма осадков — 269 мм. В течение года количество осадков распределено неравномерно, основная их масса выпадает в период с мая по октябрь. Наибольшее количество осадков выпадает в августе  2 .
Ближайший аэропорт расположен в Мао 1 .
