Североморск-3 — военный аэродром в Мурманской области, расположенный в 28 км восточнее Мурманска в посёлке городского типа с одноимённым названием.
В настоящее время вероятно является резервным аэродромом. Это подтверждается отсутствием самолётов, но присутствием одного вертолёта и хорошим состоянием ВВП. Информация взята со спутниковых снимков.
 Изначально небольшой аэродром Ваенга-3 располагался в поселке Чалмпушка  — ныне район Росляково города Мурманск. После окончания Великой Отечественной войны он был закрыт. Когда встал вопрос подготовки площадок для базирования стратегических ракетоносцев, для вновь открываемого аэродрома Ваенга-3 было выбрано новое место, на котором ранее располагался запасной полевой аэродром. В 1951 году будущий аэродром был переименован в Североморск-3. С 14 марта 1952 года на аэродроме базировался 987 морской ракетоносный авиационный полк  — этот день считается днем рождения и аэродрома, и прилегающего поселка.      нет в источнике     На вооружении полка стояли самолеты Ту-16 в основном модификации  Ту-16К10-26Б.
 С 1976 года на аэродроме также дислоцировался 279-й отдельный корабельный штурмовой авиационный полк 1 .
В 1992 году на вооружении 279-го омшап находились: 41 Су-25, в том числе 4 Су-25УБ и 5 Су-25УТГ, а также 27 Як-38 и 1 Як-38У 2 .
В период с 31 декабря 1991 года по май 1998 года на аэродроме базировалась 57-я смешанная корабельная авиационная Смоленская Краснознамённая дивизия, в состав которой с 31 декабря 1991 года вошел 279-й отдельный корабельный штурмовой авиационный полк. В мае 1998 года дивизия расформирована и полк вошел в прямое подчинение командования Северного флота 1 .
На вооружении полка стоят самолёты Су-25УТГ 3 , Су-27УБ и Су-33 4  3 . Самолёты обоих типов принимают участие в дальних походах тяжёлого авианесущего крейсера  «Адмирал флота Советского Союза Кузнецов». Прежние названия полка — 279-й отдельный корабельный штурмовой авиационный полк , 279-й отдельный морской штурмовой авиаполк , 279-й отдельный корабельный истребительный авиаполк . 6 
В 2015 году в Краснодарском крае на авиабазе в Ейске  был воссоздан 100-й корабельный истребительный авиационный полк. На вооружение полк получил 24 самолета МИГ-29КР/КУБР. В 2016 году полк был перебазирован на аэродром Севереморск-3. 7 
В настоящее время оба корабельных истребительных авиаполка заняты интенсивной боевой учебой, так же осуществляются командировки на боевую службу в Сирию.
