Ве́зенберг  — небольшой город в Германии, в земле Мекленбург-Передняя Померания, входит в район Мекленбург-Зенплатте и подчиняется управлению Мекленбургише-Кляйнзенплатте.
Население составляет 3008 человек  1 . Занимает площадь 89,43 км². К северо-востоку от города расположено Воблицкое озеро.
К районам Везенберга также относятся 7 деревень:
Город был основан в 1252 году Николасом I, владетелем сеньории Верле.
Везенберг на карте района и управления
Церковь в Везенберге
Торговая площадь Везенберга
Ж/д станция Везенберга
