У́лица Акаде́мика Ба́рдина  — улица в жилом районе «Юго-Западный» Верх-Исетского и Ленинского административных районов Екатеринбурга. Название улица получила в честь Ивана Павловича Бардина  — академика, героя Социалистического Труда, советского учёного-металлурга, занимавшегося мобилизацией ресурсов Урала в годы Великой Отечественной войны 1  2 
Улица проходит с северо-запада на юго-восток параллельно улице Волгоградской. Начинается от пересечения с улицей Серафимы Дерябиной и заканчивается у перекрёстка с улицей Амундсена 1  2 . Пересекается с улицами Громова и Чкалова. Слева  на улицу выходят Ясная улица, Вересковый переулок, справа проезд Решетникова.
Протяжённость улицы составляет около 2500 метров. Ширина проезжей части — около 12 м. На протяжении улицы имеется шесть светофоров и четыре нерегулируемых пешеходных переходов. С обеих сторон улица оборудована тротуарами и уличным освещением. Нумерация домов начинается от улицы Серафимы Дерябиной.
На момент строительства на месте, где сейчас находится парк имени Архипова, располагалось торфяное болото. Болото впоследствии было осушено.
Первая застройка на улице появилась в 1971 году . Застраивалась улица преимущественно в 1970-е годы панельными многоэтажными домами типовых серий.
В 1972 сданы 5- и 9-этажные дома по нечётной стороне от С. Дерябиной до Громова , в 1973 — общежития 6/1 и 6/2, и панельный дом 10, в 1974 — чётная сторона от Чкалова до Амундсена . В 1975 сданы 9-этажные дома на нечётной стороне , в 1976 — 12-этажные 30, 34, 42, 50. В 1978 — 9-этажный кирпичный дом № 23 с магазином мебели, в 1981 — 9-этажные панельные 27, 29 и 31. В 1986 сданы панельные дома 5/1, 5/2 и 5/3, в 1987 — 16-этажные дома 2/1 и 2/2, в 1987-88 — дом 12.
Автомобильное движение на всей протяжённости улицы двустороннее.
Улица является важной районной транспортной магистралью. По улице осуществляется автобусное  и троллейбусное  движение, ходят маршрутные такси. Остановки общественного транспорта: «Микрохирургия глаза» , «Ясная» , «Бардина» , «Чкалова», «Решетникова» , «Амундсена» .
Действующих станций метро поблизости нет. В отдалённой перспективе недалеко от пересечения с улицей Ясной на улице планируется строительство станции 3-й линии Екатеринбургского метрополитена  «Волгоградская».
