Майяская семья
Кекчи  — язык индейцев кекчи, четвёртый по величине язык майяской семьи. Численность говорящих — около 450 тысяч человек.
Кекчи распространён в основном в Гватемале , но также встречается в некоторых регионах Белиза и Сальвадора.
Большинство носителей языка кекчи  — жители Гватемалы. Основная их масса приходится на департаменты Альта-Верапас и Баха-Верапас. Кекчи также есть в департаментах Петен, Исабаль и Киче.
Альта-Верапас — историческая родина кекчей.
В конце XIX века происходит миграция небольшой части кекчей в белизский округ Толедо, в связи с постановлением правительства Гватемалы, разрешающим владельцам плантаций не платить работникам этой национальности. В результате, на сегодняшний день на юге Белиза имеется около 30 кекчийских деревень, в которых, в общей сложности, проживает более 11 тысяч человек.
Еще около 12 тысяч носителей языка кекчи проживают в северных районах Сальвадора.
В языке кекчи, используемом в Гватемале, выделяют два основных диалекта:
Поскольку этническая группа кекчи долгое время  была практически изолирована на очень небольшом географическом пространстве , нет ничего удивительного в том, что различия между диалектами весьма небольшие, в основном в фонетике.
Примеры диалектических различий:
Основным диалектом кекчи считается западный .
Кекчи имеет самый высокий среди всех майяских языков процент носителей-монолингвов. В то время как другие представители этой семьи, как правило, билингвы , большинство кекчей в Альта-Верапас владеют только одним языком.
Несколько другая ситуация наблюдается среди кекчи в Белизе. Довольно большая их часть, помимо кекчи, говорит также на другом майяском языке мопан. Многие владеют английским.
Что касается заимствований, помимо довольно большого пласта лексики, пришедшей из испанского , сильное влияние на кекчи оказали соседние юкатекские языки . Встречаются заимствование и из языков других ветвей этой семьи, в частности, чольско-центальской.
Кекчи — синтетический язык агглютинативного строя. Это означает, что грамматические значения в нем выражаются каждое при помощи своего аффикса .
В языке встречается семантическая фузия .
В кекчи присутствуют и аналитические формы:
Однако количество таких случаев крайне мало, что и свойственно синтетическому языку.
Кекчи — язык с вершинным маркированием.
Поскольку маркирование вершинное, в словосочетаниях «обладаемое + обладатель» маркируется обладаемое. В качестве маркера выступают эргативные префиксы соответствующего лица и числа К. 3 . В случае, когда посессор выражен, он, как правило, ставится после обладаемого.
Вершинное маркирование в предикации означает, что вся информация об актантах глагола содержится в самом глаголе. Глаголы в кекчи строятся по следующей схеме:
Использование всех показателей одновременно можно увидеть в переходных глаголах. При непереходных, показатель эргатива отсутствует .
Как уже видно из примеров выше, кекчи — язык с эргативной ролевой кодировкой. Это означает, что:
1. При переходном глаголе, субъект действия маркируется эргативом, а объект — абсолютивом.
2. При непереходном глаголе используется показатель абсолютива соответствующего лица и числа.
Базовым порядком слов в кекчи считается VOS, нередко встречащийся в майяских.
Однако, порядок не является строго фиксированным, и в текстах может встретить также и SVO, OVS, VSO и другие комбинации, в зависимости от структуры предложения и актуального членения.
Пример порядка SVO :
В Кекчи существует большое количество абруптивных согласных. На письме они обозначаются при помощи символа «ʼ». Фактически, в языке представлено противопоставление согласных по абруптивности. Встречаются пары:
Активно используется гортанная смычка .
