Тете́ринский переу́лок — улица в центре Москвы в Таганском районе между Верхней Радищевской улицей и улицей Земляной Вал.
Название возникло в начале XVIII века  по расположению на месте Тетериной слободки, которая упоминается в делах Преображенского приказа за 1716 год 1 . Её название, видимо, произошло от некалендарного личного имени Тетеря или от фамилии Тетерин.
Тетеринский переулок начинается от места перехода Яузской улицы в Верхнюю Радищевскую приблизительно напротив Рюмина переулка, проходит на восток, слева к нему примыкает Землянский переулок, заканчивается на Садовом кольце на Земляном Валу.
По нечётной стороне:
По чётной стороне:
