Африканские славки 1   — недавно выделенное семейство певчих воробьиных птиц. Большинство видов ранее находилось в семействе славковых. Ряд молекулярных исследований славковых и ряд других семейств в надсемействе Sylvioidea, включающем жаворонковых, ласточковых и синицевых, показал, что африканские славки не являются частью семейства славковых, а считаются ранним  ответвлением всей клады Sylvioidea 2  3 .
Африканские славки населяют ряд сред обитания Чёрной Африки. Он варьируется от первичных дождевых лесов до его окраин и открытых редколесий у бюльбюлевых славок, от лесистых саванн до сухих зарослей и кустарников у сильвиетт, от каменистых засушливых районов до пастбищ у дамарской большехвостой славки, усатой большехвостой славки и капской большехвостой славки. Подавляющее большинство видов ведёт оседлый образ жизни, однако усатая большехвостая славка и буробрюхая сильвиетта совершают локальные миграции в Западной Африке, связанные с сезоном дождей 4 .
Африканские славки варьируются в размерах от небольших сильвиетт, длиной 8 см и весом 6,5 грамм, до усатой большехвостой славки, длиной 19—23 см и весом 29—40 грамм. У родов значительная разница во внешнем виде: например, две большехвостые славки и рыжегрудая пестрогрудка обладают длинными закруглёнными хвостами, а у сильвиетт они едва выходят за кроющие перья и сложенные крылья 4 .
Африканские славки потребляет широкий спектр насекомых. Бюльбюлевые славкиs и сильвиетты питаются в кронах деревьев и кустах, поодиночке или парами, либо небольшими группами, в то время, как другие виды ведут более наземный образ жизни. Встречается нишевое разделение, когда два вида ведут совместное существование, например, краснолицая и длинноклювая сильвиетты по всему ареалу, причём один из них питается в дуплах, а другой — в кустарниках и внизу деревьев. Некоторые виды, как сильвиетта и бюльбюлева славка были замечены в смешанных кормящихся стаях 4 .
Размножение носит сезонный характер и обычно совпадает с концом засухи и началом сезона дождей: точные сроки у видов с широкими ареалами могут сильно отличаться. По многим видам отсутствует какая-либо информация, однако по имеющимся данным африканские славки — моногамные и территориальные птицы. В рамках семейства сильно различается конструкция гнезда: сильвиетты строят гнёзда в форме глубокого кармана, свисающего с ветки, тогда как усатая и капская большехвостые славки, а также рыжегрудая пестрогрудка — в виде чаши, сплетённой из травы 4 .
Большинство видов из этого семейства занесены МСОП в список видов, вызывающих наименьшие опасения. Один из видов, ангольская бюльбюлевая славка, находится в списке вымирающих видов. Вид является эндемиком лесных эскарпов западной Анголы, которым угрожает обезлесение и распространение подсечно-огневой системы земледелия, а популяция птиц оценивается в менее тысячи и по-прежнему сокращается. Другой потенциальной проблемой является подвид белобровой сильвиетты, состояние численности которого остаётся неопределённым, поскольку Итурийский конфликт препятствует исследованию её ареала. Возможно она исчезла.
На февраль 2018 года в семейство включают 6 родов и  18 видов 5 :
