Густав Франс Валлентин Гранат  — шведский футболист, защитник клуба «Дегерфорс».
Начинал заниматься футбол в клубе «Тюмер». Затем перебрался в «Шёвде», где прошёл путь от детской и юношеской команды до взрослой. В сезоне 2014 года трижды попадал в заявку основной команды на матчи первого дивизиона Швеции, но на поле не выходил. Впервые это произошло 11 августа в гостевой игре с «Норрбю». По итогам сезона «Шёвде» покинул лигу. В матче первого тура нового сезона, состоявшемся 11 апреля 2015 года Гранат дебютировал за клуб во втором дивизионе, выйдя в стартовом составе на матч с «Гаутиодом». На 71-й минуте он покинул поле. Первый мяч в карьере забил 17 мая 2016 года в ворота «Кортедалы», принеся своей команде победу. В 2016 году «Шёвде» стал победителем первенства и вернулся в первый дивизион.
10 января 2019 года перешёл в «Дегерфорс», выступающий в Суперэттане, подписав контракт на два года 2 . В его составе дебютировал 19 февраля в матче группового этапа кубка Швеции с «Мальмё» 3 . 31 марта сыграл первую игру в чемпионате, выйдя в стартовом составе на гостевой матч с «Сюрианска» 4 . За два года в Суперэттане Гранат пропустил лишь только одну игру из-за полученной красной карточки. В 2020 году итоговой турнирной таблице «Дегерфорс» занял второе место и завоевал путёвку в Аллсвенскан на будущий сезон. 12 апреля 2021 года Гранат дебютировал в чемпионате Швеции, отыграв весь матч против АИК 5 .
Дегерфорс
Профиль на официальном сайте «Дегерфорса»  
