Залан Ванча  — венгерский футболист, вингер клуба «Ломмел».
Футбольную карьеру начал в академии «Ференцвароша». С 2015 по 2019 год выступал за молодёжную команду МТК из Будапешта. В 2019 году присоединился к молодёжной команде «Вашаша», но год спустя вернулся в МТК. 24 апреля 2021 года дебютировал в основном составе МТК в матче чемпионата Венгрии против «Уйпешта» 1 . 22 августа 2021 года забил свой первый гол за МТК в матче против «Уйпешта» 2 , став самым молодым автором гола в истории клуба 3 .
В 2022 году перешел в «Ломмел», подписав пятилетний контракт 4  5  6 .
Выступал за сборную Венгрии до 16, 14, 21 лет. 
7 июня 2022 года дебютировал за основную сборную Венгрии в матче против сборной Италии в рамках Лиги нации, сыграв 3 минуты в матче 7 . 
