Сервинья́  — коммуна во Франции, находится в регионе Рона — Альпы. Департамент — Эн. Входит в состав кантона Сен-Тривье-де-Курт. Округ коммуны — Бурк-ан-Брес.
Код INSEE коммуны — 01406.
Коммуна расположена приблизительно в 340 км к юго-востоку от Парижа, в 80 км севернее Лиона, в 29 км к северо-западу от Бурк-ан-Бреса 1 .
На юге коммуны протекает река Ресуз.
Климат полуконтинентальный 2  с холодной зимой и тёплым летом. Дожди бывают нечасто, в основном летом.
Население коммуны на 2010 год составляло 160 человек.
В 2010 году среди 95 человек трудоспособного возраста  69 были экономически активными, 26 — неактивными . Из 69 активных жителей работали 67 человек , безработных было 2 . Среди 26 неактивных 4 человека были учениками или студентами, 12 — пенсионерами, 10 были неактивными по другим причинам 3 .
