Ми́ли Смит  — шотландская и британская кёрлингистка.
В составе женской команды Великобритании чемпионка зимних Олимпийских игр 2022, участница зимней Универсиады 2019. В составе женской сборной Шотландии чемпионка Европы 2021. Чемпионка Шотландии.
Играет в основном на позиции второго.
Из семьи известных шотландских кёрлингистов. Её отец — Дэвид Смит, чемпион мира и Европы. Её старший брат Кайл Смит — чемпион Шотландии, вице-чемпион Европы, был скипом мужской сборной Великобритании на зимних Олимпийских играх 2018. Младший брат, Кэмерон «Кэмми» Смит, играет в команде Кайла на позиции первого. 4 
