Антонио Миранте  — итальянский футболист, вратарь клуба «Милан».
Миранте — воспитанник академии «Ювентуса», в системе которого выступал с 2000 года. В 2004 году отправился в аренду в клуб Серии В «Кротоне», в составе которого отыграл 41 матч. В следующем сезоне отправился в ещё одну аренду, на этот раз в клуб элитного итальянского дивизиона в «Сиену». 28 августа 2005 года в матче против «Кальяри» дебютировал в Серии А 3 . Всего за сезон 2005/06 сыграл 26 матчей за «Сиену». В сезоне 2006/07 отыграл 7 матчей за «Ювентус» в Серии В.
Летом 2008 года перешёл в «Сампдорию» 4 . В «Сампдории» не стал основным игроком, проведя за 2 сезона лишь 21 матч в чемпионате Италии, несмотря на это, в сезоне 2008/09 помог команде выйти в финал Кубка Италии.
Летом 2009 года отправился в «Парму». 23 августа этого же года в матче чемпионата Италии против «Удинезе» дебютировал за новый клуб 5 . В составе «Пармы» отыграл 6 сезонов, суммарно сыграв в 204 матчах за этот клуб.
Летом 2015 года свободным агентом перешёл в «Болонью». 22 августа этого же года в матче чемпионата Италии против «Лацио» дебютировал за новый клуб 6 .
Летом 2018 года Антонио за 4 млн евро перешёл из «Болоньи» в «Рому», подписав с клубом трёхлетний контракт 7  8 . В обратном направлении проследовал польский голкипер Лукаш Скорупский, купленный «Болоньей» за 9 млн евро. С начала сезона, Антонио считался игроком запаса и выходил на поле лишь в нескольких малозначимых матчах . Однако по ходу сезона основной голкипер Робин Ульсен допустил ряд результативных ошибок, и после прихода нового тренера Клаудио Раньери и провальных игр шведского вратаря в марте, Миранте начиная с апреля вытеснил Ульсена с основы, показывая более стабильную игру на воротах. С началом сезона 2019/20 и приобретением испанского вратаря Пау Лопеса, Миранте вновь стал вторым голкипером в команде, что однако не помешало выйти ему в нескольких матчах Лиги Европы и сыграть в гостевом матче с «Интером», сохранив ворота в неприкосновенности. С начала сезона 2020/21 тренер «Ромы» Паулу Фонсека чаще стал доверять место в старте Миранте, однако опытный итальянский голкипер после нескольких стартовых матчей перестал показывать стабильную игру, часто допуская вратарские ошибки. В результате чего Пау Лопес смог вновь вернуться в основу команды, задвинув Миранте в запас. По окончании сезона, Антонио покинул клуб, так как стороны не стали договариваться о продлении контракта.
13 октября 2021 года Антонио, на правах свободного агента, присоединился к «Милану», подписав контракт до конца сезона 2021/22 9  10 . Миранте должен был заменить травмированного Майка Меньяна в заявке клуба на Лигу чемпионов, на время травмы, и конкурировать за место в основном составе с Чиприаном Тэтэрушану. Несмотря на то, что Антонио так и не провёл ни единого матча в сезоне 2021/22, Миранте в составе команды стал чемпионом Италии, а 1 июля 2022 года переподписал контракт с «Миланом» до конца сезона 2022/23.
Участник молодёжного чемпионата Европы 2006 года, но на этом турнире был запасным и на поле не выходил. В 2010 и 2014 годах вызывался в сборную Италии, но на поле не выходил.
«Ювентус»
«Милан»
