Детлок , также известный как Детлок Разрушитель  — вымышленный персонаж комиксов, публикуемых издательством Marvel Comics, супергерой-киборг. Был создан Риком Баклером и Дагом Манчом и впервые появился в Astonishing Tales № 25 . Впоследствии личность Детлока использовали несколько персонажей, главной отличительной чертой которых было возрождение с помощью кибернетических технологий. «Технология Детлок» также использовалась и в других историях вселенной Marvel.
Первая серия Deathlok появилась Astonishing Tales № 25-36 . Этот персонажа по имени Лютер Мэннинг позже появился вместе с Человеком-пауком в Marvel Team-Up № 46  и истории из отмененных удивительной Сказки комиксов была закончена в Marvel Spotlight # 33 .
Детлок впоследствии появился вместе с членом Фантастической четвёрки Существом в Marvel Two-in-One № 26, 27, 28, 34 и № 54, хотя в одном из появлений он оказался робот, а не подлинным Детлоком. Лютер Маннинг затем появился в Captain America № 286—288 .
Новый Детлок, Майкл Коллинз, дебютировал в серии Deathlok № 1-4 . Он был вторым Детлоком, созданным в современную эпоху, а также вторым созданным для традиционной Вселенной Marvel. Он появлялся в 34 выпусках серии с июля 1991 года по апрель 1994 года, а также в двух одиночных выпусках в 1992 и 1993 годах.
Ещё один персонаж, носивший имя Детлок, Джон Келли, был создан Дуэйном Макдаффи и Грегори Райтом в качества предварительного просмотра предстоящего перезапуска Детлока. Позже Грегори Райт вернул персонажа, дав ему имя Осада 1 .
Следующий Детлок, агент Щ. И. Т. Джек Труман, дебютировал в одиннадцати выпусках ограниченной серии . Детлок также появился в четырёх выпусках ограниченной серии Beyond!, а Майкл Коллинз, в человеческой форме, а не как Детлок, появился в Fantastic Four № 544—545 . Несколько неназванных Детлоков появились в Black Panther, том 4, № 1-6, они не обладали человеческой чувствительность и были созданы из трупов солдат, убитых в Ираке.
Детлок имеет свою собственную серию, начавшуюся в октябре 2014 года. 2 
Полковник Лютер Маннинг был американским солдатом из Детройта, штата Мичиган, который после того смертельного ранения был реанимирован в постапокалиптическом будущем, превращённый в экспериментального киборга Детлока, созданного Саймоном Райкером. Он устно общается со своим симбиотической компьютером. В итоге он убегает из-под контроля Райкера 3 , мечтая восстановить свою человечность 4  и сражаясь с военными режимами США. Во время битвы с Саймоном Райкером и первым Военным волком он встречается со своей женой и сыном в первый раз после того, как стал киборгом. 5  Он сражается с Супер-танком 6 , а затем начинает охоту на «киборга-доктора» 7 . После битвы с Саймоном Райкером, как Спасительной машиной, его разум был помещён в клон Лютера Маннинга. 8  Он сражается с мутантами вместе с путешествующем во времени Человеком-пауком 9 , начинает работать на ЦРУ, в первый раз сталкивается с Годвульфом и в итоге перемещается в прошлое, в современную эпоху. 10 
Он сражается с Дьявольским охотником, но потом вместе с ним противостоит демонам 11 . Позже попадает под контроль злодеев Менталло и Фиксера и отправляется убить Президента, но был остановлен Существом и Ником Фьюри. 12  После его захвата у него случается кататонический синдром, и он был доставлен в Англию для лечения, проводимого Луисом Кнортом, 13 , после завершения которого Ник Фьюри берет его под стражу. 14 
Детлок был восстановлен компанией Roxxon в качестве робота и был послал, чтобы саботировать Проект Пегас. Робот вступает в битву с Существом и Квазаром и в результате битвы самоликвидируется. 15  Реальный Детлок, работающий в Brand Corporation, сражался с Капитаном Америка и путешествующем во времени клоном Лютера Маннинга. Позже объединился с Капитаном Америка, Годвульфом и Искупителями он сражался c Хеллингером. 16 
Некоторое время спустя оказывается, что в основной вселенной жил другой Лютер Маннинг, которому начинает сниться, что он также стал Детлоком. С помощью Управляющего временем он становится точной копией Детлока. Первый Детлок, Управляющий временем и Маннинг сражались с Годвульфом и другими Детлоками: Майклом Коллинзом и Осадой, в результате битвы Маннинг из основной вселенной погибает. 17 
Детлок Маннинг в конечном итоге возвращается в своё времени и остаётся в своём альтернативном будущем, проводя время в поисках цели в жизни, и будучи не в состоянии отключить себя от машины, связанной с ним. В конце концов, Мэннинг перемещается в основную вселенную Marvel и сталкивается с Сорвиголовой и Кингпином. После он был задержан организацией Щ. И.Т., из которой впоследствии был похищен суперзлодеем Филином, иммобилизован и выставлен на аукцион в качестве оружия. Перед продажей, которая могла быть завершена, он был украден преступным главарём Капюшоном и превращён в камикадзе.
Келли впервые появился в качестве Детлока в Marvel Comics Presents № 62. Эта версия была сделана для армии Соединенных Штатов по программе Детлок одним из руководителей ЦРУ Харланом Райкером, после изучения тела Лютера Маннинга. Этот Детлок первоначально управлялась Келли, пока его системы не определили, что разум Келли мешал завершению программы «First Run», после чего Детлок отключился от мозга Кэлли и завершил свою миссию. Мозг Келли был снят с киборга для утилизации, но копия его сознания сохранилась и переместилась в одного из новых киборгов. Келли позже взял имя Осада, стал наёмником и работал на Серебряного соболя. 18 
Профессор Майкл Коллинз родился в Филадельфии, штате Пенсильвания. Он работал в кибернетической корпорации CyberTek Roxxon Oil. При обнаружении программы Детлок он был застрелен успокоительным средством Харланом Райкером, и его мозг был пересажен в киборг Джона Келли. Машина была использована против повстанцев, борющихся против влияния Roxxon в вымышленном южноамериканской стране Эстрелле. Коллинз пришел в сознание во время этой миссии и остановил программу киборга чтобы не убить ребёнка.
Хотя его мозг служит только в качестве среды для программы робота, он был в состоянии отстаивать свою волю над ним, установив «параметр неубийства». Компьютер полностью готов слушать Коллинз, хотя он должен следить, чтобы его приказы помогали как выполнить миссию и так и сохранять жизни людей. Он помогает Нику Фьюри и Щ. И.Т. в предотвращении ядерного удара по США. 19  Позже Коллинз узнаёт, что его человеческое тело все ещё живо и скрывается Харланом Райкером. 20 
Детлок вместе с Фантастической четвёркой, Людьми Икс и Мисти Найт сражался с Мехадумом 21 , вместе с Карателем противостоял Сильвермейну 22 , после чего Коллинз, наконец, раскрывает своей семье своё существование в виде киборга. 23 
Коллинз начинает искать своё человеческого тела. За это время он боролся с Лунатиком 24  и помогал Серебряному соболю восстановить украденную Статую свободы. 25  Он помогает импровизированной команде разных героев во время инцидента «Максимальной резни», защищая людей Нью-Йорка от массового убийства группой суперзлодеев. 26  В конечном счете, Коллинз получил возможность перейти из тела Детлока в человеческую форму по желанию.
Джек Трумэн был агентом Щ. И.Т. который был преобразован в киборга, чтобы сражаться c Красным черепом. Через телепатические средства, он в конце концов поменялся разумом с другим бывшим агентом Щ. И. Т. Ларри Янгом, вселившись в его тело. Янг рассматривается как «потенциальный новобранец» по программе Инициатива. 27 
В сюжетной линии Тёмное правление, ударная сила организации М. О. Л. О. Т., состоящая из возрождённых трупов, бионики была отправлена, чтобы захватить исследовательский центрсупер-солдат, известный как «Мир». Эти модели действовали как традиционные зомби, их миссия была неудачной, и, как следствие, «Проект: Детлок» был пересмотрен. 28 
К команде Росомахи присоединяется Детлок Прайм из альтернативного будущего, свободный от мозга человеческого хозяина. Он сталкивается с захватчиками из другого будущего, где Сила Икс и все остальные супергерои, были превращены в Детлоков, контролируемых мировой властью с народной поддержкой, которые создали утопию, в которой отсутствует преступность. 29 
Позже Детлок появляется в Школе для одарённых имени Джин Грей. 30 
В серии Avengers Arena, являющейся частью Marvel NOW!, появляется женско-подростковая версия Детлока, названная Дет Локет. Она оказалась Ребеккой Райкер, дочерью Харлана Райкера. После увечья в результате взрыва, который убил её мать и брата, Ребекка была восстановлена с использованием технологии Детлок, разработанной её отцом. 31 
Позже злодей по имени Аркада похищает её вместе со студентами Академии Мстителей и Академии Брэддока и заставляет их сражаться с другими подростками-сверхлюдьми в своей последней версии Мира убийств. 32 
Тело полковника Лютера Маннинга было перестроено в тело киборга Харланом Райкером. Механические и кибернетические физиологии Детлока дали ему несколько сверхчеловеческих способностей, в том числе сверхчеловеческую силу, выносливость, ловкость, рефлексы, а мозг был дополнен компьютером. Правая рука и левая половина его лица бронированны с помощью кибернетических имплантатов. Он носит тканые металлические сети значительной долговечности. Детлок носит с собой гелие-неоновый лазерный пистолет, разработанный американской армии, и метательные кинжалы.
Мэннинг был выпускником военной академии, он является блестящим военным стратегом, превосходным мастером рукопашного боя, имеет большой опыт в обращении с ножами, кинжалами, огнестрельным оружием и лазерными пистолетами.
Позже он был взят в плен и модернизирован организацией Щ. И.Т. с земли-616, после чего он стал обладать реактивными ботинками, которые позволяли ему прыгать на большую высоту, а его способности были расширены до более высоких уровней.
Человеческий мозг Майкла Коллинза был пересажен в тело киборга группой учёных CyberTek. Его тело киборга предоставляет ему такие же полномочия, как у Маннинг, только с гораздо большей силой, скоростью и устойчивостью к травмам. Он обладает широким спектром визуальных и слуховых способностей. Детлок имеет возможность соединяться с фактически любой компьютерной системой. Он также способен проецировать своё сознание и сенсорные проекции непосредственно в сети, что делает его способность непосредственного взлома компьютерных систем гораздо эффективне традиционных хакеров. Он может прицеливаться на несколько объектов и отслеживать их. Он может сканировать весь электромагнитный спектр, а также отслеживать компьютерные системы. Он научился использовать внутренних наноботов для ремонта и изменения своих органических и неорганических частей, что позволяет ему выступать в качестве либо гуманоида-киборга, либо полностью человека.
Он также имеет очень сложный искусственный интеллект, способный быстро решать сложные задачи и оценивать шансы на успех. Если требуется, искусственный интеллект может взять под контроль всё тело для выполнения задач. Сам Коллинз не обладает боевыми навыками, но при компьютерно-ориентированных боевых процедурах, он становится отличным рукопашным бойцом с обширной базой данных боевых приемов и стратегий. Коллинз отличный программист с учёной степенью в области компьютерных наук и протезирования, он помог построить тело Детлока вместе с другими учеными CyberTek, в том числе Уильямом Хансеном, Беном Джейкобсом, Стэнли Кроссом, доктором Ху и Джим Дуорманом.
Став Детлоком Коллинз позже изменил свои системы. Как и Маннинг, Коллинз носит тканые металлические сетки значительной долговечности. Он имеет плазменный пистолет, который черпает энергию из внутреннего источника питания. Детлок также обладает складной плазменной винтовкой, способный большей огневой мощью с теми же ограничениями, набором плазменных гранат и ножом из молибденовой стали. Он носит на запястье браслет, который позволяет Детлоку переопределить подобные кибернетические операционные системы, а также имеет шлем из сплава адамантия и вибраниума. Он иногда использует переоборудованным истребителем CyberTek Dragonfly с дальностью действия до нескольких сотен миль.
В реальности Mutant X Детлок является членом Мстителей. 33 
В выпуске Ultimate Spider-Man № 70  команда Ultimates сражается с персонажем, выглядящем как Детлок, которого Человек-паук называет «парень-полуробот-полузомби». Супергерои берут его под стражу. 34 
В серии 2010 года Marvel Knights действия происходят в ближайшем будущем, где компания Roxxon держит в своих руках практически всю мировую экономику, а война является зрелищным видом спорта. Лютер Мэннинг и Майк Трэверс два высших «игрока» Roxxon, Мэннинг обладает превосходным боевыми навыками, а Трэверс является их самым популярным игроком из-за его товарного громким и красочным личности. После того как Трэверс в одной из военных игр убил как себя, так и Мэннинга, учёные Roxxon воскресили их как киборгов Детлоков.
