Закирова Аляра Нурмухаметовна  — учёный-кардиолог, преподаватель высшего учебного заведения. Доктор медицинских наук , профессор . Заслуженный деятель науки Республики Башкортостан . Заслуженный врач Республики Башкортостан , Почётный кардиолог Российской Федерации 
 1 .
Аляра Нурмухаметовна Закирова родилась 24 июля 1941 года в посёлке станции Буздяк Буздякского района Башкирской АССР 2 .
В 1965 окончила Башкирский государственный медицинский институт.
В 1965—1966 годах работала врачом в 1-й поликлинике города Уфы.
В 1968 — 1972 годах — в Республиканской клинической больнице имени Г. Г. Куватова 3 .
С 1972 года является преподавателем Башкирского государственного медицинского института .
С 1997 года — заведующая кафедрой клинической кардиологии Института дополнительного образования Башкирского государственного медицинского университета 4 .
Научная деятельность профессора А. Н. Закировой посвящена изучению диагностики, патогенеза и лечения хронической сердечной недостаточности, гипертонической болезни, ишемической болезни сердца, эффективности антиоксидантов, βв блокаторов, диуретиков и иных средств при лечении болезней сердца.
При участии А. Н. Закировой разработан и внедрён в лечебно-профилактических учреждениях республики метод лечения стенокардии с использованием церулоплазмина.
Президент Башкирского научного общества кардиологов .
Автор более 600 научных трудов по кардиологии и 19 монографий. Под руководством профессора Закировой А. Н. защищены 43 диссертации на сосискание научной степени кандидата медицинских наук 5 .
Лауреат национальной премии РФ «Пурпурное сердце»  6 .
Научные труды последних лет:
