25-й чемпионат Европы по лёгкой атлетике проходил с 15 по 21 августа 2022 года на Олимпийском стадионе в Мюнхене. Было разыграно 50 комплектов наград.
Это часть объединённого чемпионата Европы по летним видам спорта 2022 года, который проходил с 11 по 21 августа в Мюнхене.
Германия второй раз подряд принимала чемпионат Европы по лёгкой атлетике после 2018 года, когда соревнования прошли в Берлине. В августе 2020 года чемпионат должен был пройти в Париже, но был отменён из-за пандемии COVID-19.
Олимпийский стадион в Мюнхене ранее принимал чемпионат Европы по лёгкой атлетике в 2002 году.
Луиза Гега принесла Албании первое золото на чемпионатах Европы. Мария Вукович принесла Черногории первую в истории медаль чемпионатов Европы.
22-летняя нидерландка Фемке Бол выиграла три золота — на дистанциях 400 метров, 400 метров с барьерами и в эстафете 4×400 метров.
Хорватка Сандра Перкович выиграла метание диска на шестом чемпионате Европы подряд. Ранее никому не удавалось выиграть одну и ту же дисциплину даже на пяти чемпионатах Европы.
  Принимающая страна