Хайдар Хорезми́ — тюркский поэт, живший в XV веке в Хорезме и Ширазе при дворе Тимуридов 1 .
Родился в Хорезме в XV веке, основная творческая деятельность прошла при дворе тимурида, внука Амир Тимура – Искандер султана в Ширазе. 2  Видимо, позже он здесь скончался.
Поэт Хайдар Хорезми был автором двух поэтических сочинений на чагатайском тюркском языке «Гул ва навруз» и написанном в 1412-1415 годах «Махзан ал-асрар». 2 
Хайдар Хорезми в сочинении на чагатайском тюркском языке «Махзан ал-асрар» подчеркивает о широком распространении тюрков. 3 
Поэты Алишер Навои  и Бабур знали о творчестве Хайдара Хорезми и упоминали его  в своих сочинениях. 4 
