«Университе́т-Техно́лог»  — российская женская волейбольная команда из Белгорода.
В 1984 году на базе спортивного факультета Белгородского государственного педагогического института  была образована волейбольная команда «Педагог». До 1992 года выступала во второй лиге всесоюзного чемпионата, а в сезоне-1992/93, заняв 4-е место в 1-й лиге уже российского чемпионата, получила право на повышение в классе.
В 1993 году был образован женский волейбольный клуб «Белые звёзды», под патронаж которого перешла команда «Педагог», сменив название на клубное. Под «звёздным» именем белгородские волейболистки в сезоне-1993/94 стартовали в высшей лиге «Б» чемпионата России, где заняли 8-е место. В следующем сезоне команда была среди участников волейбольного первенства в объединённой высшей лиге. Дебют в элите прошёл для «Белых звёзд» не очень успешно — лишь 11-е место и следующие два чемпионата команда провела классом ниже .
Сезон-1996/97 команда провела под новым названием — «Университет» и, заняв третьи места в высшей лиге и переходном турнире, завоевала путёвку в суперлигу российского женского волейбола. Здесь команда из Белгорода поначалу лавров не снискала — 9, 7 и 8-е места, соответственно в 1998, 1999 и 2000 годах, но по игре команды  было видно, что успехи не за горами. В «Университете» сложился стабильный костяк основного состава, возглавляла команду опытная Раиса Попова. И в следующем сезоне белгородок ожидал настоящий прорыв — 2-е место в российском первенстве. Последующие два сезона «Университет» вновь поднимается на пьедестал почёта, а в 2004 году становится 4-м. Следует отметить, что три «призовых» чемпионата команда провела практически неизменным составом, в который входили Светлана Левина, Александра Коруковец, Галина Папазова, Лариса Якунина, Елена Сысунина и Елена Сычёва. Но в дальнейшем такая чрезмерная игровая нагрузка на ограниченное число игроков, приведшая к травмам, отсутствие полноценных резервов и большие проблемы с финансированием привели к резкому падению результатов. В сезоне-2004/05 команда стала лишь 9-й, а в следующем — и вовсе заняла последнее место, одержав за весь чемпионат лишь две победы.
В 2006 году «Университет» перешёл в структуру волейбольного клуба «Локомотив-Белогорье» и сменил название на «Университет-Белогорье». Всё это не замедлило сказаться на результатах. Сезон-2006/07 команда провела в высшей лиге «А» российского чемпионата и уверенно заняла 1-е место, вернув себе прописку в элите женского российского волейбола.
В 2004 году в составе сборной России Александра Коруковец стала серебряным призёром Олимпийских игр.
ВК «Локомотив-Белогорье» кроме мужских команд включает две женские:
Президент клуба — Геннадий Яковлевич Шипулин.
Домашние матчи «Университет-Технолог» проводил во дворце спорта «Космос». Построен в 1982 году. Вместимость 5 000 зрителей. Адрес в Белгороде: улица Королёва, 5. Является домашней ареной также мужской команды «Белогорье».
В чемпионате России 2008 года команда «Университет-Белогорье»  провела 19 игр, из которых выиграла 10 и 9 проиграла. Соотношение партий 38:36. Итог — 6-е место.
За команду выступали :
связующие — Виктория Кожина , Мария Жадан ;
центральные — Наталья Морозова , Наталья Рогачёва , Анна Симонова , Софья Жилина , Татьяна Щукина ;
нападающие — Елена Пономарёва , Розанжела Корреа , Екатерина Орлова , Анна Артамонова , Кристин Ричардс , Лариса Сычёва , Алина Бершакова , Ольга Ерёмина , Юлия Григорова ;
либеро — Екатерина Стародубова , Дарья Филатова .
Главный тренер — Владимир Кузюткин.
Перед началом сезона состав «Университета» претерпел значительные изменения. Пришли в команду лидеры сборных Нидерландов Дебби Стам  и США Кимберли Гласс , а также бывшая украинка Екатерина Кривец. Покинули коллектив Виктория Кожина, Наталья Морозова, Анна Симонова, Анна Артамонова, Лариса Сычёва, американка Кристин Ричардс и бразильянка Розанжела. Возглавил команду новый главный тренер Андрей Смирнов.
Выступление команды в сезоне-2008/09 получило неоднозначную оценку. В ноябре 2008 года «Университет-Белогорье» с блеском выиграл Кубок России, не оставив никаких шансов в полуфинале действующему чемпиону подмосковному «Заречью-Одинцово» и в финале лидеру текущего первенства московскому «Динамо». В первенстве белгородки ещё по состоянию на март 2009 года занимали место в лидирующей тройке. Но затем команда пережила серьёзный игровой спад, потерпев 11 поражений подряд. Итог — 7-е место.
В январе 2009 года команда перешла под патронаж Белгородского государственного технологического университета  имени В. Г. Шухова и сменила название на «Университет-Технолог». Это уже пятое имя в 25-летней истории команды.
Всего в чемпионате России 2008—2009 команда провела 26 матчей. Из них выиграно 12, проиграно 14. Соотношение партий 46:54.
За команду выступали :
связующие — Мария Жадан , Марианна Язепчик ;
центральные — Наталья Рогачёва , Екатерина Кривец , Татьяна Щукина , Ирина Смирнова ;
нападающие — Екатерина Орлова , Дебби Стам , Елена Пономарёва , Кимберли Гласс , Олеся Шаравская , Алина Бершакова , Анастасия Комогорова , Александра Соломатникова ;
либеро — Екатерина Стародубова , Александра Белозёрова , Дарья Филатова .
Перед началом сезона в составе «Университета-Технолога» произошли изменения. Пришли в команду сербская волейболистка Аня Спасоевич , чемпионка мира Наталья Куликова , опытная Любовь Ягодина , связующая Ольга Хржановская . Покинули коллектив Мария Жадан, Дебби Стам, Кимберли Гласс, Алина Бершакова и Олеся Шаравская. На тренерском посту Андрея Смирнова сменил Евгений Сивков, возглавлявший в прошлом сезоне «Самородок» .
В первой половине сезона команда рассталась с Ольгой Хржановской, Еленой Пономарёвой и Любовью Ягодиной. Новичком «Университета» стала связующая сборной Болгарии Диана Ненова. В ходе чемпионата команду покинули также Куликова, Рогачёва, Спасоевич.
рождения
В дебютной для себя Лиге чемпионов «студентки» смогли выйти из группы в «раунд двенадцати», сыграв, несмотря на проблемы с составом, несколько ярких матчей. Победу, одержанную в Белгороде 13 января 2010 года, и вовсе можно считать исторической: в четырёх партиях были обыграны соперницы из Бергамо. В тот день «Университет-Технолог» прервал серию поражений в еврокубках российских клубов от итальянских, начавшуюся в марте 2004 года и насчитывавшую в общей сложности 27 матчей.
В матчах «раунда двенадцати» борьбы не получилось. Белгородская команда, надолго потерявшая из-за травм Наталью Куликову и Аню Спасоевич, ничего не смогла противопоставить турецкому «Вакифбанку», уступив в обеих встречах со счётом 0:3.
После окончания сезона, в котором «Университет-Технолог» занял в чемпионате России 11-е место, было объявлено о роспуске команды.
