Серхио Алехандро Гарсия Нарио  — мексиканский футболист, играющий на позиции вратаря.
Серхио Гарсия начинал свою карьеру футболиста, будучи игроком мексиканского клуба «Гвадалахара». Вторую половину 2005 и 2006 год он провёл на правах аренды за американский «Чивас США». 11 сентября 2005 года Гарсия дебютировал в MLS, выйдя в основном составе в гостевом поединке против команды «Сан-Хосе Эртквейкс» 3 . Затем он также на правах аренды представлял мексиканские клубы лиги Ассенсо МХ «Веракрус», «Леонес Негрос» и «Альтамира». В середине 2011 года Гарсия стал игроком «Керетаро», в котором провёл следующие два года. 17 марта 2012 года он дебютировал в мексиканской Примере, в домашней игре с «Гвадалахарой» 4 .
В середине 2013 года Гарсия перешёл в «УАНЛ Тигрес». С сентября 2017 года он играет роль резервного голкипера в «Веракрусе».
 «УАНЛ Тигрес»
 «Веракрус»
