Краснои́льск  — посёлок городского типа в Сторожинецком районе Черновицкой области Украины.
Находится на реке Серетель, в 40 километрах от Черновцов, в 20 километрах от Сторожинца, в 6 километрах от села Чудей и в 8 километрах от государственной границы с Румынией. Здесь оборудован пограничный переход и таможенный пост «Красноильск», который находится в зоне ответственности Черновицкого пограничного отряда Западного регионального управления ГПСУ 3 .
Поселение впервые упомянуто в грамоте молдавского господаря Александра Доброго в 1431 году 2 .
В 1696 году нижнюю часть села, отделенную рекой, купил шляхтич А. Ильский. Его фамилия сохранилась в названии Красноильска. Верхняя же часть называлась Красно Путна. В Красно Путне по дороге к православному монастырю в Путне  побывал летом 1871 года великий румынский поэт-романтик Михай Эминеску. В XIX — начале XX века в этих краях располагалась большая немецкая колония.
Красноильск получил статус посёлка в 1968 году, когда два соседних приграничных села объединили в один населённый пункт.
В январе 1989 года численность населения составляла 7817 человек 4 .
В июле 1995 года Кабинет министров Украины утвердил решение о приватизации находившегося здесь деревообрабатывающего комбината 5 .
На 1 января 2013 года численность населения составляла 9950 человек 6 .
От центра посёлка вдоль дороги на Черновцы на протяжении нескольких километров тянутся хорошо ухоженные деревянные домики под гонтовой крышей. Можно встретить здесь и многоэтажные каменные особняки. 
В центре поселка находится семикупольная каменная Покровская церковь, в образе которой явственно ощущаются отголоски стиля Брынковяну. Церковь по проекту архитекторов Теодора Папашчиуця и Аурела Боеску была построена за 18 месяцев: начали строительство в конце 1989 года, а уже 14 октября 1991 года храм был освящён. В нефе Покровской церкви хранится чудотворная икона Божией Матери «Живоносный источник», написанная в 50-х годах XX века иконописцем Смирновым 7 . Впервые икона начала мироточить на предпасхальной неделе в 1995 году. Мироточение продолжается и в настоящее время.
Рядом расположился старинный каменный храм Рождества Иоанна Предтечи с выразительными чертами оборонной архитектуры. Его колокольня похожа на оборонную башню с небольшими окнами бойницы. Такими храмами богата Южная Буковина . Храм был построен боярином Александром Ильшчи  и его женой Анной и освящён в июне 1792 года. У нарядных ворот церковного двора находится часовня под гонтовой крышей. 
В живописных окрестностях посёлка, среди невысоких гор и источников с минеральной водой, расположено несколько баз отдыха, противотуберкулёзный диспансер. В охотничьем хозяйстве «Зубравиця» на воле живут зубры. На южной окраине посёлка находится хутор Слатина, протянувшийся на два километра вдоль реки Солонец. В хуторе Слатина в 1995 году был заложен женский монастырь Святого Великомученика Иоанна Сучавского. Название хутора связано с солоноватым вкусом местной воды: в Слатине сохранился колодец глубиной 12 метров с солёной водой, из которого берёт начало речка Солонец, приток Сирета. В старые времена за соляной водой приезжали со всей Сторожинщины, а также из Южной Буковины по так называемой «Бухарестской» дороге .
