Чарлз Эдвард Айвз, Айвс  — американский композитор, основоположник американской композиторской школы XX века.
Чарлз Айвз — сын военного капельмейстера Джорджа Айвза , который стал его первым учителем музыки. С 1887 года  работал органистом в церкви. Закончил Йельский университет , где изучал композицию  и игру на органе . Начал сочинять музыку с 1890-х годов. С 1899 года — церковный органист в Нью-Йорке и других городах. Работал в различных страховых компаниях, открыл собственный бизнес, ввёл ряд новшеств в страховании недвижимости. Добился значительного успеха в страховом деле, что позволило ему содержать семью, занимаясь музыкой как хобби. После 1907 года у Айвза начались проблемы с сердцем, к которым со временем добавились диабет и другие болезни. В начале 1927 года прекратил сочинять и вскоре ушёл из бизнеса 2 .
До начала 1940-х годов его сочинения редко исполнялись и практически не были известны. Айвза по-настоящему признали только после смерти, когда его объявили одним из наиболее значительных американских композиторов. Первое признание пришло в 1940-х годах, когда творчество Айвза высоко оценил Арнольд Шёнберг. Айвз был награждён Пулитцеровской премией  за 3-ю симфонию . В 1951 году премьерой Второй симфонии Айвза  продирижировал Леонард Бернстайн.
На творчество Айвза сильно повлияла народная музыка, которую он слушал в своем сельском провинциальном детстве — народные песни, духовные и религиозные гимны. Уникальный музыкальный стиль Айвза соединяет в себе элементы фольклора, традиционной бытовой музыки со сложной, острой, диссонансной атональной и политональной гармонией, приёмами звукоизобразительности. Он разработал оригинальную технику серийного письма, использовал средства четвертитоновой системы.
Наряду с Уоллингфордом Риггером, Генри Коуэллом, Карлом Рагглсом и Джоном Беккером входил в «Американскую пятёрку» авангардных композиторов.
Вселенная 
C 1970 года Американская академия искусств и литературы присуждает молодым композиторам ежегодную премию Чарлза Айвза. В честь Айвза назван кратер на Меркурии.
