Добросла́вка  — деревня в Пинском районе Брестской области Белоруссии. В составе Бобриковского сельсовета. Население — 222 человека  1 .
Добросла́вка расположена на автодороге Ганцевичи — Логишин Р105 в 45 км к северо-востоку от города Пинск. Ещё одна дорога ведёт из деревни в сторону деревни Камень. Местность принадлежит бассейну Днепра, через деревню течёт ручей, впадающий в реку Вислица 2 .
Деревня является давней собственностью князей Друцких-Любецких, на средства которых в 1758 году была построена Троицкая церковь.
