Му́шёэн  — административный центр коммуны Вефсн, фюльке Нурланн, Норвегия.
Население города составляет 9629 жителей  1 .
Мушёэн был отделён как город и отдельная коммуна в 1876 году, но потом обратно вошёл в состав Вефсна 1 января 1962 года. Является старейшим городом в Хельгеланне и вторым старейшим в Нурланне.
Город расположен в нижней части долины, где реки Вефсна и Шерва впадают в Вефсн-фьорд. Центр города расположен между этими двумя реками на равнине возле основания фьорда. Река Вефсна является крупнейшей в Нурланне по водоизмещению. Кроме реки и фьорда город так же окружён горами, зелёными холмами и лесами. Гора Эуфьеллет, высотой 814 метров, расположенная к западу от города, является хорошо известным объектом на местности.
Мушёэн был основан в XVII или XVIII веке как место встречи местных фермеров для торговли. В 1866 году Британская компания построила здесь лесопилки и Мушёэн получил права самоуправления в 1875 году. Американская металлургическая компания Alcoa имеет свой алюминиевый завод в Мушёэне.
В городе находится алюминиевый завод, принадлежащий компании Alcoa.
Город обслуживается аэропортом Мушёэн, расположенном в Хьерстаде. Аэропорт был открыт в 1987 году. Трасса Е6 и железнодорожная линия Нурланна проходят сквозь территорию Мушёэна. Мушёэн расположен на расстоянии 390 км на север по трассе от Тронхейма и 90 км на юг от города Му-и-Рана.
Атлас мира / сост. и подгот. к изд. ПКО «Картография» в 2009 г. ; гл. ред. Г. В. Поздняк. — М. : ПКО «Картография» : Оникс, 2010. — С. 50. — ISBN 978-5-85120-295-7 . — ISBN 978-5-488-02609-4 .
