61 Дракона, Sigma Draconis, σ Draconis, 61 Draconis, HD 185144, HR 7462, BD+69°1053, GCTP 4607.00, GJ 764, LHS 477, HIP 96100
Сигма Дракона  — одиночная звезда в созвездии Дракон на расстоянии около 19 световых лет от Солнца. Она имеет традиционное название Альсафи от арабского al-athafi, означающего треножник: звезда входила в одноимённый арабский астеризм Треножник.
Звезда относится к классу оранжевых карликов главной последовательности. Её радиус был измерен с помощью интерферометра CHARA array 3  — 77,8 % радиуса Солнца. Скорость вращения звезды вокруг своей оси относительно мала, всего лишь 1,5 км/с. Возраст Сигмы Дракона составляет 3,3 миллиарда лет, тем не менее, тяжёлых элементов в звезде несколько меньше, чем в Солнце .
Следующие звёздные системы находятся на расстоянии в пределах 10 световых лет от σ Дракона:
