Якимовцы — деревня в Селтинском районе Удмуртской Республики России.
Деревня находится в западной части республики, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , на расстоянии примерно 7 километров  к юго-западу от села Селты, административного центра района. Абсолютная высота — 179 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной холодной многоснежной зимой и относительно коротким тёплым летом. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  — 18,2 °C ; самого холодного  — −14,5 °C . Безморозный период длится около 124 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 520 мм, из которых 370 мм выпадает в период с апреля по октябрь. Снежный покров образуется в первой декаде ноября и держится в течение 160—165 дней 4 .
Деревня Якимовцы, как и вся Удмуртская Республика, находится в часовой зоне МСК+1. Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +4:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения удмурты составляли 50 % из 50 чел., русские — 40 % 7 .
