Макс Бартель  — немецкий писатель, журналист и переводчик. Наряду с Генрихом Лершем и Карлом Брёгером один из наиболее известных немецких рабочих поэтов первой трети XX века.
Был сыном каменщика и имел шесть братьев и сестер. В 14 лет пошёл работать на фабрику и сменил несколько неквалифицированных профессий. Будучи членом социалистического молодёжного движения, путешествовал пешком по Западной и Южной Европе. С 1910 года начал заниматься литературой. Во время Первой мировой войны воевал на Западном фронте.
В 1916 году выпустил сборник лирики «Стихи из Аргонов», в котором показал, как его травмировал опыт войны. Будущий федеральный президент Теодор Хойс высоко оценил тогдашнее творчество Бартеля за «оригинальный и сильный своей суровостью язык, такой далекий от избитой лексики массовой поэзии». Бартель считался одним из поэтов, которые, как однажды выразился друг Бартеля Генрих Лерш, «получили аттестат зрелости на проселках, а университетами для них стали цеха».
Политически близкий к коммунистам Бартель входил в «Союз Спартака», участвовал в штутгартском восстании Союза и как член Союза провёл полгода в тюрьме. В 1919 году он вступил в КПГ и затем переехал в Берлин, где публиковал свою лирику. В то же время стал одним из основателей Юношеского интерната в Вене.
Его тогдашнее творчество представлено пламенными революционными стихами, в частности, сборником «Душа рабочего. Стихи о фабриках, проселках, странствиях, войне и революции» . Одновременно Бартель начал печататься в иллюстрированном журнале Межрабпома Sichel und Hammer. В 1920 году по рекомендации Карла Радека был направлен делегатом на Второй конгресс Коммунистического интернационала, где встречался с Лениным, Троцким и Горьким. В 1923 году вновь посетил СССР вместе с Вилли Мюнценбергом. В Москве в 1925 году вышел сборник его стихотворений «Завоюем мир!» в переводе Осипа Мандельштама .
Однако накопленные во время этих двух визитов впечатления и опыт привели Бартеля к отречению от коммунизма. В том же году он вышел из компартии и перешёл в СДПГ. Тем самым он дискредитировал себя перед своими бывшими соратниками и был заклеймен ими как предатель.
1923 год оказался примечателен для Бартеля ещё по одной причине — он женился на коммунистке Луизе Кецлер, и в этом браке появился сын Томас, ставший позднее известным этнологом, заложившим основы расшифровки записей на ронго-ронго с острова Пасхи. Но в том же году жена ушла от Бартеля к коммунистическому публицисту Александру Абушу .
В 1928 году Бартель женился во второй раз на Луизе Мёбиус. У них родились сын и дочь.
В 1933 году, после прихода нацистов к власти, ими была сожжена книга Бартеля «Мельница мертвеца». Несмотря на это, Бартель вступил в НСДАП. Бросив тем самым вызов большинству своих коллег, сам Бартель объяснял это нежеланием отправляться в изгнание, а также тем, что новый политический порядок являлся шансом для Германии перестать быть изгоем для мира. В вышедшем в том же году романе «Бессмертный народ» Бартель показал путь рабочего от коммунизма к нацизму. В этот период он работал редактором в приспособленной к нацистской идеологии Книжной гильдии Гутенберга.
В 1934 году новое руководство гильдии уволило Бартеля. После этого он работал журналистом в берлинском биржевом бюллетене «Berliner Börsenblatt», выпускаемом объединением «Сила через радость», и ездил в командировки в Норвегию, Румынию и на Мадейру.
Затем уволился из бюллетеня, вернулся в Дрезден и ушёл во «внутреннюю эмиграцию», воздерживаясь от проявления своих политических взглядов. Тем не менее, в 1936—1943 годах входил в состав бамбергского поэтического кружка, объединившего пронацистски настроенных поэтов. Данный период его творчества является откровенно бульварным.
С началом войны был призван в авиаполк связи, а в 1942 году стал вахмистром полиции. Затем в качестве писателя, прикрепленного к штабу, Бартель находился в частях, расположенных во Франции, Финляндии и Норвегии. После этого он служил военным корреспондентом в Румынии и Польше, где был ранен.
После окончания войны Бартель оказался в советской зоне оккупации, где фактически находился на положении персоны нон грата — как в связи с былым отказом от идей коммунизма, так и из-за сотрудничества с нацистами. В 1946—1947 годах пять книг Бартеля были включены в списки книг, запрещенных на территории советской зоны .
В 1948 году он бежал во французскую зону, опасаясь привлечения к суду и связанной с этим перспективы отбывать наказание на урановых рудниках, и поселился в городе Бад-Брайзиг.
Дальнейшее творчество Бартеля не касалось политики; в частности, он с успехом работал как автор текстов хоровых песен и детской поэзии. В 1950 году вышел его автобиографический роман «Нет нужды во всемирной истории. История жизни», рассказывающий о метаниях Бартеля между равно тоталитарными левой и правой идеологиями, результатом чего стали разочарование и разобщенность.
В 1969 году переехал к дочери в деревушку Литтершейд, расположенную в Бергишесланде.
В 1974 году был награждён орденом «За заслуги перед Федеративной Республикой Германия».
