Spike NLOS  — универсальная израильская ракета семейства Spike.
Разработана в Израиле на 80% концерном «Rafael» совместно с другими компаниями в начале 1990-х годов. Решение о снятии с «Тамузов» грифа секретности было принято в начале ноября 2010 года. Пресс-служба Армии обороны Израиля сообщила что концерн «Рафаэл» представит Spike NLOS на форуме ASH 2010.
Представляет собой многоцелевую мультиплатформенную электронно-оптическую ракетную систему, предназначенную для уничтожения бронетехники, защищённых объектов  и инженерных сооружений, а также надводных целей и личного состава противника. Может устанавливаться на воздушных, морских, или сухопутных носителях. Ракета выполнена с раскрывающимися крыльями по классической аэродинамической схеме. Spike NLOS может наводиться при помощи БПЛА или спутника, имеет собственную систему фиксации цели и дистанционное управление которое осуществляется с помощью двухсторонней электронно-оптической системой передачи изображения, что значительно расширяет возможности его боевого применения. Ракеты данного комплекса могут использоваться как днём, так и ночью. Компактность, быстрота развертывания и огневая мощь комплекса позволяют снизить зависимость малых подразделений от артиллерийской и воздушной поддержки и дают им возможность эффективно бороться с укреплениями, танками и другими трудноуязвимыми для обычного оружия целями.
Электро-оптическое управление ракетой позволяет:
Запуск ракеты может осуществляется в трёх основных режимах — «Выстрелил и забыл» , «Выстрелил, оценил и скорректировал»  и «Выстрелил и направил» .
Аббревиатура используемая в название данной ракеты — NLOS расшифровывается как Non Line Of Sight что означает .
Стоимость одной ракеты на 2011 год составляет около 145 тыс. долларов США.
Эффективный радиус действия данной ракеты до 25 километров. Вес ракеты в упаковочном контейнере — 71 килограмм. Ракета имеет среднюю скорость на траектории: 130—180 м/с., бронепробиваемость до 1000 мм стальной гомогенной брони. Комплекс может применяться при температуре от −32 до + 49 и хранится при температуре от −45 до + 71.
Ракета в зависимости от поставленной задачи может оснащаться различными видами боеголовок — кумулятивной, осколочной, многофункциональной .
Данными ракетами комплектуется самоходная артиллерийская установка нового поколения «Пэрэ». Боеукладка состоит из 22-х ракет.
В реальной боевой обстановке ракета применялась в 2006 году в ходе Второй Ливанской войны, так и во время операции «Литой свинец» в секторе Газа. За Вторую Ливанскую войну было использовано около 500 ракет.
В ходе современных столкновений Карабахского конфликта, Сухопутные войска Азербайджана активно применяют системы "Spike", среди которых Spike NLOS
