«Туда и обратно»  — израильская драма 2003 года режиссёра Шахара Розена.
Нурит, работающая водителем пассажирского автобуса, решает уйти от мужа, жизнь с которым стала невыносима для неё. Забрав детей, она уезжает в Тель-Авив. Постоянная занятость на работе вынуждает её нанять для детей няню — девушку из Нигерии Нушиди, которая работает уборщицей в больнице. Между ними возникает дружба, а потом любовь. Но об их отношениях узнает муж Нурит и хочет забрать детей, угрожая судом. Нурит вынуждена расстаться с Нушиди. Потерянная Нушиди теряет бдительность и попадает в руки эмиграционной службы. Её депортируют из страны.
