Сэстэмвож — река в России, протекает в Республике Коми по территории городского округа Усинск. Правый приток реки Сигавей.
Устье реки находится в 29 км по правому берегу реки Сигавей. Имеет несколько притоков. Длина реки составляет 21 км 2 .
По данным государственного водного реестра России относится к Двинско-Печорскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Печора от водомерного поста у посёлка Шердино до впадения реки Уса, речной подбассейн реки — бассейны притоков Печоры до впадения Усы. Речной бассейн реки — Печора 2 .
Код объекта в государственном водном реестре — 03050100212103000065409 2 .
