Лучший вратарь — хоккейный приз, вручаемый лучшему вратарю Континентальной хоккейной лиги по итогам каждого сезона. 
Приз «Лучшему вратарю» был учреждён в 1994 году банком «Банк на Красных Воротах». С момента создания КХЛ, с сезона 2008/09, вручается лучшему вратарю КХЛ на церемонии закрытия сезона.
За время вручения приза «Лучшему вратарю» его обладателями становились 20 голкиперов – 14 россиян и шесть иностранцев. Пять вратарей получали эту награду два или более раза. Рекордсмен – Егор Подомацкий, который четырежды признавался лучшим вратарём отечественных чемпионатов.
С момента создания КХЛ этот приз выигрывали 12 вратарей – семь россиян и пять легионеров. Чаще других это удавалось сделать Василию Кошечкину и Александру Ерёменко .
Примечание: в сезонах 2006/07 и 2007/08 приз «Лучшему вратарю» не вручался. В квадратных скобках указано, в какой раз хоккеист стал самым результативным игроком сезона.
