Валерий Николаевич Носуленко  — советский и российский психолог, доктор психологических наук, главный научный сотрудник Института психологии РАН 1 , главный научный сотрудник Центра экспериментальной психологии МГППУ 2 . Является одним из наиболее цитируемых в научных публикациях отечественных психологов 3 .
Руководитель международной исследовательской программы «Познание и общение»  в рамках Фонда Дом Наук о Человеке  5  6 . Является членом научного комитета международной исследовательской программы «Когнитивные технологии»  7 . Член международного консультативного комитета научного журнала «Social Science Information» Архивная копия от 12 июня 2014 на Wayback Machine  8 .
Соорганизатор национальных и международных конференций, в частности, в последние годы: Всероссийской научной конференции «Познание в деятельности и общении. От теории и практики к эксперименту»  в качестве председателя программного комитета и руководителя секции 9 .
В 2011 году был удостоен звания «Лауреат Премии Правительства РФ в области образования» за цикл трудов «Инновационные подходы и методы экспериментальной психологии» 10 . В 2007 году награждён Грамотой Президиума АН РАН «За выдающийся вклад в развитие отечественной науки».
Валерий Носуленко родился 11 апреля 1947 года в Москве. Закончил Московский государственный горный университет . Тема дипломного проекта: «Система воспроизведения звука» .
Защитил кандидатскую диссертацию по специальности 19.00.03 — психология труда, инженерная психология в Институте Психологии АН СССР «Взаимодействие операторов в задаче оценки сигналов» .
Тема докторской диссертации: «Психофизика восприятия естественной среды»  11 .
До 1977 г. Носуленко работал на инженерных должностях, с 1974 г. приступил к работе в ИП АН СССР , где в 1980 г. защитил кандидатскую диссертацию.
С 1990 г. по настоящее время является ведущим научным сотрудником Института Психологии РАН .
С 2007 г. по настоящее время — руководитель лаборатории психологии коммуникации в расширенной среде Научно-образовательного центра экспериментальной психологии МГППУ, заместитель главного редактора журнала «Экспериментальная психология».
В качестве приглашенного профессора работал во Франции в Парижском университете Декарта Архивная копия от 10 августа 2014 на Wayback Machine, в Университете Париж — 8 Архивная копия от 10 августа 2014 на Wayback Machine и Национальном институте прикладных наук 12 .
Научную деятельность в 1974 г. Носуленко начал с исследования психофизики и психологии труда под руководством Б. Ф. Ломова. В последующие годы  занялся исследованиями особенностей современной акустической среды и роли технических средств в формировании образа объектов среды. Результатом этой работы и многолетнего международного сотрудничества в рамках программы «Познание и общение»  стала разработка нового направления, получившего название «экологическая психоакустика».
В рамках программы «Познание и общение» реализовано множество исследовательских  и прикладных работ .
Результаты нашли отражение в более чем 50 научных публикаций, в том числе в монографии 13 .
Важный результат программы — издание на французском языке с комментариями избранных трудов С. Л. Рубинштейна 14 .
В 1995—2006 гг. Носуленко разрабатывал основы перцептивнокоммуникативного подхода к исследованию восприятия естественной среды; ввел понятие «воспринимаемого качества объектов среды», предложил связанную с ней методику тестирования. Основанные на открытиях Носуленко разработки были активно внедрены во множество международных исследовательских и бизнес проектов 15 . В этот период также осуществлялось руководство психологической группой в проекте «Лаборатория когнитивного дизайна» .
25-летнему юбилею программы посвящены 2 статьи 16  17 
