Государственный биологический заказник «Парабочевский» — заказник, расположенный в Шелковском районе Чечни. Создан в 1963 году для сохранения и восстановления редких и исчезающих видов растений и животных, в том числе ценных видов в хозяйственном, научном и культурном отношениях.
Имеет статус особо охраняемой природной территории регионального  значения 1 .
Заказник располагается в Шелковском районе Чечни. Площадь заказника — 12000 га 1  2 , в том числе 6 тысяч га земель лесного фонда 3 .
Северная граница заказника проходит от переезда через железную дорогу на Старощедринском шоссе по железной дороге до железнодорожной станции Шелковской. Восточная граница заказника проходит от станции Шелковской по дороге, минуя станицу Шелкозаводскую, село Харьковское и до реки Терек. Южная граница проходит по реке Терек до станицы Старощедринской. Западная граница проходит от станицы Старощедринской по шоссе до железнодорожного переезда 1  3 .
На территории заказника расположен посёлок Парабоч.
Некоторые представители фауны заказника 4 :
Некоторые представители флоры заказника 4 :
