В Афганистане и Пакистане:
На Филиппинах и в Индонезии:
В Сомали и Йемене:
В Афганистане и Пакистане:
На Филиппинах и Индонезии:
В Сомали и Йемене:
 Джордж Буш
   Барак Обама
  Томми Фрэнкс
  Стэнли Маккристал 
  Дэвид Петреус
  Мохаммад Фахим
  Асиф Зардари
  Ашфак Парвез Кайани
 Усама бен Ладен 
 Айман аз-Завахири
 Анвар аль-Авлаки 
 Абу Мусаб аз-Заркави 
 Абу Айюб аль-Масри 
Омар Абдель Рахман
Джамель Ахмед Мохаммед Али Аль-Бадави
Рамзи Юзеф #
Халид Шейх Мохаммед #
 Операция «Несокрушимая свобода» — Афганистан :
 Мулла Омар
 Мулло Дадуллах 
 Джелалуддин Хаккани
 Байтулла Мехсуд 
 Хакимулла Мехсуд 
 Маулана Файзулла 
 Абдул Гани Барадар
 Тахи́р Юлда́шев 
 Джума́ Намангани́ 
 Хасан, Рашид
 Операция «Несокрушимая свобода» — Филиппины:
  Хосе Мария Сисон
Операция «Несокрушимая свобода» ) — официальное название всех военных мероприятий США в ответ на террористические акты 11 сентября 2001 года. Первоначально носила название «Бесконечное правосудие» , которое было впоследствии изменено в связи с тем, что потенциально являлось оскорбительным для мусульман .
Операция разделяется на подоперации:
Название «Несокрушимая свобода» обычно используется в отношении военной операции в Афганистане. Прочие операции относятся к OEF скорее формально, но все они сконцентрированы на антитеррористической деятельности.
По официальным данным правительства США, только в период до 31 марта 2018 года расходы США на операцию «Несокрушимая свобода» составили 584,3 млрд. долларов США 2 .
