Гиперболо́идные констру́кции — сооружения в форме однополостного гиперболоида или гиперболического параболоида. Такие конструкции, несмотря на свою кривизну, строятся из прямых балок.
Однополостный гиперболоид и гиперболический параболоид — дважды линейчатые поверхности, то есть через любую точку такой поверхности можно провести две пересекающиеся прямые, которые будут целиком принадлежать поверхности. Вдоль этих прямых и устанавливаются балки, образующие характерную решётку. Такая конструкция является жёсткой: если балки соединить шарнирно, гиперболоидная конструкция всё равно будет сохранять свою форму под действием внешних сил.
Для высоких сооружений основную опасность несёт ветровая нагрузка, а у решётчатой конструкции она невелика. Эти особенности делают гиперболоидные конструкции прочными, несмотря на невысокую материалоёмкость.
Гиперболоидную форму конструкций ввёл в архитектуру В. Г. Шухов . Первая в мире стальная сетчатая башня в форме гиперболоида вращения была построена Шуховым для крупнейшей дореволюционной Всероссийской промышленной и художественной выставки в Нижнем Новгороде, проходившей с 28 мая  по 1  октября 1896 года.
Однополостный гиперболоид вращения первой башни Шухова образован 80 прямыми стальными профилями, концы которых крепятся к кольцевым основаниям. Сетчатая стальная оболочка из ромбовидно пересекающихся профилей упрочнена 8 параллельными стальными кольцами, расположенными между основаниями. Высота гиперболоидной оболочки башни — 25,2 метра . Диаметр нижнего кольцевого основания — 10,9 метра, верхнего — 4,2 метра. Максимальный диаметр бака — 6,5 метра, высота — 4,8 метра. От уровня земли из центра основания башни до уровня дна резервуара поднимается стальная винтовая лестница. В центральной части бак имеет цилиндический проход с прямой лестницей, ведущей на смотровую площадку на верхней поверхности резервуара.
Над смотровой площадкой на баке сделана гиперболоидная надстройка с прямой лёгкой лестницей, ведущей на более высокую малую смотровую площадку. Гиперболоидная надстройка смонтирована из 8 прямых профилей, упирающихся в кольцевые основания, между которыми расположено ещё одно упрочняющее кольцо. Верхняя площадка в 1896 году имела деревянный настил и ограждение . Общая высота башни составляет 37 метров. Все стальные элементы конструкции башни соединены заклёпками.
После выставки первая башня Шухова была перенесена в имение мецената Ю. С. Нечаева-Мальцова в село Полибино Данковского района Липецкой области. Башня сохранилась до нашего времени, является памятником архитектуры, охраняется государством. При этом первая в мире гиперболоидная конструкция страдает от коррозии и нуждается в реставрации.
В начале XX века многие боевые корабли, в основном в США, строились с ажурными гиперболоидными мачтами. Такое решение объясняется необходимостью размещения большого объёма наблюдательных и дальномерных приборов на большой высоте от палубы, меньшей уязвимостью в бою и амортизацией ударов от отдачи собственных, очень мощных, орудий.
Дальнейшей модификацией идеи сетчатых гиперболоидных конструкций стала конструкция радиобашни на Шаболовке в Москве, построенной Шуховым в 1919—1922 гг. Первоначальный проект высотой 350 м из-за дефицита металла был заменен 150-метровым вариантом, который эксплуатируется и поныне 1 . В течение своей жизни Шухов построил более двухсот гиперболоидных башен различного назначения.
Гиперболоидные конструкции впоследствии строили многие великие архитекторы, в частности Антонио Гауди, Ле Корбюзье, Оскар Нимейер. Гиперболоидные шуховские башни востребованы и в настоящее время. В 1963 году в порту города Кобе в Японии по проекту компании Nikken Sekkei  была построена 108-метровая гиперболоидная шуховская башня . В 1968 году в Чехии по проекту архитектора Карела Губачека была построена гиперболоидная башня «Ештед» высотой 100 метров. В 2003 году была построена гиперболоидная башня Шухова в Цюрихе . Авторы башни — архитекторы Даниэль Рот и Александр Ком . Идеи гиперболоидных конструкций башен Шухова известный архитектор Михаил Посохин предложил  использовать при проектировании новых небоскрёбов  в деловом центре «Москва-Сити».
600-метровая гиперболоидная сетчатая шуховская башня построена в 2010 году в Гуанчжоу в Китае компанией Arup. На 2017 год это вторая по высоте башня в мире.
Первая в мире гиперболоидная конструкция В. Г. Шухова, перевезена из Н. Новгорода в Полибино  Липецкой области
Гиперболоидные детали фасада храма Саграда Фамилия. Антонио Гауди, Барселона 
Гиперболоидный собор в Бразилиа, Оскар Нимейер
Шуховская башня, Москва
Гиперболоидная башня в Цыхануве, Польша
Строительство гиперболоидной 600-метровой телебашни в Гуанчжоу . 2007
Гиперболоидные градирни электростанции
Гиперболоидные мачты броненосца «Император Павел I», Кронштадт, 1912
Гиперболоидные мачты американского линкора «Западная Вирджиния» , Перл-Харбор, 1941
Гиперболоидная сетчатая башня порта Кобе  и Морской музей  — пример седлообразной поверхности — в ночи. Япония
Гиперболоидная сетчатая башня порта Кобе  и Морской музей  — пример седлообразной поверхности. Япония
Башня Шухова в Выксе 
