Кониси Юкинага,Со Ёситоси
Чон Баль
5000 2 
неизвестно
неизвестно
8500 погибло 3 200 попало в плен 3 
Осада Пусанджина, Осада Пусана  — битва, состоявшаяся 25 мая 1592 года между японскими и корейскими войсками за крепость Пусанджин городского округа Тоннэ  в начале Имдинской войны. Закончилась победой японцев.
23 мая 1592 года, в полдень, авангард японских завоевателей прибыл на 400 легких лодках из Цусимы в Пусанскую бухту. Это была 1-я японская экспедиционная армия числом 18 700 воинов. Костяк войска составляли отряды командира армии Кониси Юкинаги . Кроме этого, в составе войска находились подразделения Со Ёситоси , Мацури Сигэнобу , Аримы Харунобу , Омуры Ёсиаки  и Гото Сумихару . Большинство личного состава составляли пехотинцы-христиане из региона Кюсю, вооруженные аркебузами 4 . Армия не десантировалась, а ожидала в порту. Японцы надеялись, что корейцы пропустят их без боя к китайской границе, поскольку главной целью похода было завоевание Китая, а не Кореи 5 .
Тем временем, корейская сторона обнаружила приближение врага ещё утром. Командир Пусанского гарнизона 60-летний Чон Баль поднял тревогу, закрыл все ворота крепости и отдал приказ готовиться к обороне. Он также разослал гонцов в соседние форты, сообщая о появлении японцев. Корейский левый и правый флоты провинции Кёнсандо под командованием Пак Хона и Вон Гюна не решались атаковать японские силы на море, хотя и имели численное и техническое превосходство. Это была первая большая ошибка корейцев в войне 6 .
В 19:30 японский командующий Со Ёситоси в сопровождении буддистского монаха Гэнсо, передал защитникам Пусана письмо, в котором требовал пропустить японскую армию без боя в Китай. Корейцы ответили молчанием, что было расценено как отказ. 24 мая, в 4:00, японская экспедиционная армия начала высаживаться на берег 7 .
С целью прорвать линию обороны противника и закрепиться на южном побережье Корейского полуострова, японцы разделили свои силы. Было решено провести одновременные удары по нескольким корейским укреплениям: крепостям Пусанджин, Тадэджин  в устье реки Нактонган и порту Сопхёнпхо . Атаку первого пункта взял на себя Со Ёситоси, зять Кониси Юкинаги 8 .
Вечером, 24 мая 1592 года, японские войска подступили к Пусанджину. Со Ёситоси в последний раз обратился к корейскому командиру Чон Балю с требованием сдаться, обещая не причинять вреда корейцам. Чон Баль ответил отказом, пояснив, что имеет приказ корейского правителя остановить натиск японских завоевателей 9 .
25 мая, рано утром, японцы пошли на приступ Пусанджина. Корейский гарнизон оборонялся, пока не иссякли стрелы. Когда огонь японских аркебуз снёс всех защитников на стенах, завоеватели ворвались в Пусанджин. По словам тогдашнего участника штурма, японского воина Ёсино Дзингодзаэмона, город сровняли с землёй:
Мы видели людей, которые бежали и пытались спрятаться между домов; те, кто не мог спрятаться, выбегали к Восточным воротам и, сложа руки, кричали нам по-китайски «Мано! Мано!», вероятно, моля о пощаде. Несмотря на это, наши войска рвались вперед и рубили их, принося кровавые жертвы богу войны. Головы рубили у всех — и мужчин, и женщин, и даже собак с кошками 10  11 Бой закончился около 9:00, когда сопротивление корейцев было окончательно сломлено. По японским подсчётам, количество убитых защитников и жителей города составило 8500 человек 3 . Около 200 мужчин и женщин попало в плен 3 . Командир Пусанджинского гарнизона Чон Баль был убит. Рядом с ним нашли тело 18-летней наложницы Эхян, которая покончила с собой 3 .
Узнав о падении Пусанджина, Пак Хон, командир левого флота провинции Кёнсандо, вместо того, чтобы атаковать японскую армаду с моря, потопил свой флот в водах морской базы Кичан. Сто крупных кораблей, среди которых было 50 судов класса пханоксон  — четверть всего корейского флота — были пущены на дно, чтобы не достаться противнику. Сам Пак Хон бежал в Сеул, бросив на произвол судьбы офицеров и матросов. Последние также разбежались, следуя примеру командира 12 .
Битва за Пусанджин показала полную неподготовленность Кореи к войне с Японией. Корейское оружие, доспехи, подготовка и тактика ведения боя значительно уступали японским. А корейский флот, который превосходил японский по всем показателям, не был даже введён в бой из-за крайне низкого боевого духа командования. В результате Пусанджин был захвачен врагом и превращён им в главную базу японских войск в Корее, связной пункт между Корейским полуостровом и Японией 12 .
