Алма́зовы — древний русский дворянский род. 
Род ведёт начало от думного дьяка Ерофея  Ивановича, прозванного «Алмаз» . Ерофей Иванович был дьяком Казанского приказа , Посольского приказа , два раза  управлял Посольским приказом. Сын его, Семён Ерофеевич Алмазов  1  - стряпчий при посольстве в Польшу , ездил за государём , рында при приёме польского посла  и запорожских  посланников , рында у стола государева при греческих архиреях и запорожских послах , состоял при посольстве в Польшу , служил у стола государева , был у фонаря государева на 2-ой свадьбе царя Алексея Михайловича , находился при постройке государева двора в Путивле , сотенный голова у дворовых людей при въезде шведских послов , и при встрече персидского посла , стольник    воевода в Курске , ездил за царём , думный дворянин , умер в 1688 году 2 .
Владели поместьями в Московском и Епифанском уездах 3 .
Род записан в VI часть дворянской родословной книги Московской губернии 4 . В этой губернии Алмазовы владели сёлами с усадьбами, в том числе деревня Алмазово, усадьба Алмазово, деревня Вешки, о которой А. Н. Греч писал:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
В Вешках пришедшийся по вкусу палладианский план особенно интересен своими малыми размерами. Это архитектурная миниатюра, копия с копии наивного доморощенного мастера, многого не разглядевшего, многое прибавившего от себя.
Герб рода Алмазовых внесен в Часть 5 Общего гербовника дворянских родов Всероссийской империи, стр. 98:
Щит разделен горизонтально на две части, из коих в верхней в красном поле крестообразно положены серебряные меч и стрела, летящая вниз. В нижней части в золотом поле изображен алмазный камень четвероугольной фигуры. Щит увенчан дворянскими шлемом и короной. Намет на щите красный, подложен золотом.