Гро́мово  — железнодорожная станция Санкт-Петербургского региона Октябрьской железной дороги, расположена в 10 километрах от одноимённого посёлка, в Приозерском районе Ленинградской области, в 102 километрах от Санкт-Петербурга, между платформами Лосево и Суходолье. Электрифицирована в 1975 году в составе участка Сосново — Приозерск. 
На станции останавливаются все электропоезда . Ранее на станции останавливался и пассажирский поезд № 349/350 Санкт-Петербург — Костомукша.
 На станции 3 пути, уложенные в виде парка-трапецоида. Между первым и вторым путём расположена островная  платформа , состоящая из двух частей: высокой и низкой. Высокая часть платформы способна принимать  электропоезда  стандартной длины. С восточной стороны станции расположено отремонтированное здание  вокзала  с залом ожидания и билетными кассами. Также на станции имеется  подъездной путь , начинающийся из южной  горловины станции , а также погрузочно-разгрузочная эстакада {.mw-parser-output .ts-fix-comment,.mw-parser-output .ts-fix-commented>a:not, путь к которой начинается из северной горловины. Имеется также  грузовая платформа      неизвестный термин    .
 Высокая и низкая части платформы
Вид на юг
Вид на южную горловину
Указатель нового типа
