Вижелово — деревня в Юсьвинском муниципальном округе 2  Коми-Пермяцкого округа Пермского края России.
Известна с 1850 года 3 . В период с 2004 по 2019 годы входила в состав ныне упразднённого Архангельского сельского поселения Юсьвинского района 2 .
Деревня находится в северо-восточной части района, в пределах восточной окраины Восточно-Европейской равнины 4 , на левом берегу реки Истёр, на расстоянии приблизительно 9 километров  к северо-востоку от села Юсьвы, административного центра округа. Абсолютная высота — 126 метров над уровнем моря 5 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной многоснежной холодной зимой и коротким умеренно тёплым летом. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −15,8 °С , температура самого тёплого  — 17,7 °С . Среднегодовое количество осадков — 554 мм. Снежный покров держится в течение 170—190 дней в году 4 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 62,5 %, женщины — соответственно 37,5 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения коми-пермяки составляли 97 % из 31 чел. 6 
