368,15 1  км²
↘1132 2  чел. 
Прямухинское се́льское поселе́ние — муниципальное образование в Кувшиновском районе Тверской области Российской Федерации.
Административный центр — село Прямухино.
Нахождение: юго-восточная часть Кувшиновского района.
Граничит:
Главная река — Осуга, которая делает здесь большую петлю.
В XI—XIV вв. территория поселения относилась к Новгородской земле и составляла часть «городовой волости» города Торжка.
В XV веке присоединена к Великому княжеству Московскому 3 .
1708—1727 гг. в Санкт-Петербургскую  губернию, Тверскую провинцию,
1727—1775 гг. в Новгородскую губернию, Тверскую провинцию,
1775—1796 гг. в Тверское наместничество, Новоторжский уезд,
1796—1929 гг. в Тверскую губернию, Новоторжский уезд,
1929—1935 гг. в Западную область, Каменский район,
1935—1963 гг. в Калининскую область, Каменский район,
1963—1965 гг. в Калининскую область, Торжокский район,
1965—1990 гг. в Калининскую область, Кувшиновский район,
с 1990 в Тверскую область, Кувшиновский район.
Образовано в 2005 году, включило в себя территорию Прямухинского сельского округа.
Законом Тверской области от 17 декабря 2015 года № 119-ЗО 4 , были преобразованы, путём их объединения, Прямухинское, Борковское, Заовражское и Пречисто-Каменское сельские поселения — в Прямухинское сельское поселение
На территории поселения исчезли деревни Бельчаково, Лутьяново, Дубровка, Литвинково, а также хутора Венера, Пробуждение, Пушкино, Волчажник и другие.
Основное сельхозпредприятие — колхоз им. Ульянова-Ленина.
Село Прямухино — родовое имение Бакуниных.
 В селе Прямухино родился Герой Советского Союза Николай Иванович Горячев.
