Полунята — деревня в Ильинском городском округе 2  Пермского края России.
До марта 2019 года входила в состав ныне упразднённого Васильевское сельского поселения Ильинского района 2 .
Деревня находится в центральной части края, в пределах северо-восточной части Русской равнины 3 , на левом берегу реки Гаревой, на расстоянии приблизительно 15 километров  к юго-юго-востоку  от посёлка Ильинского, административного центра округа. Абсолютная высота — 194 метра над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с морозной продолжительной зимой и коротким тёплым летом. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −15,3 — −14,7 °С, температура самого тёплого  — 17,4 — 18,2 °С. Среднегодовое количество осадков — 553 мм. Снежный покров держится в течение 170—190 дней 3 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 50 %, женщины — соответственно также 50 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 75 % из 4 чел. 5 
