Песьяное — деревня в Шадринском районе Курганской области России. Входит в состав Зеленоборского сельсовета.
Деревня находится на северо-западе Курганской области, в пределах юго-западной части Западно-Сибирской равнины, в лесостепной зоне, на восточном берегу озера Песьяного, на расстоянии примерно 32 километров  к северо-востоку от города Шадринска, административного центра района. Абсолютная высота — 145 метров над уровнем моря 2 .
Климат характеризуется как резко континентальный, с холодной продолжительной малоснежной зимой и тёплым сухим летом. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  составляет −18 °C ; самого тёплого месяца  — 18 °C . Безморозный период длится 192—196 дней. Годовое количество атмосферных осадков — 320—470 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Продолжительность периода с устойчивым снежным покровом равна 150—160 дням 3 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 48,3 %, женщины — соответственно 51,7 %.
Согласно результатам Всероссийской переписи населения 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 89 % 4 .
