Эль-Кутайлибия  — небольшой город на северо-западе Сирии, расположенный на территории мухафазы Латакия. Входит в состав района Джабла. Является административным центром одноимённой нахии.
Город находится в южной части мухафазы, к западу от горного хребта Ансария, на высоте 260 метров над уровнем моря 1 .
Эль-Кутайлибия расположена на расстоянии приблизительно 28 километров к юго-востоку от города Латакия, административного центра провинции и на расстоянии 193 километров к северо-северо-западу  от Дамаска, столицы страны.
По данным официальной переписи 2004 года численность населения города составляла 5566 человек  2 . В конфессиональном составе населения преобладают алавиты 3 .
Ближайший гражданский аэропорт — Международный аэропорт имени Басиля Аль-Асада 1 .
