Ван Кэньта́н  — китайский врач, поэт, историк, каллиграф и государственный служащий времен империи Мин, представитель школы так называемых «эклектиков».
Происходил из рода высшей чиновничьей бюрократии. Его дед Ван Гао и отец Ван Цяо занимали высокие должности в государственном управлении. Получил домашнее образование, заинтересовался медициной во время болезни матери. С успехом сдал императорский экзамен в 1589 году, после чего назначается председателем императорского академии Ханьлинь.
Во время войны с японскими пиратами неоднократно подавал свои предложения относительно более активной борьбы с ними, но все они были отклонены. Тогда Ван в 1592 году уволился со службы, перебрался в родной город, где начал врачебную практику.
Известен прежде всего своими трудами по медицине. Из наследия Ван Кэньтана наиболее значимыми являются «Люке чжэн чжичжун шэн» , где представлен его клинический опыт и объединены произведения медицинских книг до династии Мин, представлено описание синдромов и лечения различных заболеваний, «Гуцзинь и тун чженмо цюаньшу» , где собраны 44 классических медицинские произведения, «Чжэнь чжиу жуньшен» , «Й сюэ чженцзун»  и «Няньси бичень» .
Участвовал в написании истории династии Мин. Также в его активе труда «Шан шу яочжи» . Ван Кэньтан также сделал комментарий к «Лунь юя» Конфуция — «Лунь юй й фу».
В каллиграфии подражал стилю династии Цзинь, которым составил 10 цзюаней каллиграфических надписей «Юганчжай», которые почитались и изучались в течение всего периода Мин.
