Аренные леса в Ростовской области — леса, растущие в замкнутых впадинах пониженных мест, временно или постоянно заполненные водой. Местами размещения аренных лесов служат  песчаные надпойменные террасы крупных рек и их притоков - а р е н ы, образующие песчаные массивы. Основные площади песчаных массивов сосредоточены в среднем  течении Дона.
У казаков аренные леса носят названия "е н д о в ы" по образу древнерусской широкой чаши.
Аренные леса состоят из березняков, дубрав, осинников, ольшаников. На песках больше культивируют сосну.
Встречаются аренные леса на всех крупных песчаных массивах, входя в состав комплексной песчаной растительности.
В Верхнедонском районе вдоль реки Песковатки  тянется крупный Песковатинский песчаный массив. В Шолоховском районе расположен обширный Вёшенский песчаный массив. Эти два массива составляют Среднедонской песчаный массив .Песчаных массивов в нижнем течении Дона меньше. Самый крупный из них юго-восточный Доно-Цимлянский песчаный масив , расположенный на правобережье Дона. Притоки Дона сопровождаются менее крупными песчаными массивами. Из них самые заметные: Нижнекундрюченский , Митякинский , Обливский  расположен по левому берегу реки Чир. Есть и более мелкие песчаные массивы, например, Романовский, расположенный ниже Цимлянского водохранилища.
Флора аренных лесов беднее флоры байрочных и пойменных, насчитывает 383 вида, из которых 210 лесных, а собственно лесных - 94 вида.
Г.М. Зозулин выделяет 4 основных, широко распространённых и 5 второстепенных, менее распространённых  формаций. К основным относятся дубравы, березняки, осинники и ольшаники, к второстепенным - белотополёвники, осокорники, берестняки, вязовники и ивняки.
Дубравы - это главная формация на Среднедонском песчаном массиве, реже она встречается на аренах по Северскому Донцу и Калитве и на Нижнекундрюченском песчаном массиве. На рыхлых слабоглеевых песках с повышенным уровнем грунтовых вод размещаются березняки. Осинники занимают понижения с заметно засоленными почвами и уровнем залегания грунтовых вод не ниже 1 м. 
Встречаются чисто осиновые и чисто берёзовые колки, но чаще они бывают смешанными - берёзово-осиновыми или осиново-берёзовыми. Берёзовые и осиновые колки характерны для всех песчаных арен, но больше всего их на Доно-Цимлянском песчаном массиве.
Ольшаники развиваются в глубоких мокрых понижениях с лугово-болотными почвами и с высоким залеганием грунтовых вод. Они встречаются почти на всех песчаных массивах, очень много их в долине Северского Донца, на Нижнекундрюченском и Митякинском песчаных массивах.
На песчаных аренах господствуют ивняки, состоящие из кустарниковых ив. На Песковатинском песчаном массиве и на Обливских песках встречаются можжевеловники - с можжевельником казацким. Большой интерес вызывают о с т а н ц ы далёкой, некогда существовавшей северной флоры, дошедшие до нас из глубины веков и уцелевшие со времён ледникового периода. Этих "живых ископаемых" называют р е л и к т а м и , то есть остатками флоры прошлых геологических эпох. Остатки мхов, плаунов,  папоротников и некоторых цветковых растений смогли сохранится здесь, среди песков, только благодаря влажности и выщелоченности песчаных почв. Многие из них занесены в Красные книги. Из зелёных мхов: политрихум обыкновенный  встречается на Вёшенском и Доно-Цимлянском песчаных массивах. Из белых мхов - несколько видов рода сфагнум: сфагнум магелланский, найденный  на Доно-Цимлянском песчаном массиве, сфагнум болотный и  сфагнум оттопыренный, отмечены на Доно-Цимлянском и Нижнекундрюченском песчаных массивах; сфагнум извилистый встречается только на Нижнекундрюченском песчаном массиве.
Из плаунов: плаун булавовидный и ликоподиелла заливаемая на Доно-Цимлянском песчаном массиве. Из папоротников: ужовник обыкновенный с единственном местонахождением на Доно-Цимлянском песчаном массиве, кочедыжник женский  найден на Вёшенском и Нижнекундрюченском песчаных массивах, щитовник гребенчатый и телиптерис болотный отмечены на многих песчаных массивах.
Из цветковых растений на Нижнекундрюченском песчаном массиве обнаружены северные виды орхидей, северные осоки, букашник горный.
Редчайшие из орхидных, внесённые в Красную книгу РСФСР ятрышники: ятрышник болотный, ятрышник клопоносный, ятрышник-дремлик.Из орхидных Красной книги Ростовской области 1  на песчаных массивах встречаются: дремлик чемерицевидный и дремлик болотный, любка двулистная, пальчатокоренник мясокрасный, а из семейства бальзаминовых - недотрога обыкновенная.
Многие территории Ростовской области, занятые аренными лесами отнесены к памятникам природы 2 .
В Верхнедонском районе к памятникам природы, занятыми аренными лесами относятся:
В Усть-Донецком районе к памятникам природы относятся:
В Шолоховском районе к памятникам природы относятся:
