Алекса́ндр Влади́мирович Па́влов   — российский правовед, философ, культуролог, историк политической философии, политический аналитик и кинокритик. Кандидат юридических наук , доктор философских наук , доцент.
Родился 14 ноября 1983  года.
В 2006 году окончил МГУ имени М. В. Ломоносова по специальности «политология».
В 2007 году во Владимирском юридическом институте Федеральной службы исполнения наказания под научным руководством доктора юридических наук, профессора Р. Б. Головкина защитил диссертацию на соискание учёной степени кандидата юридических наук по теме «Учение о государстве и праве А. И. Герцена» ; официальные оппоненты — доктор юридических наук, профессор А. А. Демичев, кандидат юридических наук А. Е. Абрамов; ведущая организация — Тихоокеанский государственный университет 2 .
С 2008 года — доцент Школы философии Факультет гуманитарных наук НИУ ВШЭ. С декабря 2016 года — ведущий научный сотрудник и руководитель сектора социальной философии Института философии РАН 3 .
С 2009 года — член редакционной коллегии философско-литературного журнала «Логос». С 2012 года — член редакционного совета журнала «Государство, религия, церковь в России и за рубежом».
В 2019 году в Институте философии РАН защитил диссертацию на соискание учёной степени доктора философских наук по теме «Философия культуры в постпостмодернизме: критический анализ» ; научный консультант — академик РАН, доктор философских наук, профессор А. А. Гусейнов; официальные оппоненты — доктор философских наук, профессор, член-корреспондент РАН Ж. Т. Тощенко, доктор философских наук, профессор, член-корреспондент РАН В. В. Миронов и доктор философских наук, доктор культурологии А. В. Костина; ведущая организация — кафедра социальной философии Российского университета дружбы народов 4 .
Занимается исследовательской и преподавательской деятельностью. Публиковался в журналах «Здравый смысл», «Искусство кино», «История философии», «Космополис» , «Логос», «Полис. Политические исследования», «Прогнозис», «Социологическое обозрение» и др. Редактор-составитель и автор вступительных статей книг «Концепт „Революция“ в современном политическом дискурсе» (2008), «Политическая теория в XX веке» (2008), «Странная смерть марксизма» Пола Готфрида  (англ.) (рус. (2009), «Александр Герцен и происхождение русского социализма. 1812—1855» Мартина Малиа (2010), «Искусство смешного возвышенного» Славоя Жижека (2011), «Реакционный дух. Консерватизм от Эдмунда Берка до Сары Пейлин» Кори Робина (2013).
