«Boyfriend» — первый сингл канадского певца Джастина Бибера с его третьего студийного альбома Believe. Он возглавил чарты iTunes в 32-х странах мира, а видео на песню на его YouTube-канале за месяц набрало 61 миллион просмотров 1 .
Сингл был написан и спродюсирован Майком Познером, Мэтью Масто и Мейсоном Леви. Бибер объяснил, что трек будет по-разному удивлять людей, потому что в нём присутствует музыкальный отход от его предыдущего материала. Фрагмент «Boyfriend» был представлен на шоу Эллен Дедженерес 1 марта 2012 года. В тот же день песня была объявлена синглом. 19 марта 2012 года появилась обложка, а 26 марта 2012 выпущен сингл 2 .
«Boyfriend» — это сочетание R&B и хип-хоп музыки. По словам Марка Хогана из журнала Spin, в тексте песни можно услышать влияние песни «Party» в исполнении Бейонсе, «Till the World Ends» Бритни Спирс и «If» Джанет Джексон 3 . Эндрю Хэмпп из Billboard написал, что «Boyfriend» местами напоминает «Girlfriend» группы ’N Sync, а также песни из раннего творчества Фаррела Уильямса и Ашера 4 .
