Шарль-Клод Андро, маркиз де Молеврье-Ланжерон  — французский военный деятель.
Сын Жана-Батиста-Луи Андро, маркиза де Молеврье-Ланжерона, и Элизабет Ле-Камю.
Граф де Шабриер, барон де Дюзе.
Корнет кавалерийского полка Дофина . В кампанию того года служил в Итальянской армии, вернулся во Францию в 1736-м. Лейтенант .
12 апреля 1741 получил роту в кавалерийском полку Сен-Симона, в марте 1742 с этим полком был направлен в Баварскую армию, последовательно служил под командованием герцога д'Аркура и графа Саксонского. Выступил к Богемской границе, где соединился с армией маршала Майбуа. Участвовал в оказании помощи Браунау и снабжении Эгера, внес вклад в оборону Баварии. Вернулся во Францию с армией в июле 1743. Подполковник пехотного полка Конде , присоединился к нему в Ландау, где закончил кампанию.
В 1744 году служил в Рейнской армии, кчаствовал в отвоевании Вейсенбурга и деле под Рейшево. В сентябре направлен в Баварию под командованием графа де Сегюра, провел там зиму, особенно отличился в бою при Паффенхоффене и отступлении из Баварии в апреле 1745. В мае присоединился к Рейнской армии, стоявшей в обороне.
Полк Конде предназначался для службы под командованием принца де Конти, в июле 1746 был направлен в Италию. Ланжерон отправился вместе с ним и в январе-феврале 1747 участвовал в обороне Прованса.
В мае 1747 были отвоеваны острова Сент-Маргерит и Сент-Онора; маркиз был отправлен с этой новостью к королю в Брюссель. 5 июня был произведен в бригадиры. 8-го отбыл из Брюсселя и присоединился к полку в лагере Турну в Дофине. С большим мужеством сражался при атаке укреплений перевала Асьетт 14 июля. Служил на границе до заключения мира в 1748 году.
11 апреля 1754, после отставки отца, получил губернаторство в Бриансоне. В том году служил в Амьенском лагере. В 1755—1790 годах был губернатором Бреста, затем заместителем главнокомандующего в Бретани.
С началом Семилетней войны 1 мая 1757 назначен в Германскую армию. Участвовал в битве при Хастенбеке, содействовал занятию многих мест в Ганноверском курфюршестве, соединился со своей группой войск с армией принца де Субиза, участвовал в битве при Росбахе и вернулся к основным силам в конце месяца.
В январе 1758 под началом маркиза де Вуайе командовал колонной войск, выступившей на Хальберштадт, откуда противник спешно отступил, также занял Кведлинбург и окрестные места. Заставил Хальберштадт выплатить часть контрибуции и снабдил продовольствием на шесть месяцев замок Регенштейн.
1 мая 1758 произведен в лагерные маршалы, после чего оставил полк Конде. В 1759—1760 годах служил на берегах Атлантики, в 1761—1761 годах — в Германии.
1 января 1784 пожалован в рыцари орденов короля.
В 1789 году на ассамблеях знати бальяжа Отёна в Бургундии был представлен Кристофом Перреном д'Арру как маркиз де Ланжерон и сеньор де Молеврье.
Жена : Мари-Луиза Перрине , дочь Давида-Пьера Перрине, сьёра де Пезо, генерального сборщика финансов Фландрии, Эно и Артуа, и Жаклин-Луизы Перрине
Дети:
