«For Whom the Bell Tolls»  — музыкальная композиция группы Metallica, третья песня и последний сингл из их второго альбома Ride the Lightning, вышедшего в 1984 году. Она была сочинена Клиффом Бёртоном, Джеймсом Хэтфилдом и Ларсом Ульрихом.
Эта песня о части романа «По ком звонит колокол», написанного Эрнестом Хемингуэем. В романе речь идёт о судьбе пяти республиканских партизан в ходе Гражданской войны в Испании, которые пытались спастись от фалангистов, но на холме попали в окружение и были убиты вражеским самолётом.
Песня играется в довольно низком для трэш-метала темпе. Ритм-гитарная партия Джеймса Хэтфилда состоит из отдельных медленно-играющихся power-аккордов, лишь в припеве и во вступлении он играет риффы, построенные на основе хроматической гаммы. Также в песне отсутствует гитарное соло, вместо него Кирк Хэмметт играет повторяющиеся риффы в высоком регистре.
Вступительное соло, написанное Клиффом Бёртоном ещё до присоединения к Metallica, было исполнено им на бас-гитаре с эффектами дисторшн и wah-wah. Впервые Бёртон сыграл его в 1979 году в 12-минутном джеме в «Битве группruen» в составе своей первой группы Agents of Misfortune.
Гитары и бас-гитара в песне настроены немного выше стандартного строя  и выше, чем в других песнях альбома.
По результатам опроса читателей издательства TeamRock гитарный рефрен «For Whom the Bell Tolls» в 2017 году вошёл в число двадцати величайших гитарных риффов всех времён 3 . В марте 2023 года группа авторов американского издания Rolling Stone включила песню в список «100 величайших хеви-метал песен всех времён». В этом рейтинге она заняла 39-ю позицию 4 .
Эта композиция также встречается в альбоме S&M, при записи которого Metallica играла с симфоническим  оркестром Сан-Франциско.
Ремикс DJ Spooky появился в фильме Spawn как саундтрек.
