Саида аль-Хурра , настоящее имя Лалла Айша бинт Али ибн Рашид  аль-Алами 1 , — правительница Тетуана в 1515—1542 годах и королева пиратов начала XVI века 2 . Считается «одной из важнейших женских фигур исламского Запада в современную эпоху» 3 .
Будучи союзником османского берберского пирата Аруджа Барбароссы 4 , Саида аль-Хурра контролировала западное Средиземноморье, в то время как Барбаросса держал в страхе восточное 5 . В 1515 году она стала последней женщиной в истории ислама, которая законно получила титул «аль-Хурра»  после смерти своего мужа, правившего Тетуаном. Позднее вышла замуж за берберского султана Марокко Абу-ль-Аббаса Ахмада, но отказалась покинуть Тетуан. Эта свадьба стала единственной в марокканской истории, когда султан женился вдали от столицы своей страны — Феса 3  6 .
Титул саида аль-хурра означает «благородная дама, свободная и независимая; женщина-властительница, не склоняющаяся ни перед какой высшей властью» 7 .
Саида аль-Хурра была потомком шерифа Абд ас-Салама аль-Алами 3 , который вёл свой род от Хасана ибн Али 8 . Она родилась около 1485 года  в известной мусульманской семье , которая, после того как католические короли завоевали Гранадский эмират в 1492 году, бежала в Марокко 2  6 , где поселилась в Шефшауэне  6 .
В 16 лет девушка вышла замуж за друга своего отца. Её супруг Али аль-Мандри, который был на 30 лет старше юной жены, в своё время также бежал из Андалусии, после чего возродил разрушенный Тетуан и стал его правителем 9 . Саида аль-Хурра была обещана ему в жёны, ещё будучи ребёнком 3 . Некоторые источники, однако, утверждают, что она была замужем за сыном аль-Мандри — аль-Мандри II 10 .
Муж доверял ей бразды правления в Тетуане каждый раз, когда выезжал за пределы города. Когда он скончался в 1515 году, население, привыкшее к её власти, признало ее правительницей Тетуана, дав ей титул «аль-хурра» 6 . Испанские и португальские источники описывают Саиду аль-Хурру как «своего партнёра в дипломатической игре» 6 . Некоторые историки считают, что необычная «степень принятия Аль-Хурры в качестве правителя» может быть объяснена «андалусским знакомством с женщиной, унаследовавшей власть от монархических семей в Испании, таких как семья Изабеллы I Кастильской» 10 . Другие же полагают, что Саида аль-Хурра преуспела в качестве правительницы благодаря тому, что была «бесспорным лидером пиратов западного Средиземноморья» 11  12 .
В 1541 году она приняла предложение Абу-ль-Аббаса Ахмада, султана из марокканской династии Ваттасидов, который прибыл из Феса в Тетуан, чтобы жениться на ней. Её брак с ним — единственный известный случай, когда марокканский султан женился за пределами своей столицы. Исключение пришлось сделать из-за того, что Саида аль-Хурра не была готова не только отказаться от своей роли правительницы Тетуана, но даже и согласиться покинуть город для брачной церемонии 2 . Считается, что невеста настояла на прибытии Абу-ль-Аббаса Ахмада в Тетуан для проведении бракосочетания, чтобы показать всем, что она не собирается устраняться от управления Тетуаном, даже будучи замужем за султаном 6  10 .
Она способствовала тому, чтобы её брат Мулай Ибрагим стал визирем Абу-ль-Аббаса Ахмада, что делало Рашидов, её род, основными игроками в усилиях по объединению Марокко в борьбе против быстро растущих держав Испании и Португалии 13 .
Саида аль-Хурра не могла ни забыть, ни простить унижения, пережитого её семьёй при бегстве из Гранады. Желая отомстить «христианскому врагу», женщина обратилась к пиратству. Она заключила союз с османским пиратом Аруджем Барбароссой из Алжира 6 . Пиратство обеспечивало быстрый доход, добычу и выкуп за пленных, а также помогало сохранять мечту о возвращении в Андалусию 6 . Христиане уважали её в качестве царицы, имевшей власть над Средиземным морем. Кроме того, именно с ней приходилось вести переговоры об освобождении португальских и испанских пленников 6  10 . Например, в «Забытых королевах ислама» Фатима Мернисси упоминает испанские исторические документы 1540 года, согласно которым проводились переговоры между ней и испанцами после успешной пиратской операции в Гибралтаре, в ходе которой пираты захватили много добычи и пленников 14 .
В октябре 1542 года Саида аль-Хурра была свергнута — лишена власти в Тетуане и имущества — своим пасынком, Мухаммадом аль-Хассаном аль-Мандри 15 , 2 . Смирившись с потерей власти, Саида аль-Хурра вернулась в Шавен, где прожила ещё почти 20 лет, скончавшись 14 июля 1561 года 1 .
