Кривляк — посёлок в Енисейском районе Красноярского края, центр муниципального образования Кривлякский сельсовет 2 .
Основан в 1928 году крестьянами во время коллективизации. Входил в состав Туруханского района 3 
В июне 1948 года в Кривляк привезли литовцев — 87 семей в количестве 290 человек. Примерно половина проживала в Кривляке в казармах, другие — в Курейке . Занимались вырубкой леса. В 1956 году первые литовцы вернулись в Литву. На кладбище Кривляка похоронено 49 литовцев. Во время экспедиции 1989—1990 годов захоронения привезли в Литву. На мемориальном кладбище литовские ссыльные в 1951 году возвели деревянный крест , в 1987 году построен новый. В 1991 году в Кривляке жили пять литовцев 4 
Упоминается в новелле В.П. Астафьева "У золотой карги"  упоминается село Кривляк:
  
</pr"По левому берегу Сыма, в самом его устье поселок стоит под названием Кривляк. Хорошо стоит, в кедрачах, на высоком песчаном юру, солнцем озаренный с реки, тихим кедрачом от лесной стыни укрытый.
      В тридцать втором году шел обоз с переселенцами. Вел их на север умный начальник, узрел это благостное место, остановил обоз, велел строиться. Для начала мужики срубили барак, потом домишки в изгибе, средь кедрачей, объявились - так и возник на свете этот красивый поселок с нехитрым названием, с работящим дружным людом - час езды от Чуши, но словно из другого мира здесь народ вышел, и работает по-другому, и гостюется, и поножовщины здесь нету, и рвач не держится."
