Харальд Рейнкинн  — норвежский гандболист, выступает за германский клуб «Киль» и сборной Норвегии.
Харальд Рейнкинн начинал профессиональную карьеру в Норвегии, выступая за клубы «Гнейст» и «Фюллинген Берген». В составе «Фюллинген Берген» Харальд Рейнкинн стал чемпионом Норвегии в 2009 году. В 2014 году Рейнкинн перешёл в немецкий клуб Райн-Неккар Лёвен 2 . В 2018 году, Рейнкинн заключил 3-летний контракт с немецким клубом ГК Киль. 3 
Харальд Рейнкинн выступает за сборную Норвегии. За сборную Норвегии Рейнкинн сыграл 107 матчей и забил 204 гола 4 .
Статистика Харальда Рейнкинна в сезоне 2019/20 указана на 27.1.2020
