Красный Луч  — село на Украине, находится в Шахтёрском районе Донецкой области. Под контролем самопровозглашённой Донецкой Народной Республики 2 .
В Донецкой области имеется одноимённый населённый пункт — село Красный Луч в Амвросиевском районе.
С: Петропавловка
СЗ: Орлово-Ивановка
СВ: Рассыпное 
З: Стожковское
В: Рассыпное 
ЮЗ: Стожково
ЮВ: Балочное, Ровное, Пелагеевка
Ю: Московское, Контарное, город Шахтёрск
Население по переписи 2001 года составляло 166 человек.
Код КОАТУУ — 1425286702. Почтовый индекс — 86240. Телефонный код — 6255.
86230, Донецкая область, Шахтёрский р-н, с.Петропавловка
