Правозащитники и авторитетные международные организации обвиняют в массовых нарушениях прав человека в ходе гражданской войны в Сирии сирийское руководство, армию и спецслужбы. В связи с этим указывается, что Сирия ратифицировала и обязана соблюдать международные соглашения, применимые к событиям гражданской войны:
Имеются также многочисленные свидетельства нарушений прав человека со стороны антиправительственных формирований.
В адрес многонациональной коалиции под руководством ВС США выдвигаются обвинения в чрезмерном применении силы и нанесении неизбирательных авиаударов по жилым кварталам сирийских населённых пунктов.
Как указывается в докладе Верховного комиссара ООН по правам человека , с 1963 года в Сирии действовало чрезвычайное законодательство, а ситуация в стране характеризовалась грубыми нарушениями прав человека. Сирийские граждане подвергались насильственным исчезновениям и внесудебным расправам, произвольным арестам и незаконным задержаниям, длительному содержанию под стражей без суда, несправедливым судебным разбирательствам в чрезвычайных и военных трибуналах, пыткам и жестокому обращению, зачастую заканчивавшимся смертью заключённых. Систематически нарушались права на свободу выражения мнений, ассоциаций и собраний. Сирийские спецслужбы известны своей жестокостью, действуют фактически бесконтрольно, а их сотрудники пользуются иммунитетом от судебного преследования по закону 1 .
Приход Башара Асада к власти после смерти его отца не привёл к расширению политических свобод и гражданских прав. Репрессии против политических активистов и правозащитников возобновились, обещанные реформы не были проведены в жизнь.
Практически с самого начала гражданских протестов в Сирии сирийские власти и силовые органы обвинялись в чрезмерном применении насилия и нарушениях прав человека при подавлении акций антиправительственной оппозиции.
В июне 2011 года правозащитная организация Human Rights Watch выпустила доклад, основанный на информации, полученной от очевидцев подавления восстания в Даръа. Эти события практически не освещались независимыми СМИ из-за информационной блокады, наложенной сирийскими властями. В докладе содержалась информация о массовых задержаниях, убийствах, избиениях и пытках в отношении участников протестов. По данным местных активистов, только в провинции Даръа сирийскими спецслужбами было убито более 400 человек. Очевидцы предоставили свидетельства использования спецслужбами снайперов и применения огня на поражение против участников протестов и обычных граждан 2 .
Согласно докладу, армия и спецслужбы отказывали раненым демонстрантам в получении медицинской помощи, не подпускали машины скорой помощи к раненым и даже открывали огонь по медицинскому персоналу и спасателям, пытавшимся вынести раненых. Спецслужбы взяли под свой контроль большинство больниц в Даръа и задерживали раненых, которых туда доставляли. Очевидцы из Даръа и близлежащих городов описывали широкомасштабные зачистки, проводимые спецслужбами, в ходе которых ежедневно задерживались сотни человек, а также целенаправленные аресты активистов и членов их семей. Задержанные, включая детей и подростков, содержались в ужасающих условиях, подвергались пыткам и сексуальному насилию. В докладе также приводились свидетельства о внесудебной казни задержанных 2 .
Для подавления восстания в Даръа армия и спецслужбы блокировали город и провели широкомасштабную операцию по его зачистке. Жителям было запрещено покидать дома. Во время блокады население испытывало острую нехватку продовольствия, воды, медикаментов и предметов первой необходимости. Было отключено электроснабжение и все средства связи. Власти также установили информационную блокаду Даръа, не допуская в город независимых наблюдателей и уничтожая все потенциальные фото- и видеосвидетельства 2 .
В ноябре того же года организация Human Rights Watch опубликовала доклад о нарушениях прав человека в ходе вооружённого конфликта между правительственными силами и протестующими в городе Хомс и его пригородах, где погибло до 600 мирных граждан 3 . В докладе были представлены свидетельства очевидцев о применении правительственными силами против населения бронетехники, организации масштабных зачисток, массовых задержаний, пыток и жестокого обращения с задержанными, блокаде доставок медикаментов и продовольствия.
В 2012 году Верховный комиссар ООН по правам человека Нави Пиллэй обвинила сирийскую армию, спецслужбы и проправительственные полувоенные формирования «Шабиха» в беспорядочных обстрелах жилых районов, убийствах активистов оппозиции и применении пыток 4 .
В частности, международная независимая следственная комиссия ООН заявила, что правительственные силы виновны в убийстве более 100 мирных жителей в городе Хула, произошедшем 25 мая 2012 года 5 :4 6 :1 7 :10 8 :20
Ряд нарушений прав человека со стороны сирийских правительственных сил квалифицируется как преступления против человечности 7 :7 8 :18–20 9 :5 10  и военные преступления 7 :10 11 :1. Основную роль в репрессиях против активистов оппозиции играют сирийские спецслужбы 9 :9 11 :1, 35:
Согласно данным ООН и правозащитных организаций, сирийская армия и спецслужбы несут ответственность за незаконные убийства, пытки, массовые произвольные аресты, применение танков и боевых вертолётов в густонаселённых районах, беспорядочные обстрелы жилых районов, применение коллективных наказаний, похищения людей, масштабное и систематическое уничтожение и разграбление имущества, систематические отключения населённых пунктов от водо- и электроснабжения, а также поставок продовольствия, неоказание медицинской помощи, в том числе детям 5 :4–6 6 :2–4 8 :10–20 9 :20–4 12  8 :11 7 :30 11 :31–2 13  14  9 :10 9 :22.
Как сообщало информационное агентство Reuters, в 2012 году сирийская армия применила артиллерию и авиацию против восставших суннитов — жителей пригородов столицы, поддержавших оппозицию. В ходе операции их дома сносились бульдозерами, сжигались и разрушались. Власти не допускали в район боевых действий представителей СМИ, затрудняя таким образом получение информации о происходящем 15 . В начале 2014 года Human Rights Watch опубликовала отчёт о применении властями практики уничтожения жилых кварталов города Дамаск и Хама, население которых поддержало оппозицию. Целью этих действий, как утверждается, является запугивание и коллективное наказание гражданского населения за поддержку повстанцев 16  17 . Здания уничтожались путём подрыва или сносились бульдозерами. Human Rights Watch квалифицирует массовое разрушение домов как военное преступление 18 .
Благотворительная организация «Спасите детей» на основании интервью в лагерях сирийских беженцев в сентябре 2012 года выпустила доклад, содержащий свидетельства о задержаниях, пытках и казнях, которые, как утверждалось, совершали правительственные силы 19 .
В октябре 2012 года организация Human Rights Watch обвинила сирийские ВВС в применении кассетных 20  21  и зажигательных авиабомб против мирного населения 22 .
В феврале 2013 года верховный комиссар ООН по правам человека Нави Пиллэй обвинила президента Сирии Башара Асада в совершении военных преступлений и призвала к вмешательству международного сообщества 23 .
В 2013 году организация Human Rights Watch выпустила доклад, основанный на информации, полученной от выживших жертв и очевидцев массовых казней и расстрелов мирных жителей, произошедших 2-3 мая в городах Аль Байди и Банияс после того, как армия выбила из этих населённых пунктов вооружённые отряды оппозиции. Утверждается, что здесь правительственными войсками было убито по меньшей мере 248 человек 24 .
4 апреля 2017 года в городе Хан-Шейхун было отмечено массовое поражение мирного населения химическими отравляющими веществами, в результате которого погибло до 90 человек. По мнению США, данный инцидент был преднамеренной химической атакой со стороны сирийских правительственных сил. В качестве ответной меры президент США Дональд Трамп отдал приказ о ракетном ударе по базе ВВС Сирии Эш-Шайрат.
В августе 2017 года член комиссии ООН по расследованию событий в Сирии Карла дель Понте заявила, что комиссией собрано достаточно доказательств для осуждения Башара Асада за военные преступления, но создание такого трибунала не представляется возможным из-за наличия у России права вето в Совете Безопасности ООН 25 .
В июле 2012 года Human Rights Watch обвинила сирийские спецслужбы в наличии многочисленных объектов, в которых содержатся не только дезертиры и активисты оппозиции, но и мирные граждане, в том числе женщины, несовершеннолетние и старики. Согласно полученным свидетельствам, сотрудники спецслужб и охранники применяют к задержанным широкий спектр пыток. Все опрошенные свидетели рассказывали о тяжёлых условиях содержания: крайней скученности, скудном питании и постоянных отказах в медицинской помощи 26 .
В нескольких докладах правозащитных организаций приводились факты сексуального насилия в отношении задержанных и мирного населения 27  8 :17 28  29  30  31 .
Правозащитные организации Human Rights Watch и Amnesty International обвиняют действующие на территории Сирии антиправительственные вооружённые группировки в применении пыток, издевательств и внесудебных публичных казнях мирных жителей и захваченных в плен сирийских военнослужащих 32  33  34  35  36  37  38  39  40  41  42  43  44 . Имеются многочисленные случаи мародёрства и осквернения религиозных объектов, нападений, похищений и убийств христианских священников 45  46  47  48 . Боевики разграбляли и разрушали христианские храмы 49 .
Наибольшее число обвинений касается действий «Исламского государства», признанного на международном уровне террористической организацией 50  51  52  53  54  55  56  57 . 
В одном из докладов ООН ИГИЛ был, в частности, обвинён в геноциде езидов 58  59 . 
Террористической организацией также признана соперничающая с ИГИЛ группировка «Фронт ан-Нусра» 60  61  62 . 6 августа 2013 года ряд источников со ссылкой на иранские СМИ сообщили о массовом убийстве курдов, совершённом на севере Сирии боевиками группировки «Фронт ан-Нусра». Жертвами стали 450 человек, среди них 120 детей 63  64  65 . Захватывая населённые пункты, террористы выявляли всех представителей религиозных меньшинств  и госслужащих, после чего беспощадно убивали их целыми семьями 66  67  68  69 .
Верховный комиссар ООН по правам человека Нави Пиллэй обвиняет повстанцев в организации многочисленных террористических актов с применением взрывных устройств  70  71 , а также в использовании беженцев в качестве «живого щита» 4  72  73 . 
Боевики незаконных вооружённых формирований в качестве устрашения мирного населения на территории, контролируемой правительством, широко применяли миномётные обстрелы жилых кварталов и объектов жизнеобеспечения 74  75  76 
Отмечены многочисленные случаи нападения боевиков на сотрудников благотворительных, гуманитарных и иных международных организаций, обстрелов, похищений и убийств 77  78  79 .
Незаконные вооружённые формирования использовали блокаду населённых пунктов 80  81  82 
В феврале 2016 года независимая комиссия ООН по расследованию преступлений на территории Сирии опубликовала доклад, в котором заявила, что преступления против человечества совершаются как правительственными силами, так и «Исламским государством» 83 .
В отчете Независимой международной комиссии по расследованию событий в Сирийской Арабской Республике 84 , представленном Совету ООН по правам человека в соответствии с его резолюцией 43/28 для рассмотрения на 45-й сессии Совета по правам человека , представлены доказательства многочисленных нарушений прав человека в отношении гражданского населения, и особенно курдского гражданского населения, со стороны Турции и «негосударственных образований», таких, как Сирийская национальная армия, действующих де-факто в качестве агентов Турции. В пункте 47 отчета говорится о грабежах и присвоении имущества, при этом отмечается, что «многочисленные сообщения, поступившие отовсюду из района Африна, указывают на то, что имущество курдских владельцев было разграблено и присвоено бойцами Сирийской национальной армии в результате скоординированных действий. Например, в сентябре 2019 года гражданские лица в Шейх-эль-Хадиде  рассказали о том, как бойцы 14-й дивизии 142-й бригады  Сирийской национальной армии ходили от двери к двери, инструктируя курдские семьи, состоящие из менее, чем трех человек, чтобы те освобождали свои дома для размещения лиц, прибывающих в Африн из других мест».
В пункте 48 отчета указывается, что «в Африне в декабре 2019 года один из старших командиров другой бригады Сирийской национальной армии ходил от двери к двери в большом жилом доме, требуя подтверждения права собственности только у курдских жильцов. Одного из жильцов, который не смог предоставить такие документы, заставили явиться службу безопасности бригады, где его словесно оскорбили и сказали ему, что «если бы это зависело от меня, то я убил бы каждого курда в возрасте от 1 до 80 лет». Ему также угрожали задержанием. Опасаясь за безопасность своей семьи, этот мужчина вскоре после этого сбежал. Одной женщине, которая обратилась к турецким должностным лицам в районе Шейх-эль-Хадид с жалобой на присвоение ее дома, было сказано обсудить это с бригадой Сулеймана Шаха, которой Турция, по-видимому, делегировала полномочия по рассмотрению таких дел».
В пункте 51 отчета говорится, что «дом курдской семьи был присвоен бойцами 22-й дивизии , а затем преобразован в институт по изучению Корана, которым управляет турецкая неправительственная организация, Фонд прав человека, свобод и гуманитарной помощи. 22 июня его официально торжественно открыл губернатор Шанлыу́рфы . Поступают также сообщения об использовании турецкими сухопутными войсками гражданских домов в военных целях в селении Давудия».
В Докладе приводятся многочисленные примеры пыток и жестокого, бесчеловечного и унижающего достоинство обращения с курдскими жителями со стороны агентов турецкого государства. В пункте 54 отчета говорится, что «во время содержания под стражей гражданских лиц — главным образом курдского происхождения — избивали, пытали, отказывали в еде и воде, а также допрашивали об их вере и этнической принадлежности. Один мальчик рассказал Комиссии о том, как его задержала военная полиция Сирийской национальной армии в городе Африне в середине 2019 года и как его в течение пяти месяцев содержали в штаб-квартире Сирийской национальной армии, после чего перевели в центральную тюрьму в Африне и освободили в марте 2020 года. Во время содержания под стражей присутствовали как бойцы Сирийской национальной армии, так и должностные лица, говорившие по-турецки, одетые в военную форму. На мальчика надели наручники и подвесили к потолку. Затем ему завязали глаза и неоднократно наносили удары пластиковыми трубками. Мальчик рассказал, как полицейские допрашивали его о его предполагаемых связях с органами самоуправления».
В отчете также представлены многочисленные свидетельства сексуального и гендерного насилия, совершаемого турецким государством. В пункте 59 указывается, что «с 2019 года курдские женщины во всех регионах Африна и Рас-эль-Айна сталкиваются с актами запугивания со стороны бойцов бригад Сирийской национальной армии, что порождает среди них всепроникающую атмосферу страха, которая фактически ограничивает их пребыванием в своих домах. Женщины и девочки также становятся объектами задержаний со стороны боевиков Сирийской национальной армии и подвергаются изнасилованиям и сексуальному насилию, что наносит серьезный физический и психологический вред».
Многонациональную коалицию под руководством США обвиняют в гибели сотен мирных жителей Ирака и Сирии в результате нанесения неизбирательных авиаударов 85  86  87  88  89 .
США признали применение в Сирии боеприпасов, в которых использован обеднённый уран, вызывающий онкологические заболевания и врождённые дефекты развития 90 .
