Ангулемский договор или Ангулемский мир  — договор, подписанный 10 августа 1619 года между королевой Марией Медичи и её сыном, королём Людовиком XIII Справедливым в Ангулеме . Договор готовил будущий кардинал Ришельё.
Подписанный документ официально положил конец гражданской войне во Франции между сторонниками королевы Марии Медичи, вступившей в заговор с бывшим одним из самых близких миньонов короля Генриха III — герцогом Д’Эперноном и сторонниками короля Людовика XIII.
Людовик XIII оплатил долги королевы-матери в сумме 1 800 000 ливров. Мария Медичи получила в управление Анжу. Герцог Д’Эпернон был прощён.
Художник Рубенс создал полотно «Ангулемский договор», на котором, принимая ветвь оливы в знак мира, Мария Медичи соглашается примириться с сыном, представленным на картине в образе Гермеса. Мастер изображает Марию на королевском троне, увенчанную венком, символом мудрости и мученичества. Рядом стоит кардинал Ришельё, с самого начала ведущий переговоры между сторонами. Другой кардинал, непосредственно составивший сам договор, ведёт Людовика с символом мира — оливковой ветвью 1 .
