Лев Иосифович Либов  — советский и российский учитель, писатель, член Российского союза писателей.
Родился в еврейской семье, с детства составлял стихи. С 1938 до 1940 обучался на историческом факультете СГУ, являлся однокурсником Льва Манновича Невельсона, сына М. С. Невельсона и Н. Л. Невельсон, о котором оставил воспоминания. Ушёл с 3-го курса университета и работал учителем истории в средней школе села Черкасское. В 1941 поступил на 3-й курс Днепропетровского государственного университета. На заявления о желании идти добровольцем на фронт Великой Отечественной войны получал отказ. Был эвакуирован на Кавказ, где работал учителем в селе Терекское, затем эвакуировался в Среднюю Азию, и в городе Кзыл-Орда поступил на исторический факультет Кызылского педагогического института. По личной просьбе был призван в ряды Красной армии, зачислен в маршевый полк. Вскоре направлен в Орловское военно-пехотное училище, где являлся комсоргом роты, после окончания которого попал на фронт. Служил в составе 82-го пехотно-миномётного полка до сентября 1945, демобилизовался из армии в апреле 1946, после выхода из госпиталя в Харбине.
Работал инспектором, заведующим отделом культуры в Крыму. После окончания в 1949 историко-филологического факультета Ленинградского университета продолжил учиться и в конце 1960-х окончил факультет немецкого языка Московского педагогического института иностранных языков имени Мориса Тореза. 18 лет проработал директором школ города Первоуральска, в июле 1975 по приглашению городского исполнительного комитета города Урай занял должность директора школы-новостройки № 1. 1  В 1991 школе № 1, первой и единственной в городе, был присвоен статус гимназии. Член Союза российских писателей с 2006, работал главным редактором городского литературно-художественного иллюстрированного журнала «Оттиск». Автор 10 прозаических произведений, также его статьи печатались в журналах «Урал», «Знамя», «Народное образование», газете «Учительская газета», и других областных, окружных и городских газетах и журналах России и Украины. С 18 августа 2008 на пенсии.
