
Армен Акопович Авакян  — советский и армянский футболист, вратарь.
В первенстве СССР играл за команды второй , первой , второй низшей  и высшей  лиг «Котайк» Абовян , «Спартак» / «Аракс» Октемберян , «Арарат» Ереван . В чемпионате СССР дебютировал 1 сентября 1990 года в домашнем матче против ЦСКА , выйдя вместо Подшивалова на 88-й минуте. Второй — полный — матч провёл 15 сентября против «Памира» .
В чемпионате Армении играл за ереванские команды «Киликия» , АОСС , «Пюник» , «Эребуни» .
Выступал за ливанский клуб «Оменетмен» Бейрут .
Провёл три товарищеских матча за сборную Армении в начале 1997 года — против Чили , Парагвая  и Грузии .
