Долевые ценные бумаги — это тип ценных бумаг, которые определяют долю инвестора в проекте или капитале. Они позволяют их владельцу получать прибыль, и участвовать в управлении предприятием 1 .
Ценные бумаги делятся на долевые ценные бумаги и долговые ценные бумаги в зависимости от формы вложения средств владельца 1 .
Долевые ценные бумаги считаются более прибыльными, чем долговые ценные бумаги. К долевым ценным бумагам относятся акции и паи. Они не создают долговых требований инвестора по отношению к эмитенту. Этот тип ценных бумаг подтверждает имущественное право собственника долевой ценной бумаги по отношению к эмитенту, его право получать доход от прибыли компании и его право на долю в капитале компании. Финансовые и нефинансовые корпорации являются эмитентами долевых ценных бумаг 2 .
Долевые ценные бумаги — долгосрочные. Они делятся на международные и внутренние по типу размещения. Депозитарные расписки , акции, паи получили больше всего распространения на международном рынке ценных бумаг 2 .
Акции делятся на простые, или как их еще называют — обыкновенные, и привилегированные. У тех, кто владеет простыми акциями, есть право преимущественной покупки акций, которые вновь выпускаются. У обладателей простых акций есть право получать дивиденды, участвовать в голосованиях на общих собраниях акционеров, когда выбирают директора или принимать участие в решение других важных вопросов для компании. У тех, кто владеет привилегированными акциями, есть гарантированный дивиденд. Они обладают преимущественным правом на часть активов корпорации в случае ее ликвидации. Но при этом у них есть ряд ограничений, по сравнению с владельцами простых акций. Владельцы привилегированных акций не могут голосовать на общих собраниях акционеров, у них нет права на преимущественное приобретение вновь выпускаемых акций 2 .
Депозитарные расписки выпускаются национальным банком на внутреннем рынке. Они подтверждают владение национальным банком акциями иностранных компаний. Распространение получили глобальные депозитарные расписки и американские депозитарные расписки. Многие российские компании выходят на американский фондовый рынок при помощи депозитарных расписок 2 .
Акция Московского Народного банка, 1917 год
Пай Товарищества Нефтяного производства Г.М. Лианозова сыновей
Акции, выданные на предъявителя
