Давы́д Мартемья́нович Бороди́н  — войсковой и наказной атаман Уральского казачьего войска.
Из дворян; сын атамана Яицкого войска Мартемьяна Михайловича Бородина, возглавившего часть Яицкого войска, оставшуюся верной правительству во время Пугачёвского бунта. Был дважды войсковым атаманом Уральского казачьего войска по выбору , последний из выборных атаманов и последний из атаманов — уральских казаков по рождению. Пользовался среди казаков громадной популярностью: «атаман Бородин во всем войске один».
Во главе полков уральских казаков участвовал в походах в 1781, 1782, 1784 и 1787 гг. — в Киргизской степи, с 1789 по 1791 г. на Кавказской линии, с 1798 по 1800 гг. — походным атаманом в Швейцарии, в корпусе генерал-лейтенанта Римского-Корсакова. По прибытии в Швейцарию полк Бородина был в арьергарде при движении корпуса от Уцнаха к Цюриху. Во время сражения под Цюрихом полк Бородина был расположен на главной позиции, впоследствии он участвовал в бою у Диссенхофена .
По возвращении на родину Бородин продолжал атаманствовать до 1823 года, за это время участвовал в походе  в казахскую степь, участвовал в формировании уральских казачьих полков, отправляемых на русско-турецкую и наполеоновские войны. При нём в Уральске было открыто первое Войсковое училище для мальчиков. Для восстановления Уральска после грандиозного пожара 1821 года атаман пригласил в Уральск итальянского архитектора Дельмедино. В перестроенном им доме Бородина в Уральске впоследствии была размещена постоянная резиденция войсковых атаманов Уральского войска 1 .
Давыд Мартемьянович Бородин умер в 1830 году в чине генерал-майора.
По завещанию после его смерти все крепостные крестьяне Бородина были записаны казаками Уральского казачьего войска. Имя Бородина носила Бородинская станица в Уральской области .
