Дряблово — деревня в Износковском районе Калужской области России. Входит в сельское поселение «Деревня Ореховня»
Прозвище Дряблый — «утративший свежесть, упругость; вялый», дрябло — старое, гнилое бревно, дрябь — трясина 2 .
В  Чебоксарах и Казани фамилия Дрябловых принадлежала многим купцам и мещанам 3  4  5 
Находится на реке Желонья. Рядом — Семеновское.
В 1782-ом году деревня Дряблово, Авдотьи Афанасьевной Замятиной, князя Якова Андреевича Путятина, Марьи Степановны Воейковой, Дарьи Исаевны Александровой.
