Михаи́л Петро́вич Кри́сти (1875, Измаил — 27 сентября 1956 1 )) — российский революционер, журналист, советский государственный деятель.
Родился в 1875 году Измаиле в семье чиновника городской управы, выходца из Македонии. Вскоре после рождения сына семья переехала в Крым. Окончил гимназию 2 . С 1895 сотрудничает в местных газетах, затем становится редактором и издателем нескольких изданий либерального направления: «Накануне», «Крымская газета», «Южный курьер». В 1898—1899 отбывал воинскую повинность 3 .
Участвовал в политической деятельности с 1893 года. Член РСДРП с 1898 года. С 1900 года проживал в Керчи. В 1905 году М. П. Кристи, в это время — гласный городской думы и лидер керченских социал-демократов, активно участвует в революционных событиях. В 1906 его издания закрывают, а издателя привлекают к суду и подвергают аресту. Выпущенный под залог, Кристи эмигрирует 2 . До 1917 года жил в Швейцарии, Франции, Австрии, Италии. Получил образование на естественном и литературном факультетах Лозаннского университета 3 .
В апреле 1917 года М. П. Кристи возвращается в Россию в одном из «пломбированных» вагонов 4  2 . 
В конце 1917 года был направлен в Крым. Рассматривался даже вопрос о назначении его на должность главы крымского правительства, но в январе 1918 года он оказался во главе Керчи во время красного террора в Крыму. Входил в Президиум Керченского совета рабочих и крестьянских депутатов, уже не будучи членом РСДРП. Современник писал: «С благодарностью я вспоминаю г. Кристи, идейного большевика, которого судьба поставила во главе большевистской власти в Керчи. Интеллигентный человек, мягкий и кроткий, хотя — горячий и искренний последователь большевистских идей, но враг всякого насилия, крови и казней, обладая большой волей и характером, один только Кристи спас Керчь от резни, которую много раз порывались произвести пришлые матросы с негласного благословения Совдепа» 5 .
В 1918—1926 годах М. П. Кристи служил в Петроградском отделе научных учреждений и вузов, участвовал в работе ЦЕКУБУ, с 1925 года был заведующим ленинградским отделом Главнауки 3 . В эти годы М. П. Кристи курирует организацию Государственного рентгенологического и радиологического института, Ленинградского физико-технчического института, Радиевого института 6 , Государственного оптического института 7 .. В 1926 году получает назначение заместителем начальника Главнауки и переезжает в Москву 3 .
Постановлением Главискусства от 27 ноября 1928 года М. П. Кристи назначен директором Третьяковской галереи. Он возглавлял музей с 1928 по 1933 год и с 1934 по октябрь 1937 года, а в 1933—1934 был заместителем директора. В этот период в Третьяковке были организованы отдел и фонд древнерусского искусства, которые стали крупнейшим собранием и центром реставрации икон 3 . В это же время происходит массовая продажа произведений искусства, в частности, икон, за границу 8 .
В октябре 1937 года М. П. Кристи снят с должности и вскоре арестован 3 . В 1938 году освобождён 2 . Затем до 1948 года — член правления Московского союза советских художников 9 .
Умер 27 сентября 1956 года 10 . Похоронен на Новодевичьем кладбище 2 .
Братья:
Первая жена: Надежда Самойловна Кристи —  — пианистка, окончила Парижскую консерваторию 13 .
Вторая жена: Ольга Фёдоровна Кристи  16  1 .
Именем М. П. Кристи названа улица в Керчи 17 .
