Crusader Kings  — компьютерная игра жанра глобальная стратегия. Выпущена в 2004 году. Продолжает серию игр, начатую Europa Universalis. Несмотря на сходство с EU, CK имеет ряд существенных отличий от других игр серии.
Некоторые из этих идей реализованы в Europa Universalis 3 .
В октябре 2007 года вышло дополнение к игре — Crusader Kings: Deus Vult. Среди наиболее значимых нововведений: теперь персонажи могут становиться друзьями или врагами, появился экран игровой статистики, появилась возможность отправлять детей на воспитание к чужому двору. Существенно увеличилось число событий.
