Ре  — коммуна во Франции, находится в регионе Пуату — Шаранта. Департамент — Шаранта. Входит в состав кантона Вильфаньян. Округ коммуны — Конфолан.
Код INSEE коммуны — 16273.
Коммуна расположена приблизительно в 360 км к юго-западу от Парижа, в 70 км южнее Пуатье, в 40 км к северу от Ангулема 1 .
Население коммуны на 2008 год составляло 149 человек.
В 2007 году среди 88 человек в трудоспособном возрасте  55 были экономически активными, 33 — неактивными . Из 55 активных работали 47 человек , безработных было 8 . Среди 33 неактивных 5 человек были учениками или студентами, 18 — пенсионерами, 10 были неактивными по другим причинам 2 .
Церковь Сен-Бартелеми
Замок Ре
Церковь Сен-Бартелеми
