Реактивное сопло — движитель, профилированный насадок  для преобразования внутренней энергии протекающего рабочего тела в кинетическую.
 Реактивное сопло применяют в  турбинах ,  реактивных двигателях , в  измерительной технике       источник не указан 1241 день     .
 В реактивном двигателе применяют:
Реактивное сопло двигателей сверхзвуковых самолётов выполняют регулируемыми, причём у сопла может регулироваться площадь как критического минимального сечения, так и выходного сечения. Регулирование критического сечения даёт возможность изменять режим работы двигателя. Регулирование выходного сечения сопла обеспечивает оптимальное расширение газа на всех режимах полёта и работы двигателя; наиболее рационально применение эжекторных сопел.
В самолётах реактивное сопло выполняет также задачу отвода газа за пределы самолёта и защиты его частей от нагрева.
