DP Льва b — экзопланета у звезды DP Льва в созвездии Льва 4 . Планета удалена от Земли на расстоянии 1 304 световых лет 4 .
Орбитальный период вращения вокруг пары родительских звёзд составляет 28 лет. Первая родительская звезда является белым карликом спектрального класса DA. Вторая родительская звезда является красным карликом спектрального класса M5V 5 .
Планета DP Льва b имеет массу 6,1 массы Юпитера, является примером газового гиганта. Она находится очень далеко от звезды, на расстоянии 8,2 а. е. Эксцентриситет орбиты равен 0,39. Планета была открыта в 2010 году группой немецких астрономов 5 .
