Celsiella  — род бесхвостых земноводных из семейства стеклянных лягушек, обитающих в Южной Америке. Родовое название дано в честь венесуэльского герпетолога Хозефы Сельса Сеньярис.
Брюшина белая спереди и прозрачная сзади. Кости бледно-зелёные или зелёные.
Это яйцекладущие земноводные. Самки откладывают яйца на нижней или верхней стороне листьев. Предварительные данные свидетельствуют о том, что самцы охраняют кладку.
Являются эндемиками Венесуэлы.
На февраль 2023 года в род включают 2 вида 1 :
