Арольд Фабиан Пресья́до Вильярреа́ль  — колумбийский футболист, нападающий мексиканского клуба «Сантос Лагуна». Участник Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро.
Пресьядо — начал профессиональную карьеру в клубе «Депортиво Кали». 30 июня 2016 года в матче против «Онсе Кальдас» он дебютировал в Кубке Мустанга 1 . В начале 2014 года для получения игровой практики Арольд на правах аренды перешёл в «Хагуарес де Кордоба». 26 января в матче против «Атлетико Букараманга» Пресьядо дебютировал во колумбийской Примере B 2 . В этом же поединке он забил свой первый гол за новую команду. 12 марта в матче против «Леонес Ураба» Арольд сделал хет-трик 3 . По итогам сезона он стал лучшим бомбардиром сезона и помог команде выйти в элиту. В начале 2015 года Пресьядо вернулся в «Депотиво Кали». 8 февраля в матче против «Ла Экидада» он забил свой первый гол за клуб 4 . В этом же году Арольд помог «Депортиво» выиграть чемпионат.
В начале 2017 года Пресьядо перешел в китайский «Шеньчжень».
Летом 2016 года Пресьядо в составе олимпийской сборной Колумбии принял участие в Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. На турнире он сыграл в матчах против команд Швеции 5 , Нигерии 6  и Бразилии 7 .
