Фонтье́-Кабарде́с  — коммуна во Франции, находится в регионе Лангедок — Руссильон. Департамент коммуны — Од. Входит в состав кантона Сессак. Округ коммуны — Каркасон.
Код INSEE коммуны — 11150.
Население коммуны на 2008 год составляло 426 человек.
В 2007 году среди 253 человек в трудоспособном возрасте  180 были экономически активными, 73 — неактивными . Из 180 активных работали 156 человек , безработных было 24 . Среди 73 неактивных 19 человек были учениками или студентами, 27 — пенсионерами, 27 были неактивными по другим причинам 1 .
Башня с часами
Церковь Сен-Клемен
Фонтан
