Пеон  — коммуна на юго-востоке Франции в регионе Прованс — Альпы — Лазурный берег, департамент Приморские Альпы, округ Ницца, кантон Ванс 1 . До марта 2015 года коммуна административно входила в состав упразднённого кантона Гийом .
Площадь коммуны — 48,59 км², население — 799 человек 2  3   с выраженной тенденцией к росту: 984 человека 4  , плотность населения — 20,3 чел/км².
Коммуна Пеон расположена в Альпах на высоте 1000—2500 метров и граничит: на севере — коммуна Сент-Этьен-де-Тине, на востоке и юге — коммуна Бёй, на юге и западе — коммуна Гийом, на северо-востоке — коммуна Шатонёф-д’Антрон. Кроме собственно городка Пеон в состав коммуны входят ещё 20 мелких поселений.
Население коммуны в 2011 году составляло 961 человек 5 , а в 2012 году — 984 человека 4 .
Динамика численности населения 2  6 :
В 2010 году из 561 человек трудоспособного возраста  427 были экономически активными, 134 — неактивными . Из 427 активных трудоспособных жителей работали 411 человек , 16 числились безработными . Среди 134 трудоспособных неактивных граждан 28 были учениками либо студентами, 64 — пенсионерами, а ещё 42 — были неактивны в силу других причин 7  8 .
На протяжении 2010 года в коммуне числилось 298 облагаемых налогом домохозяйств, в которых проживало 618,0 человек. При этом медиана доходов составила 18 тысяч 237 евро на одного налогоплательщика 9 .
