Хухово — деревня в Куньинском районе Псковской области России. Входит в состав Пухновской волости.
Деревня находится в юго-восточной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , к западу от реки Западная Двина, на расстоянии примерно 56 километров  к юго-востоку от рабочего посёлка Кунья, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −8°С, средняя температура самого тёплого  — +17°С. Среднегодовое количество осадков — 700—750 мм. Снежный покров держится в течение 125—130 дней в году. Безморозный период длится около 140 дней 3 .
Деревня Хухово, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
До 1 января 2006 года населённый пункт входил в состав Крестовской волости, с 2006 по 2015 годы — в состав ныне упразднённой Долговицкой волости.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 7 .
