Ала́утра 4  5   — большое, но неглубокое озеро на востоке Мадагаскара. Крупнейшее на острове 1 .
Находится в провинции Туамасина, неподалёку от города Амбатундразака. Площадь поверхности составляет около 450 км² 1 , но в иные годы могла падать до 200 км² и меньше 1  2 . Имеет сток: в Алаутру впадает более 20 рек, крупнейшими из которых являются Ануни с северо-западной и Сахабе с юго-западной стороны , а вытекает одна река Манингури 1  8 .
С западной стороны построено множество каналов, что в перспективе может привести к исчезновению озера из-за роста объёмов твёрдых частиц, которые приносятся реками. Алаутра существует по крайней мере 30 тысяч лет и, как предполагается, по своей природе является водно-болотным угодьем или болотом, которое задерживает твердые частицы и таким образом защищает свою озёрную часть от заиления. Тектонический режим в этой части острова, по-видимому, постоянно поддерживает дно бассейна ниже уровня грунтовых вод 1 . Плодородная равнина вокруг озера является важнейшим районом рисоводства на острове 9 , уничтожение лесов по склонам приводит к вымыванию почвы, а строительство прямых каналов для выращивания риса облегчает наносам доступ к озеру 1 . При этом заиление также приводит к снижению продуктивности рисовых полей 2 .
Общая площадь водосборного бассейна оценивается в 7005 км², при этом топографический бассейн Алаутры  занимает порядка 25 %  1 . В 2003 году территория площадью 7225 км² была объявлена Рамсарским водно-болотным угодьем. Это репрезентативный пример естественных водно-болотных угодий биогеографического региона восточного Мадагаскара; присутствуют девять из двадцати типов естественных водно-болотных угодий , а также семь из десяти антропогенных типов. Здесь единственная естественная среда обитания находящегося под угрозой вымирания бамбукового лемура озера Алаутра  — одного из немногих известных приматов, живущих только в тростниковых зарослях, окружающих озеро Алаутра, в виде двух групп : небольшая часть обитает в северной части озера на берегах реки Эинсула; вторая и бо́льшая часть — на прилегающих болотах вдоль юго-западных берегов озера. За 27 лет  популяция сократилась на ≥80 % 10 . Эндемичная алаутранская малая поганка, вероятно, вымерла к 2010-му году 11 . Водно-болотные угодья вокруг озера Алаутра имеют культурное и экономическое значение для местных жителей 12 . 
