Levnesovia  — род растительноядных орнитоподовых динозавров из надсемейства Hadrosauroidea из мела Азии. Типовой и единственный вид Levnesovia transoxiana назвали и описали немецкий палеонтолог Ханс-Дитер Зюс и российский палеонтолог Александр Аверьянов в 2009 году. Название рода дано в честь советского палеонтолога Льва Александровича Несова. Видовое имя дано по названию исторической области Трансоксания, расположенной за рекой Амударья, на территории которой располагается современный Узбекистан 1 .
Голотип USNM 538191, представляющий собой заглазничную часть крыши черепа с почти полной черепной коробкой, и дополнительный материал найдены в слоях формации Биссекты, датированных средним — поздним туроном, пустыня Кызылкум, Навоийская область, Узбекистан.
Дополнительный материал: ZIN PH 1306/16 — фрагмент крыши черепа неполовозрелой особи; ZIN PH 1307/16 — фрагмент крыши черепа взрослой особи; USNM538126 — частиная черепная коробка и крыша черепа; CCMGE 565/12457, 566/12457 и ZIN PH 306/16 — почти полные черепные коробки взрослых особей; USNM 538121 — черепная коробка неполовозрелой особи; множество изолированных костей черепа и посткрания в коллекциях различных музеев мира. Весь дополнительный материал происходит из одного местонахождения и горизонта. Черепные коробки и фрагменты крыши черепа неотличимы от голотипа, а весь остальной материал не имеет таксономически значимых различий, что позволяет отнести весь дополнительный материал к одному таксону 1 .
Levnesovia — это гадрозавроидный игуанодонт, который отличается от известных негадрозавроидных игуанодонтов по следующим признакам: отсутствует связь между наружной крыловидной костью и скуловой; грацильная предзубная кость лопатовидной формы, имеющая слегка округлый передний край; надугловое отверстие отсутствует; отверстие надугловой кости отсутствует; коронки дентарного зуба имеют один основной гребень и неотчётливые вторичные гребни . Levnesovia отличается от Bactrosaurus наличием длинного сагиттального гребня на теменных костях, отсутствием слёзного отростка на предлобной кости и отсутствием булавовидных остистых отростков спинных позвонков у взрослых особей; от Gilmoreosaurus отличается укороченным соединением лобной кости с краем глазницы, удлинённой диастемой между первым дентарным зубом и предзубной костью  и почти вертикальным венечным отростком зубной кости. От более продвинутых гадрозавроидов Levnesovia отличается отсутствием хорошо развитого эктоптеригоидного гребня на челюстной кости; дентарный зубной ряд и задний край зубной кости оканчиваются на вершине венечного отростка; дентарный зубной ряд наклонён лингвально в окклюзионной проекции 1 .
Грегори С. Пол оценивает длину Levnesovia в 2 м, а массу в 175 кг 2 .
Для выяснения филогенетического положения был проведён анализ с использованием 138 признаков для 34 таксонов. Hypsilophodon был выбран в качестве внешней группы. В результате было получено единственное дерево строгого консенсуса 1 :
Probactrosaurus
Equijubus
Protohadros
Bactrosaurus
Levnesovia
Tanius
Telmatosaurus
Aralosaurus
Lambeosaurinae
Hadrosaurinae
