«No Creo»  — четвёртый сингл колумбийской певицы Шакиры из её второго студийного альбома Dónde Están los Ladrones? , выпущенный 17 февраля 1999 года. В песне Шакира выражает то, что она не верит ни в кого и ни во что, кроме истинной любви.
Видео начинается в комнате, где Шакира выпрыгивает из окна на луг, на котором присутствуют эксцентричные люди. Она царапает потолок, проходит через тёмные комнаты, массовые беспорядки, плавает через ванную комнату. Видео также присутствует в её хите «Ciega, Sordomuda», вследствие чего появились слухи о том, что сцены были сняты спина к спине с «Ciega, Sordomuda».
