Довнары́ 3   — деревня в составе Добринёвского сельсовета Дзержинского района Минской области Беларуси. Деревня расположена в 25 километрах от Дзержинска, 37 километрах от Минска и 8 километрах от железнодорожной станции Фаниполь.
Название Довнары (белор. Даўнары́ (в Дзержинский р-н и Столбцовском р-н) и схожие Довнари́шки, Довна́рщина являются патронимическими топонимами, образованы от старолитовского Довгнорис 4 .
Известна с середины XVIII века 5  6 , как деревня в Минском повете Минского воеводства Великого княжества Литовского, владение Радзивиллов. После второго раздела Речи Посполитой в 1793 году, в составе Российской империи. В 1800 году — 16 дворов, 104 жителя, собственность князя Доминика Радивила, в Минском уезде. В конце XIX век—начале XX века деревня находилась в составе Самохваловичской волости Минского уезда Минской губернии. В 1897 году, по данным первой всероссийской переписи в застенке Довнары — 13 дворов, 137 жителей, в 1917 году — 19 дворов, 109 жителей. 
С 9 марта 1918 года в составе провозглашённой Белорусской Народной Республики, однако фактически находилась под контролем германской военной администрации. С 1 января 1919 года в составе Советской Социалистической Республики Белоруссия, а с 27 февраля того же года в составе Литовско-Белорусской ССР, летом 1919 года деревня была занята польскими войсками, после подписания рижского мира — в составе Белорусской ССР.
С 20 августа 1924 года в составе Рубилковского сельсовета   Самохваловичского района, с 18 января 1931 года в составе Койдановского района Минского округа. 15 марта 1932 года Койдановский район преобразован в Койдановский польский национальный район, который 26 июня был переименован в Дзержинский.  31 июля 1937 года Дзержинский национальный полрайон был упразднён, деревня Довнары перешла в состав Минского района Минского округа, с 20 февраля 1938 года — в составе Минской области. 4 февраля 1939 года Дзержинский район был восстановлен. В 1926 году, по данным первой всесоюзной переписи в деревне проживали 114 жителей, насчитывалось 22 двора. В годы коллективизации был организован колхоз.
В Великую Отечественную войну с 28 июня 1941 года до 7 июля 1944 года под немецко-фашистской оккупацией, во время войны на фронте погибли 13 жителей деревни. 
В 1960 году — 105 жителей, в 1991 году — 21 хозяйство, 44 жителей; входила в колхоз «Коминтерн». По состоянию на 2009 год в составе ОАО «Правда-Агро» . 28 мая 2013 года деревня была передана из состава упразднённого Рубилковского сельсовета в Добринёвский сельсовет 7 .
Административный центр: Добринёво 
