Spilomena socialis  — вид песочных ос рода Spilomena из подсемейства Pemphredoninae .
Малайзия  1 .
Мелкие коренастые осы  с сидячим брюшком, основная окраска чёрная со светлыми отметинами. Наличие двух субмаргинальных ячеек переднего крыла, полностью жёлтого края наличника и пары удлиненных глазковых щетинок позволяет легко отличить этот вид от Spilomen obliterata Turner , единственного другого вида Spilomena, описанного в Малайзии. Тело преимущественно чёрное, матовое, брюшко темно-коричневое. Усики, щупики, мандибулы, тегула и ноги  равномерно жёлтые; апикальные края наличника и переднеспинки жёлтые; жилки крыльев жёлтые, дистально за стигмой становятся коричневыми; кончики мандибул и стигмы коричневые; переднеспинка в задней части с кремовым пятном. Щеточка на VII тергите белая. Затылочный киль отсутствует; переднее крыло с удлиненной маргинальной ячейкой, длиннее стигмы, на вершине замкнутая; присутствуют две закрытые субмаргинальные ячейки; есть одна возвратная жилка и две дискоидные ячейки; брюшко без петиоля; воротник переднеспинки с полным поперечным валиком 1 . Усики самца 13-члениковые, самки — 12-члениковые. Нижнечелюстные щупики состоят из 6 члеников, а нижнегубные — из 4. Вид был впервые описан в 2014 году американским энтомологом Робертом Меттьюсом  1 .
Гнездо состоит из группы близко расположенных кластеров вертикально ориентированных ячеек, прикрепленных к стенам, и состоит из крошечных кусочков растительного и минерального происхождения, частей насекомых и гиф грибов, связанных вместе шелком, выделяемым из брюшной железы каждой самки осы. В гнездах было до 39 ячеек . Входы в гнёзда находились в верхнем конце камер. Ячейки, построенные бок о бок, имеют навес в виде крыши, соединенные в трубу, которая обеспечивает доступ ко всем ячейкам. В гнездах обитали от 1 до 13 самок  и 0–4 самца, общее соотношение полов составляло 0,22. Развитие яичников у самок в гнезде было различным. В 8 из 20 гнезд с 3 и более самками только у одной самки были развиты яичники, но размер самки  не коррелировал с развитием яичников. Клетки, по-видимому, постепенно снабжаются трипсами и часто используются повторно. Взрослые самки сообща защищают гнезда от врагов 1 .
Было замечено, что самки, вернувшиеся с материалом для гнезда, прикрепляли его к гнезду, используя повторяющиеся движения вперед и назад согнутыми вентрально брюшками. Некоторые ячейки, по-видимому, используются повторно, так как старые гнёзда часто содержат несколько активных ячеек. Гнёзда могут сохраняться в течение длительного времени, о чем свидетельствуют различные заброшенные гнёзда и рост водорослей, покрывающих некоторые активные гнёзда 1 . 
Как и многие другие виды этого рода, Spilomena socialis питается небольшими трипсами 1 .
