Логотипом Московского метрополитена является большая буква  русского алфавита красного цвета с засечками у основания. С 1979 года до 2014 год логотип имел синий контур в виде тоннеля в разрезе. В 2014 году было принято решение 1  создать единообразный логотип в контексте ребрендинга всего московского транспорта.
Первая очередь московского метрополитена была открыта в мае 1935 года. В этом же году появился и его логотип — почти над всеми вестибюлями станций первой очереди метрополитена были установлены буквы М в связке с надписью «МЕТРО».
Изначально задача создания логотипа была поставлена перед обычными москвичами. Им было предложено прислать на конкурс свою работу, победителю было обещано 2000 рублей 2 . На конкурс было отправлено около 100 логотипов, но ни один не был выбран и работу над логотипом доверили архитекторам, оформлявшим первые станции подземки.
Нет однозначных сведений об авторе первого логотипа. Но скорее всего авторами выступили архитекторы метро — Иван Георгиевич Таранов и Самуил Миронович Кравец.
За всю историю метро логотип менялся много раз, в первую очередь изменения касались пропорций самой буквы М. А в 1979 году в состав логотипа вошёл синий полукруг, обозначавший тоннель метро  3 .
До нашего времени дошло несколько десятков образов красной буквы М, которые используются в метро одновременно.
В сентябре 2014 года был анонсирован стандартизированный логотип московского метрополитена 4 . Логотип был представлен студией Артемия Лебедева как часть нового бренда всего московского транспорта. Основой для единой эмблемы послужила усреднённая форма логотипов, которые появлялись в разное время в стенах метрополитена  . Дизайнером обновленной буквы выступил Константин Коновалов, за год до этого поставивший на публичное обсуждение вопрос стандартизации символа метро 5 .
С анонсом обновленного логотипа разгорелся скандал. В интернете всплыла информация, что перерисовка логотипа стоила 232 миллиона рублей. Но спустя несколько дней департамент транспорта Москвы опроверг данную информацию, заявив, что дизайнеры работали за символический 1 рубль на собственном энтузиазме 6 , а 232 миллиона рублей должны пойти на создание новой навигации и ремонт вестибюлей в московской подземке.
В августе 2016 года буква М в «булавке» была зарегистрирована в качестве товарного знака Московского метрополитена 7 .
На вестибюле станции «Коминтерн» в 1935 г.
На памятке 1935 года
На жетонах для проезда
Логотип Московского метрополитена в 1979–2014 годах 
Знак у входа на станцию «Китай-город»
Знак у входа на станцию «Бунинская аллея»
Знак на здании администрации Московского метрополитена, 2017 год
