Мельсеватовка — деревня в Вознесенском районе Нижегородской области России. Входит в состав Бахтызинского сельсовета.
Деревня находится в юго-западной части Нижегородской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , к северу от реки Мокши, на расстоянии приблизительно 12 километров  к юго-востоку от Вознесенского, административного центра района. Абсолютная высота — 102 метра над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с тёплым летом и холодной снежной зимой. Среднегодовая температура — 3,7 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  — 19 °C ; самого холодного  — −11 °C . Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет около 460—480 мм. Снежный покров держится в течение 140—145 дней 4  5 .
Деревня Мельсеватовка, как и вся Нижегородская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 6 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 89 % из 18 чел. 8 
