Великая Отечественная война :
299-я штурмовая авиационная Нежинская Краснознамённая ордена Суворова дивизия  — соединение Военно-воздушных сил  Вооружённых сил РККА штурмовой авиации, принимавшее участие в боевых действиях Великой Отечественной войны.
299-я штурмовая авиационная дивизия начала формирование 8 ноября 1942 года на основании директивы ставки ВГК № 341006 от 08.11.1942 г. на Раненбургском аэроузле  в составе управления дивизии, 271 отдельной роты связи, 41-го, 218-го и 874-го штурмовых авиаполков. С 10 ноября по 10 января 1943 года дивизия укомплектовывалась личным составом и техникой. С аэродромов Куйбышев и Москва-Набережная летчиками дивизии перегнано 111 самолётов Ил-2. К 15 января дивизия была готова к боевым действиям 2 .
С 26 января 1943 года дивизия в составе 15-й воздушной армии Брянского фронта поддерживала наступающие войска 13-й армии с задачей прорыва обороны противника на узком участке с последующим выходом на Касторное. К началу Воронежско-Касторненской операции дивизия имела в своем составе 95 боеготовых самолётов Ил-2 и 11 неисправных, 43 летчика, имеющих боевой опыт и 51 без опыта. С 1 февраля дивизия содействовала прорыву войск 48-й армии на участке Пруды, Метяево, Дросково и занятию нашими войсками города Курска 2 .
С 12 по 28 февраля дивизия приказом командующего 15-й воздушной армии от 12.03.1943 г. 27-ю самолётами перелетела на аэродром Выползово для участия в Болховской операции, проводимой 3-й и 61-й армиями на участке Городище, Кукуевка, Шашкино 2 .
С 1 марта 1943 года дивизия уже участвует в Орловско-Кромской операции, взаимодействуя с частями 13-й и 48-й армий, содействуя прорыву наших войск на рубеже р. Неручь, уничтожает железнодорожные эшелоны на перегонах и станциях, самолёты противника на Орловском аэроузле 2 .
С 13 марта 1943 года в состав дивизии вошли 217-й и 431-й штурмовые полки, не имеющие боевого опыта. С 13 марта до 5 июля 1943 года дивизия в составе 5-ти полков уничтожала скопление противника в Тросно-Кромско-Орловском направлении и самолёты противника на Орловском аэроузле 2 .
С 5 июля дивизия в составе 16-й воздушной армии участвует в Курской битве под Орлом 2 .
299-я штурмовая авиационная дивизия за образцовое выполнение заданий командования и проявленные при этом мужество и героизм Приказом НКО СССР № 0270 от 19 августа 1944 года переименована в 11-ю гвардейскую Нежинскую штурмовую авиационную Краснознамённую ордена Суворова дивизию.
В составе действующей армии дивизия находилась с 18 января 1943 года по 19 августа 1944 года 3 .
За весь период своего существования боевой состав дивизии претерпевал изменения:
За образцовое выполнение заданий командования и проявленные при этом мужество и героизм Приказом НКО СССР № 0270 от 19 августа 1944 года:
Верховным Главнокомандующим дивизии объявлены благодарности:
