Кирилловский район — административно-территориальная единица в Вологодской области  Российской Федерации. В рамках организации местного самоуправления ему соответствует одноимённое муниципальное образование Кирилловский муниципальный район.
Административный центр — город Кириллов.
Кирилловский район в рамках административно-территориального устройства, включает 1 город районного значения  и 15 сельсоветов 1 :
Муниципальный район, в рамках организации местного самоуправления, делится на 7 муниципальных образований нижнего уровня, в том числе 1 городское и 6 сельских поселений 6 .
Первоначально к 1 января 2006 года на территории муниципального района было образовано 1 городское и 9 сельских поселений.
Законом Вологодской области от 13 апреля 2009 года было упразднено сельское поселение Суховерховское  9 .
Законом Вологодской области от 25 июня 2015 года были упразднены сельское поселение Горицкое ; а также сельское поселение Коварзинское  10 .
