Рафаэль Боттичини  — итальянский художник.
Рафаэлло принадлежал к флорентийской артистической династии — его дед, Джованни ди Доменико, был известен как художник, расписывавший игральные карты ; его отец — Франческо ди Джованни, был известным флорентийским мастером. Первые художественные навыки Рафаэлло получил в мастерской отца; с этой мастерской связан и ранний период его творчества. В 1490-е годы, когда формировался художественный вкус Рафаэлло, мастерская его отца занималась в основном исполнением заказов в провинциальных городках в окрестностях Флоренции. В 1498 году Франческо Боттичини скончался, Рафаэлло унаследовал мастерскую и продолжил работать в провинции. По мнению исследователей его творчества, это был художник скромного дарования, никогда не стремившийся завоевать высоких позиций в интеллектуальном и финансовом центре Тосканы — Флоренции, и довольствовавшийся заказами, которые ему давали провинциальные храмы. Его искусство было эклектичным, и наряду с влиянием отца включало связь с искусством Перуджино, Ридольфо Гирландайо, Лоренцо ди Креди, Фра Бартоломео и др.
Рафаэлло Боттичини был почти забыт художественной критикой; главную роль в его «возрождении» принадлежит итальянскому искусствоведу Федерико Дзери, опубликовавшему в 1968 году работу о художнике; в ней Дзери смог восстановить хронологию его творчества и более точно атрибутировать некоторые произведения.
К ранним работам он относит утерянную картину, выполненную Рафаэлло в 1498 году для Братства Тела Господня в Поджибонси и две подписанные и датированные 1500 годом панели с изображением Св. Себастьяна и Св. Иеронима  — когда-то они были боковыми створками триптиха, в центре которого, по всей вероятности, находилось изображение Мадонны с младенцем. В исполнении этих святых, с одной стороны, видна связь с искусством его отца, Франческо Боттичини, с другой очевидно движение в сторону более спокойной тональности, склонность к ритмической уравновешенности и тщательность кисти , в них ощущаются отголоски искусства Себастьяно Майнарди, Якопо дель Селлайо и Лоренцо ди Креди. С последним, по мнению Дзери, художника связывает склонность к интенсивной светотени и упрощённости форм — именно эти качества отчётливо заявлены в картине Рафаэлло Боттичини «Три Архангела и Товий» , написанной, вероятно, по мотивам работ отца, который неоднократно обращался к этой теме.
В 1504 году Рафаэлло было поручено завершить в течение четырнадцати дней «Табернакль Сакраменто» , начатый его отцом много лет назад — в 1484 году. Это алтарь, созданный для Братства Белых Одежд, был установлен в церкви Сант Андреа в Эмполи в 1491 году, и, судя по срокам, речь шла о каких-то небольших недоделках, которые исправил Рафаэлло.
В 1508 году художник расписал большой алтарь с изображением «Пьеты»  по заказу всё того же Братства Белых Одежд в Эмполи . Это произведение погибло во время войны в 1944 году. От алтаря остались три картины пределлы, хранящиеся в музее Эмполи: «Христос и самаритянка», «Изгнание торгующих из храма», «Въезд Христа в Иерусалим». «Пьета» очень напоминает такую же работу Перуджино , в деталях очевидно влияние Ридольфо Гирландайо, и Фра Бартоломео, у которого Рафаэлло позаимствовал манеру изображения драпировок.
К 1512 году относят создание картины «Поклонение Младенцу Христу со святыми Варварой и Мартином» . В своё время она была приобретена музеем как произведение Рафаэля Санти . Ф. Дзери считает, что это та алтарная картина, которая была заказана для церкви Кастельфранко ди Сотто, недалеко от Эмполи, в 1512 г. В ней также ощущается связь с искусством Перуджино , и влияние творчества Гирландайо, пропущенное через искусство Франческо Боттичини .
Остальные несколько десятков работ, которые приписывают Рафаэлло Боттичини, выстроены вокруг этих признанных бесспорными произведений. Наиболее важные из них: «Благовещение с двумя святыми» ; «Мадонна на троне с четырьмя святыми» в церкви Сан Мартино в Лукардо , которую ранее приписывали Ридольфо Гирландайо; «Мадонна Милосердие с ангелами и донаторами» , происходящая из церкви Санта Мария ин Регола.
Две «Мадонны с младенцем и Иоанном Крестителем»  считают отражением новаций, введенных Рафаэлем Санти, и относят к последней фазе в творчестве Боттичини. Дата кончины художника неизвестна, его биография обрывается в 1520 году, когда в документах в последний раз появляется его имя. Творчество Рафаэлло Боттичини недостаточно изучено и требует дальнейших исследований.
Табернакль Сакраменто. 1484—1504, Эмполи, Музей.
Пьета. 1508г. Картина погибла в 1944.
Изгнание торгующих из храма. Деталь пределлы. 1508, Эмполи, Музей
Христос и самаритянка. Деталь пределлы. 1508, Эмполи, Музей
Въезд Христа в Иерусалим. Деталь пределлы. 1508, Эмполи, Музей
Поклонение Младенцу Христу со святыми Варварой и Мартином. 1512. Эрмитаж, Санкт-Петербург
Мадонна Милосердие с ангелами и донаторами. Болонья, Пинакотека
Поклонение младенцу Христу. 1500-1520гг, Аукцион Сотбис, 1991.
