«Ле́нинский проспект» — станция Московского метрополитена на Калужско-Рижской линии. Связана пересадкой с платформой «Площадь Гагарина» Московского центрального кольца. Выходы станции ведут в Гагаринский  и Донской  районы. Открыта 13 октября 1962 года в составе участка «Октябрьская» — «Новые Черёмушки». Колонная трёхпролётная станция мелкого заложения с одной островной платформой. 
Станция открыта 13 октября 1962 года в составе участка «Октябрьская» — «Новые Черёмушки», после ввода в эксплуатацию которого в Московском метрополитене стало 65 станций. В проекте станция носила название «Калужская Застава» в честь тогдашнего названия северной части площади Гагарина. Современное название получила по своему расположению вблизи одноимённого проспекта.
В 1991 и 2015 годах станцию предлагалось переименовать в «Гагаринскую», по располагающейся рядом площади Гагарина, переименованной площади Калужской Заставы в апреле 1968 года в память о первом космонавте Ю. А. Гагарине. Также в 1992 году станцию предлагалась переименовать в «Нескучный сад» в честь одноимённого сада.
Имеется два наземных вестибюля, построенных из железобетонных конструкций и расположенных к северу и к югу от Третьего транспортного кольца, между улицей Вавилова и Ленинским проспектом. Выход — к улице Вавилова, площади Гагарина и Ленинскому проспекту. С 30 октября 2016 года по 25 февраля 2018 года северный вестибюль находился на реконструкции: старый вестибюль был полностью снесён, а на его месте был построен новый, кроме того, замене подверглись эскалаторы .
В центре зала расположен третий выход со станции, являющийся переходом на платформу «Площадь Гагарина» Московского центрального кольца. Задел под переход был сооружён при строительстве станции, сам переход был выполнен при сооружении Гагаринского тоннеля в 1999-2001 годах, но заработал только при открытии МЦК в 2016 году. В переходе выполнено ответвление на север для пересадки на перспективную станцию метрополитена, которую планировалось расположить перпендикулярно существующей 2  3 . В переходе расположен подземный вестибюль с кассами и турникетами, при этом бестурникетная пересадка между метрополитеном и МЦК отсутствует. Пассажиры метрополитена и МЦК могут пересаживаться между линиями с осуществлением билетного контроля, но без дополнительного списывания поездки в течение 90 минут с момента первого прохода, если пассажир сохранил и при пересадке приложил билет, использованный им ранее для входа.
«Ленинский проспект» — колонная станция мелкого заложения . Сооружена по проекту архитекторов А. Ф. Стрелкова, Н. А. Алёшиной, Ю. В. Вдовина, В. Г. Поликарповой, А. А. Маровой. Всего на станции 80 колонн .
Станция «Ленинский проспект» сооружена в открытом котловане с откосами, с установкой 20-тонного козлового крана, со сплошным водопонижением глубинными насосами грунтовых вод. Несущие конструкции выполнялись полностью из монолитного железобетона. Впервые в практике Мосметростроя укладка бетона в конструкции велась бетононасосами. Их обслуживала бригада слесарей-монтажников Устинова. Впоследствии этот опыт был использован проходчиком Л. Романовым в Афганистане при возведении обделки Гиндукушского тоннеля. Так как станция «Ленинский проспект» была запроектирована под путями Московской окружной железной дороги, она сооружалась в два приёма. Вначале надо было перекладывать рельсы и переводить движение поездов по ним, а потом возвращать их на прежнее место. Начальником участка на этом объекте был Г. И. Гликин, главным инженером СМУ-5 — П. В. Сахаров 5 .
Колонны отделаны белым и желтоватым мрамором; путевые стены изначально были облицованы светло-бежевой керамической плиткой, которая часто местами осыпалась; путевые стены периодически «латали» в ночные окна. В 2016 году были проведены работы по замене облицовки путевых стен на мрамор, аналогичный цвету плитки. Пол выложен серым и коричневым гранитом. Оригинальностью светового решения и типом перекрытий «Ленинский проспект» отличается от других колонных станций участка.
На этой станции можно пересесть на следующие маршруты городского пассажирского транспорта 6 :
Центральный зал
Название на путевой стене 
Южный выход
Посадочная платформа 
Северный выход 
Переход на платформу «Площадь Гагарина» 
Южный вестибюль 
Южный вестибюль 
Северный вестибюль 
