Лу́ис Гойтисо́ло Гай , Барселона) — испанский писатель. Лауреат премии Библиотеки Бреве и Национальной премии Испании по литературе. Член Королевской академии испанского языка.
Луис Гойтисоло родом из писательской семьи: два его брата Хосе Агустин (1928−1999) и Хуан (1931—2017)) также стали писателями. Их мать погибла в 1938 году во время бомбардировки в Гражданскую войну. Луис Гойтисоло изучал юриспруденцию, но бросил учёбу, чтобы заняться литературой. Писал для испанских газет El País, ABC и Diario 16.
Два первых романа Луиса Гойтисоло «Окраина» и «Всё те же слова» написаны в стиле социального реализма. Наиболее значимой работой Луиса Гойтисоло считается роман в четырёх частях «Антагония», повествующий о писательском деле. Клод Симон считал этот роман одним из трёх лучших, написанных в XX веке.
