Луис Гусман  — пуэрто-риканский актёр. Приобрёл известность благодаря работе на хара́ктерных ролях напарника, головореза и полицейского, однако в позднем периоде он продвигается и на главные роли. Он появился в фильмах Пола Томаса Андерсона «Ночи в стиле буги» , «Магнолия»  и «Любовь, сбивающая с ног» , а также в фильмах Стивена Содерберга «Вне поля зрения» , «Лайми»  и «Трафик» . Среди других его фильмов: «Вопросы и ответы» , «Трудный путь» , «Путь Карлито»  и «Киану» . За роль в «Лайми», он получил номинацию на премию «Независимый дух» за лучшую мужскую роль второго плана . Он также озвучивал Рикардо Диаса в «Grand Theft Auto: Vice City» и «Grand Theft Auto: Vice City Stories».
Гусман родился в Кайейе , и вырос в Нью-Йоркском районе Гринвич-Виллидж. Его мать, Роса, была больничным работником, отчим — Бенхамин Кардона — ремонтником телевизоров 1 . Выпускник Городского колледжа Нью-Йорка, он начинал свою карьеру не как актёр, а социальным работником; позже он засветился как актёр и начал принимать активное участие в уличном театре и в независимом кино. Живёт со своей женой Анхелитой Галарса-Гусман, дочерью и ещё четырьмя приёмными детьми в Саттоне, штат Вермонт, где владеет собственным ранчо .
