Дипломатические отношения между Республикой Казахстан и Российской Федерацией были установлены 22 октября 1992 года.
  История отношений   Базовые российско-казахстанские документы:
Отношения Казахстана и России отличаются высоким уровнем политической культуры. На современном этапе основой стратегического партнерства служит Договор о добрососедстве и союзничестве в XXI веке. Стороны проводят регулярные встречи. Казахстан и Россия активно взаимодействуют в многостороннем формате: в рамках ООН, ОБСЕ, СНГ, ОДКБ, ШОС и других международных организаций.
После обретения независимости Казахстан и Россия, в соответствии с Договором о военном сотрудничестве признали, что «в случае возникновения ситуации, угрожающей безопасности, независимости или территориальной целостности одной из сторон, Республика Казахстан и Российская Федерация безотлагательно проводят консультации и предпринимают конкретные действия по оказанию друг другу необходимой помощи, включая военную, в соответствии с международным правом, двусторонним Договором о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи от 25 мая 1992 года и Договором о коллективной безопасности от 15 мая 1992 года. 8 
В 1994 году, первым президентом Республики Казахстан –  Н. А. Назарбаев, выдвинул инициативу евразийской интеграции в своем выступлении в Московском государственном университете им. М. В. Ломоносова в ходе официального визита в Россию. 9 
В марте 1994 года между странами было подписано Соглашение об условиях аренды Байконура, по которому космический комплекс передается в аренду России на 20 лет с продлением срока аренды на последующие 10 лет по взаимному согласию сторон. 
18 января 2005 был подписан исторический договор о делимитации общих границ. 10 
В 2018 году Президент Казахстана Назарбаев Н. А. 3 раза был с визитами в России в рамках многосторонних мероприятий. В. В. Путин также посетил Казахстан 2 раза.  3—4 апреля 2019 года состоялся официальный визит новоизбранного Президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева в Москву. 8—9 мая 2019 года бывший президент Казахстана Нурсултан Назарбаев принял участие в параде победы на Красной площади. 28—29 мая 2019 года Президент Российской Федерации Владимир Путин посетил Нур-Султан, где принял участие в Юбилейном саммите ЕАЭС, встретился с Президентом РК К. Токаевым и бывшим президентом РК — Н. Назарбаевым. В 2019 году состоялись взаимные визиты председателей правительств двух стран Дмитрия Медведева и премьер-министр РК Аскар Мамин. 28 января Министр иностранных дел РК Б. Атамкулов совершил визит для участия в СМИД СНГ.
27 мая 2021 года в Алма-Ате прошли очередные политические межведомственные консультации, в ходе которых стороны достигнута договоренность продолжить развивать российско-казахстанское партнерство в сфере биологической безопасности. 11 
Товарооборот между Казахстаном и Россией составил по данным Комитета по статистике Министерства национальной экономики Казахстана:
В 2015 году — 15,1 млрд.долл., в том числе экспорт РК составил 4,5 млрд.долл., импорт — 10,5 млрд.долл.; В 2016 году — 12,6 млрд. долл., в том числе экспорт РК составил 3,5 млрд. долл. В 2017 году — 16 млрд долл., экспорт РК составивил 4,5 млрд.долл, импорт — 11,5 млрд.долл. За 2017 год доля России во внешнеторговом обороте Казахстана составила 20,6 %. В 2018 году — 17,6 млрд долл., экспорт составил 5,2 млрд долл., импорта — 12,4 млрд долл.
Основными товарами экспорта из РК в РФ являются : прокат плоский из нелегированной стали горячекатаный — 470,4 млн долл. , руды и концентраты железные — 421,5 млн долл. , руды и концентраты медные — 337 млн долл. , оксиды и гидроксиды алюминия — 336,8 млн долл. , прокат плоский из нелегированной стали плакированный — 305,4 млн долл. , уран — 251,6 млн долл. , уголь каменный — 219,3 млн долл. , природный газ — 193,9 млн долл. , отходы и лом черных металлов — 185,4 млн долл. , руды и концентраты цинковые — 163,8 млн долл. .
Основными товарами импорта в РК из РФ являются: нефтепродукты — 673,7 млн долл. , автомобили легковые — 302,3 млн долл. , кокс и полукокс — 236,7 млн долл. , природный газ — 236,4 млн долл. , вагоны грузовые железнодорожные или трамвайные — 196,9 млн долл. , трубы, трубки и профили бесшовные из черных металлов — 194,5 млн долл. , шины — 182,3 млн долл. , руды и концентраты драгоценных металлов — 169,7 млн долл. .
За январь—май 2019 г. объем взаимной торговли составил 7,2 млрд долл. , российский импорт в РК вырос на 1,9 %, казахстанский экспорт в РФ сократился на 2,4 %.
В 2019 году объём внешней торговли между Казахстаном и Россией составил 19,18 млрд. $ при массе перевезённых грузов 64,33 млн тонн. В том числе импорт из Казахстана в Россию — 5,4 млрд. $, 12 . Объем экспорта в Казахстан из России составил 13,78 млрд. $ 13 .
За 2021 рост товарооборота между государствами составил 34 %. Примерно 17 миллиардов долларов было проинвестировано российскими компаниями в экономику Казахстана. 
В конце декабря 2020 года, Казахстан и Россия подписали соглашение о создании общего рынка продовольственных товаров 14 , согласно которому страны берут на себя обязательство стимулировать взаимодействие торгово-распределительных сетей стран 15 .
В 2022 году Казахстан отказался присоединяться к санкциям против России, вызванными российским вторжением на Украину, однако власти Казахстана заявили что не собираются помогать России в обходе западных санкций. 16  17 
В апреле 2023 года председатель Госдумы Вячеслав Володин на встрече председателем Сената парламента Республики Казахстан Мауленом Ашимбаевым заявил о том, что необходимо с честью пройти нынешний этап испытаний в отношении между стратегическими партнерами, которыми являются РФ и РК. По его словам страны приняли необходимые решения, которые защитили их от влияния западных элит и теперь важнейшая задача — гармонизация законодательств двух государств. Маулен Ашимбаев отметил возросший товарооборот в 2022 году, составивший 26 млрд долларов и спрогнозировал его рост через год-два до 30 млрд долларов. Также глава парламента РК подчеркнул, что российские компании являются одними из ключевых инвесторов в сферах машиностроения, металлургии и химической промышленности страны 18 .. 
В соответствии с Национальной инвестиционной стратегией, утвержденной постановлением Правительства РК от 22 августа 2017 г. № 498, Российская Федерация включена в список приоритетных стран для привлечения инвестиций. 19 
Накопленный объем прямых инвестиций с 2005 г. по I квартал 2019 г.  составил 3,9 млрд долл. — из РК в РФ и 13,5 млрд долл. — из РФ в РК. В Казахстане функционируют 9 915 предприятий с участием российского капитала , это более трети  от общего числа предприятий с иностранным капиталом в РК.
Активную деятельность в Казахстане ведут госкорпорация «Росатом», ОАО «Роснефть», ПАО «Сбербанк России», ВЭБ, ОАО «Мечел», ОАО НК «Лукойл», ОАО «Газпром», Евраз, Русская медная компания, ОАО «ИНТЕР РАО ЕЭС», ЗАО «Трансмашхолдинг», ОАО «Русал», АО «ТМК», АО «Полиметалл», ОАО «Северсталь», КАМАЗ, ОАО «МХК ЕвроХим», «ЭФКО» и многие другие компании.
Россия занимает 3-е место по оттоку прямых инвестиций казахстанских инвесторов и 7-е место по притоку прямых инвестиций в Казахстан.
Казахстан ведёт переговоры по поставкам газа из России в северные регионы Казахстана 20 , а также о возможности поставок российского газа через Казахстан в Иран. В январе 2023 года страны продлили до 1 января 2034 года соглашение транзите российской нефти в Китай через Казахстан по трубопроводу Атасу – Алашанькоу. Транзит нефти осуществляют российская компания "Роснефть" и казахстанская "КазТрансОйл".
В середине мая 2023 года министр энергетики Казахстана сообщил о том, что предварительно определен маршрут газопровода из России в Китай, который будет проходить через северные территории Казахстана. По информации Reuters, данный трубопровод поможет РФ, пострадавшей от западных санкций, увеличить продажи своего газа в азиатском регионе и, вместе с тем, обеспечит снабжение энергоносителями всех регионов Казахстана за исключением южного 21 . 
4 декабря 2020 года Россия и Казахстан заключили меморандум о сотрудничестве в сфере геологии. 22 
12 сентября 2022 года в Алматы открылся казахстанский филиал российского Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ» — на базе Казахского национального университета им. аль-Фараби. 23  
3 апреля 2023 года президент Касым-Жомарт Токаев подписал Закон Республики Казахстан «О ратификации Соглашения между Правительством Республики Казахстан и Правительством Российской Федерации о создании и функционировании филиалов организаций высшего и послевузовского образования Республики Казахстан в Российской Федерации и филиалов образовательных организаций высшего образования Российской Федерации в Республике Казахстан». Основная цель соглашения – урегулирование вопросов создания и функционирования филиалов вузов Казахстана и России. В частности, документ предусматривает, что при открытии филиалов российских вузов необходимо будет получить лицензию. Обучение может проводиться на государственных языках двух стран, а в рамках образовательных программ в обязательном порядке должны преподаваться государственный язык и история страны, в которой находятся филиалы. Процедуры госконтроля и аккредитации будут осуществляться в соответствии с законодательством Республики Казахстан. А по выпуску студенты будут получать дипломы двух государств.  24 
По информации председателя Сената парламента РК Маулена Ашимбаева на 2023 год в российских вузах обучается более 60 тысяч казахстанских студентов. Это делает Казахстан лидером по количеству иностранных учащихся в РФ 18 .
Согласно договору о военном сотрудничестве, подписанном 16 октября 2020 года в ходе официального визита министра обороны РФ Сергея Шойгу в Республику Казахстан, Казахстан и Россия  осуществляют военное сотрудничество по следующим основным направлениям:
«В целях реализации основных направлений военного сотрудничества стороны могут заключать отдельные международные договоры».
Военное сотрудничество сторон осуществляется в следующих формах:
«Стороны сотрудничают в области военной разведки. Каждая из сторон обязуется не проводить разведывательную деятельность, направленную против другой стороны. Статус воинских формирований одной стороны, временно находящихся на территории другой стороны, а также порядок и условия использования военных объектов одной стороны, размещенных на территории другой стороны, определяются отдельными международными договорами».
Лица, входящие в состав воинских формирований одной стороны, следующих через территорию  другой стороны для участия в совместных мероприятиях оперативной и боевой подготовки, пересекают государственную границу между сторонами по заранее официально направленным сторонами спискам военнослужащих и по предъявлении документа, удостоверяющего личность .
«Стороны осуществляют подготовку военных кадров для вооруженных сил сторон на основе соответствующих международных договоров. Стороны сотрудничают в области воинских межгосударственных перевозок. Порядок такого сотрудничества определяется отдельным международным договором. Стороны совместно планируют мероприятия и оказывают взаимную помощь в предупреждении и решении экологических проблем, связанных с последствиями деятельности оборонных ведомств и вооруженных сил сторон». 25 
Вследствие протестов населения и массовых беспорядков вечером 5 января 2022 года президент Казахстана обратился к лидерам ОДКБ с просьбой об оказании ОДКБ миротворческой поддержки Казахстану 26 . Российское группа войск ОДКБ охраняла жизненно важные объекты 27 .
3 марта 2023 года Россия передала Казахстану в собственность на безвозмездной основе космический аппарат 11Ф647М "Экран-М", сборочно-защитный блок, и три системы, одна из которых предназначена для испытаний объектов, а также составные, запасные части, инструменты и комплектующие. 28 
В начале августа 2023 года на казахстанских сайтах появились объявления, предлагающие немедленную оплату в размере более $5000 долларов за вступление в российскую армию 29 .
По сообщениям СМИ, объявления ведут на веб-сайт, который предлагает потенциальным новобранцам возможность вступить в российскую армию в Сахалинской области 30 .
Двустороннее культурно-гуманитарное сотрудничество между Казахстаном и Россией развивается по всем направлениям и имеет позитивную динамику.
9 февраля 2019 года при содействии Посольства РК в РФ Генеральный директор Государственного академического Большого театра России Владимир Урин подписал трехстороннее соглашение о сотрудничестве с директором театра «Астана Опера» Галымом Ахмедьяровым и руководителем театра «Астана Балет» Александром Совостьяновым. 5 марта в Государственном центральном музее Современной истории России состоялось открытие выставки «Золото Великой Степи», а также в Галерее искусств Зураба Церетели состоялось открытие выставки «Шестидесятники. Тюркский романтизм» Государственного музея искусств РК имени А. Кастеева. 15 марта в выставочном зале «Манеж» музея-заповедника «Казанский Кремль» открылась выставка из Казахстана «Великая степь: история и культура». 3 мая в Геликон-Опера прошел концерт Казахского государственного академического оркестра народных инструментов имени Курмангазы, который привез в Россию «Мелодии великой степи». С 3 по 7 июля 2019 года в столице Казахстана, прошли гастроли московского театра «Современник». 
Расширялось взаимодействие между АНК, Всемирной ассоциацией казахов, фондом «Отандастар» и общественными национальными организациями РФ. Новый импульс сотрудничество с соотечественниками получила после малого курултая казахов России, который прошел 8 декабря 2018 года в Омске. Инициаторами мероприятия выступили Фонд «Отандастар» и Всемирная ассоциация казахов. На встречу приехали представители казахов России из 25 регионов и нескольких областей Казахстана. Руководство Всемирной ассоциации казахов и фонда «Отандастар» и руководители национально-культурных организаций казахов России решили составить совместный план действий по поддержке казахского языка и культуры, по организации отдыха детей казахской диаспоры России в Казахстане, увеличению квоты для российских студентов в ВУЗах Казахстана.
2 марта 2023 года в Астане открылся фестиваль «Русские сезоны».
В концерте «Чайковский-гала» приняли участие Всероссийский юношеский оркестр под управлением народного артиста СССР, посла «Русских сезонов» Юрия Башмета и солисты: лауреат международных конкурсов, солистка Всероссийского юношеского симфонического оркестра Валерия Абрамова , лауреат международных конкурсов Василий Степанов , лауреат международных конкурсов, солист Московской государственной академической филармонии Филипп Копачевский , солист театра «Астана Опера» Артур Габдиев .
Одним из центральных событий Международного фестиваля российского искусства и культуры «Русские сезоны» в Казахстане будут гастроли МХТ им. Чехова. Об этом министр культуры России Ольга Любимова сообщила на церемонии открытия фестиваля, которая прошла на сцене театра «Астана Опера».
Также, по словам Ольги Любимовой, в этом году Казахстан посетят с гастролями такие выдающиеся, прославленные коллективы, как Детский музыкальный театр имени Натальи Сац, «Геликон-опера».
Кроме того, в Астане, Алма-Ате, Шимкенте запланированы выставки, симфонические концерты, кинопоказы, творческие лаборатории, мастер-классы ведущих российских учреждений культуры.
«Русские сезоны» в Казахстане проводятся правительством Российской Федерации и Министерством культуры РФ при поддержке Министерства культуры и спорта Республики Казахстан. 31  32 
Россия и Казахстан договорились расширять географию и частотность полетов между странами. Об этом говорится в сообщении Минтранса России от 24 апреля по итогам заседания подкомиссии по транспорту межправкомиссии двух государств. Речь идет о расширении авиасообщения между нестоличными российскими аэропортами и городами севера и востока Казахстана. В частности, идут переговоры об увеличении количества рейсов из Новосибирска.
13 июля 2023 года состоялось торжественное открытие памятника Александру Невскому в Алматы. Монумент установили на территории собора, названного в его честь в Турксибском районе.
Открытие памятника приурочили к 20-летию со дня образования Казахстанского митрополичьего округ и 10-летию со дня подписания договора о добрососедстве между Казахстаном и Россией. 33 
На торжественном открытии присутствовали архипастыри и духовенство Православной Церкви Казахстана, Помощник президента России Владимир Мединский, руководитель администрации города Алматы Ерболат Досаев, дипломаты, общественные деятели, лидеры традиционных конфессий. Свои поздравления по этому случаю направили президенты России и Казахстана, а также патриарх Московский и всея Руси Кирилл.
«Князь Александр Невский стал знаковой фигурой, выступая символом братских уз, союзничества во взаимоотношениях Великой степи и Древней Руси. Его многогранная подвижническая деятельность способствовала поступательному развитию многовекового тюркско-славянского симбиоза, продвижению прогрессивных идеалов евразийской цивилизации, основанных на уважении всех религиозных и культурных традиций. Убежден, монумент на территории Александро-Невского собора станет одной из достопримечательностей Алматы, а также будет содействовать сохранению многообразного духовного наследия братских народов Казахстана и России», - сказал в своем торжественном поздравлении президента Казахстана Касым-Жомарт Токаев. 34 
Освятил памятник митрополит Астанайский и Казахстанский Александр.
Памятник представляет собой бронзовую фигуру князя Александра на коне с иконой в руках, изображая его как молитвенника пред Богом, хранителя веры, защитника страждущих, провозвестника мира и единства между народами.
Автор памятника академик Российской академии художеств, народный художник России Салават Щербаков. 35 
22 марта 2023 года ФГАУ «Ресурсный центр универсального дизайна и реабилитационных технологий» Минпромторга России провёл официальную рабочую встречу с представителями Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан. Встреча была проведена в рамках развития двустороннего сотрудничества в социально-трудовой сфере. В ходе рабочей поездки коллеги из Казахстана ознакомились с российским опытом совершенствования медико-социальной экспертизы и социальной реабилитации лиц с инвалидностью. Подобная работа помогает при прогнозировании востребованности Российским рынком товаров реабилитационной направленности. Кроме этого, эксперты учреждения принимают участие в разработке профильных национальных технических стандартов, помогают определить требования к производству, характеристикам и качеству ТСР. Дополнительно гостей встречи познакомили с аппаратными мощностями и основными направлениями деятельности Лаборатории искусственного интеллекта ФГАУ «РЦУД и РТ». В свою очередь, коллеги из Республики Казахстан поделились своими компетенциями и опытом работы, о системе реабилитации инвалидов и маломобильных граждан в специализированных реабилитационных центрах.  36  
3 января 2023 года КНБ и МВД Казахстана совместно с ФСБ и МВД России в городе Байконуре провели совместную спецоперацию по пресечению деятельности предполагаемой общественно опасной ОПГ, в которую входили граждане двух государств. Силовики тогда сообщили, что задержания одновременно проходили в Астане, Кызылорде и Кунаеве. Всего задержано 18 предполагаемых лидеров и активных членов ОПГ.
17 марта 2023 года Комитет национальной безопасности  Казахстана, МВД республики и ФСБ России провели совместную спецоперацию в трех казахстанских городах.
Как информирует ведомство, задержаны предполагаемые лидеры и участники криминальной деятельности.
«С начала года КНБ и МВД Казахстана совместно с ФСБ России реализуют мероприятия по оздоровлению криминогенной обстановки в Байконуре и Кызылординской области. Так, в январе специальными и правоохранительными органами двух стран была пресечена деятельность общественно опасной преступной группы, участниками которой являлись граждане Казахстана и России», — говорится в сообщении КНБ. 37 
Глава Казахстана Касым-Жомарт Токаев предложил организовать запуск скоростных грузоперевозок по железной дороге между РФ и Ираном через территорию Казахстана. Он указал на необходимость создания новых международных транспортных веток для интеграции и развития ЕАЭС. Для запуска скоростных железнодорожных грузоперевозок Токаев предлагает использовать инфраструктуру коридора «Север-Юг», а в столице Южного Урала организовать грузовой консолидирующий центр. 38 
В Казахстане есть представительство России:
В России есть представительство Казахстана:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
