Дискография Алёны Апиной насчитывает 13 студийных альбомов, один мини-альбом, один концертный альбом, а также 12 сборников, 40 видеоклипов и три видеоальбома.
Полноформатные студийные альбомы певицы. В общей сложности 13 релизов.
Концертный альбом с песенными номерами из одноимённого спектакля. Включает также один студийный трек — «Узелки».
Сборники сольного и совместного творчества певицы. В общей сложности 12 релизов. В некоторых присутствует неизданный ранее материал .
Треки певицы, попавшие в музыкальные чарты.
Видеоальбомы со съемками концертных программ певицы. В общей сложности два релиза.
Музыкальные видео певицы. В общей сложности 40 клипов.
Компиляция из 12 музыкальных видео певицы.
Композиции, записанные певицей для сторонних проектов — трибьютов и саундтреков.
Альбомы группы «Комбинация», записанные при участии Апиной.
