Четыре баллады Фридерика Шопена — это одночастные произведения для фортепиано, созданные между 1831 и 1842 годом. Они считаются одними из сложнейших произведений в стандартном фортепианном репертуаре.
Несмотря на публикацию баллад в одном сборнике и присвоение им номеров, принято обозначать их по опусам и тональностям:
Термин «баллада» был использован Шопеном в смысле балетной интерлюдии или же танцевальной пьесы, эквивалентно старой Итальянской баллате, но термин также может иметь некоторые сходства со средневековой героической балладой, песней-рассказом менестрелей, зачастую о фантастических персонажах. В интерпретации жанра Шопеном присутствуют драматические и танцеподобные элементы, и он считается первооткрывателем баллады как абстрактной музыкальной формы. Вероятно, что четыре баллады были придуманы под влянием поэта Адама Мицкевича. Однако, конкретные источники вдохновления для каждой отдельной баллады остаются неизвестными.
Несмотря на то, что баллады не соответствуют сонатной форме, «балладная форма», созданная Шопеном, является иным вариантом сонатной формы со специфическими отклонениями, такими как зеркальная реприза. Ференц Лист и Иоганнес Брамс написали свои собственные балады, вдохновившись примером Шопена.
По факту, баллады являются отдельными произведениями, несмотря на то, что они разделяют одно название. По словам композитора и музыкального критика Луи Элерта, каждая баллада абсолютно различна, и их романтическая разработка вместе с благородностью их мотивов являются единственными сходствами. Современные теоретики показали, что баллады на самом деле имеют много общего, например, «балладный метр»  и определённые жанровые особенности .
Четыре баллады находятся в списке самых известных композиций Шопена и часто исполняются на концертах. Они были записаны огромное количество раз.
Тема баллады № 1
Начало баллады № 2
Начало второй секции баллады № 2
Тема баллады № 3
Кода баллады № 4
