Куса́  — река в России, протекает в Челябинской области. Река впадает в Ай на 388 км. Длина реки составляет 59 км, площадь водосборного бассейна 621 км² 2 . У устья реки расположен одноимённый город.
В 1956 году в расположенный на реке Кусинский городской пруд были сброшены фрагменты памятника Сталину. Их обнаружили и извлекли в 2018 году при осушении водоёма. 3 
По данным государственного водного реестра России относится к Камскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Ай от истока и до устья, речной подбассейн реки — Белая. Речной бассейн реки — Кама 2 .
Код объекта в государственном водном реестре — 10010201012111100021597 2 .
