Николай Афанасьевич Путинцев  — машинист экскаватора Бачатского угольного разреза комбината «Кузбасскарьеруголь», Герой Социалистического Труда , участник Великой Отечественной войны.
Николай Афанасьевич Путинцев родился 7 ноября 1925 года в селе Раскатиха Раскатихинского сельсовета Чернавского района Курганского округа Уральской области РСФСР, ныне сельсовет входит в Притобольный район Курганской области 1 .
Окончил шесть классов неполной средней школы села Межборного. Затем работал в детском доме рабочим.
Н. А. Путинцев — участник Великой Отечественной войны. Служба в армии началась в 1942 году с учёбы в Челябинской 9-й окружной школе снайперов. В 1943 году, после окончания школы прибыл под Киев, где воевал в составе 8-го гвардейского полка 3-й гвардейской воздушно-десантной дивизии на Втором Украинском фронте. Принимал участие в ликвидации Корсунь-Шевченковской и Яссо-Кишиневской группировок немецких войск. Был ранен. После госпиталя — направление в артиллерийский полк. Форсировал Тиссу, освобождал Молдавию, Румынию, Венгрию, Чехословакию в составе 387-го орденов Александра Невского и Богдана Хмельницкого пушечно-артиллерийского полка Резерва Главного Командования. Награждён медалью «За отвагу». Демобилизовался в феврале 1948 года, рядовой.
Первая запись в трудовой книжке Николай Афанасьевича 17 ноября 1949 года — принят рабочим нижней бригады  в Бачатское стройуправление треста «Кемероводомжилстрой» комбината «Кемеровоуголь». В феврале 1950 года он поступил на курсы машинистов экскаватора, 5 ноября 1950 года принят на Бачатский угольный разрез помощником машиниста экскаватора.
С 1951 года Н. А. Путинцев машинист экскаватора, а с 1953 года — бригадир экскаваторной бригады. Возглавляемая им бригада стала инициатором почина «Каждому забою, машине, механизму — высокую нагрузку». В 1958 году бригада взялась переработать за год миллион кубометров породы и вызвала на соревнование других механизаторов. При этом бригада Н. А. Путинцева за год переработала шагающим экскаватором ЭШ-4/40 1,4 млн кубометров горной массы. Так началось движение «миллионеров» в Кузбассе.
29 июня 1966 года Николаю Афанасьевичу Путинцеву присвоено звание Героя Социалистического Труда.
Машинистом экскаватора на Бачатском разрезе Николай Афанасьевич проработал до 1980 года. На пенсию Н. А. Путинцев «вышел» в 1980 году, но продолжил свою трудовую деятельность и после достижения пенсионного возраста. Николай Афанасьевич стал наставником большого количества машинистов экскаваторов. Ещё десять лет  он работал на разрезе, в том числе слесарем на установке по переработке угля.
Николай Афанасьевич Путинцев умер 29 июня 2015 года в городе Белово Беловского городского округа Кемеровской области.
Другие награды.
