Контжала  — деревня в Чаде, расположенная на территории региона Восточный Логон.
Деревня находится в южной части Чада, на левом берегу реки Пенде, к северо-западу от города Горе, на высоте 508 метров над уровнем моря 1 .
Населённый пункт расположен на расстоянии приблизительно 487 километров к юго-востоку от столицы страны Нджамены.
Климат деревни характеризуется как тропический, с сухой зимой и дождливым летом . Среднегодовая температура воздуха составляет 27,1 °C. Средняя температура самого холодного месяца  составляет 25,5 °С, самого жаркого месяца  — 30,1 °С. Расчётная многолетняя норма осадков — 1190 мм. В течение года количество осадков распределено неравномерно, основная их масса выпадает в период с апреля по октябрь. Наибольшее количество осадков выпадает в августе  2 .
Ближайший аэропорт расположен в 28 км к западу, вблизи деревни Бегелькар 1 .
