 Key: ANOUKFYBOAKOIR-UHFFFAOYSA-N 
</prInChI=1/C10H15NO2/c1-12-9-4-3-87-1013-2/h3-4,7H,5-6,11H2,1-2H3
3,4-диметоксифенилэтиламин  — это химическое соединение из класса фенилэтиламинов. Это аналог основного нейротрансмиттера дофамина, где в мета- и пара- положении гидроксильные группы были заменены на метокси-группы. Он также тесно связан с мескалином .
Один из самых ранних синтезов DMPEA  был осуществлён Пикте и Финкельштейном, которые сделали его в многоэтапной последовательности, начиная от ванилина. 2 
Аналогичная последовательность была впоследствии осуществлена ученым Перкиным  3 , следующим образом:
3,4-диметоксибензальдегид  → 3,4-диметоксибензилиндеуксусная кислота → 3,4-диметоксифенилметилуксусная кислота кислота → 3,4-диметоксифенилпропанамид → 3,4-диметоксифенэтиламин
Гораздо более короткий синтеза был предложен Шульгиной и Шульгиным 4  5 .
3,4-Диметоксибензальдегид, в реакции с нитрометаном в присутствии ацетата аммония/уксусной кислоты, получая соответствующие β-нитростирол, который затем реагируеться с LiAlH4 , чтобы получить 3,4-диметоксифенэтиламин.
