Староникольская улица —   улица в районе Южное Бутово Юго-Западного административного округа Москвы
Улица получила своё название 6 февраля 1986 года 1  2  по деревне Староникольское, где она расположена.
Староникольская улица идёт от улицы Степана Эрьзи до улицы Барышевская роща, далее продолжается как Троицкая улица. Почтовый индекс — 117623 3 .
1045 D2 Щербинка — Станция Подольск
501 D2 Щербинка — Школа
509 D2 Щербинка — Ерино 
509к D2 Щербинка — Мостовское
1045к D2 Щербинка — Станция Подольск
1255к  Бунинская аллея — Мкр. Родники
