Карнисъярви 4  — пресноводное озеро на территории Кестеньгского сельского поселения Лоухского района Республики Карелии 5 .
Площадь озера — 3,2 км², площадь водосборного бассейна — 13,9 км² 2 . Располагается на высоте 233,9 метров над уровнем моря 1 .
Форма Карнисъярви лопастная, продолговатая: оно почти на пять километров вытянуто с северо-запада на юго-восток. Берега изрезанные, каменисто-песчаные, местами заболоченные 1  6 .
Из залива в южной части Карнисъярви берёт начало река Варака, впадающая в Пяозеро 1  7 .
В озере расположено не менее пяти небольших безымянных островов, рассредоточенных по всей площади водоёма 6 .
У северо-западной оконечности Карнисъярви проходит автодорога местного значения, ответвляющаяся от трассы 86К-127  1  6  8 .
Населённые пункты вблизи водоёма отсутствуют 1 .
Код объекта в государственном водном реестре — 02020000411102000000537 2 .
