Андрей Леонидович Тимошенков  — командир отделения первой десантно-штурмовой роты 336-й отдельной гвардейской Белостокской бригады морской пехоты Западного военного округа, сержант, ценой своей жизни предотративший прорыв террориста-смертника к гуманитарному конвою в Сирии 1 .
Андрей Тимошенков родился в городе Кирово-Чепецк Кировской области 1 , проживал в селе Ершичи Смоленской области 1 . Мать Ирина Валентиновна умерла рано, Андрею пришлось взять заботу о сестре Насте на себя 1 .
Срочную службу Андрей проходил на Балтийским флоте; через год он подписал свой первый контракт 1 . Был водителем бронетранспортёра, старшим водителем, санитаром-стрелком, снайпером 1 . Награжден медалью «За отличие в учениях» 1 .
В начале апреля 2016 года десантно-штурмовая рота Тимошенкова была направлена в Сирию 1 . После освобождения Пальмиры около города была развёрнута база, на которой были размещены инженерные войска и подразделения морской пехоты. Морские пехотинцы сопровождали группы разминирования Международного противоминного центра Вооружённых сил России и охраняли гуманитарные конвои российского Центра примирения враждующих сторон 1 .
15 июня 2016 года Андрей Тимошенков вместе с четырьмя сослуживцами группы майора Серова был направлен на охрану пункта раздачи гуманитарной помощи на окраине города Хомс, куда с авиабазы Хмеймим прибыли три машины с провиантом, водой и лекарствами. 2  1 
По одной версии событий, в определённый момент к расположению начал приближаться внедорожник «Тойота», не реагировавший на предупредительные выстрелы по ходу движения. Андрей дал очередь по колёсам машины, и она остановилась; при попытке приблизиться к ней раздался мощный взрыв. 2  По другой версии, террористы ехали на трёх внедорожниках, два из которых удалось остановить прицельным огнём из зенитных установок, а третий Андрей, приказав остальным укрыться, уничтожил выстрелом в упор из ручного гранатомёта, что вызвало детонацию заложенной в автомобиль взрывчатки. 3  1  В результате взрыва четверо сослуживцев Тимошенкова были контужены 1 , однако сам Андрей получил серьёзные ранения; один из осколков вошел ему в переносицу и вышел через затылок 1 . В госпитале на авиабазе Хмеймим, куда были доставлены военные, борьба за его жизнь продолжалась сутки, но не увенчалась успехом. 3  1 
По оценке специалистов, в машине террористов находилось не менее 100 кг тротила, взрыв которого среди получавших гуманитарную помощь сирийцев мог бы привести к многочисленным жертвам. 2 
Тимошенков был похоронен 20 июня на кладбище посёлка Ершичи рядом с матерью. 1  В августе 2018 года в Ершичи был открыт памятник Андрею Тимошенкову. 4 
