Иоди́д то́рия  — бинарное неорганическое соединение, соль металла тория и иодоводородной кислоты с формулой ThI4, лимонно-жёлтые  кристаллы, хорошо растворимые в воде. Очень гигроскопичен. Используется как промежуточный продукт при иодном рафинировании тория.
Полученный тетраиодид тория для очистки подвергают вакуумной перегонке при температуре 500—550 °C.
Иодид тория образует лимонно-жёлтые  кристаллы. В отличие от других высших галогенидов тория, кристаллизуется в моноклинной сингонии.
Хорошо растворяется в холодной воде с сильным гидролизом по катиону, образуя оксииодид тория ThOI2 и иодоводород. Гигроскопичен.
Эта реакция используется для рафинирования тория. При нагреве до 550—600 °C трииодид тория диспропорционирует на тетраиодид и дииодид, а последний, в свою очередь, при нагреве выше 600 °C разлагается с образованием тетраиодида и металлического тория.
