 Кения — 3,707 млн чел 
 Танзания — 87 тыс. чел 
Камба , мукамба/mukamba  — народ группы банту, третий по численности народ Кении. Живут в основном на юге в бассейне Ати .
Численность 3,8 млн чел. . 87 тыс. чел. проживают также в Танзании, 6 тыс. чел. — в Уганде.
Говорят на языке камба  группы Е.20 языков банту. Письменность на основе латинской графики. Распространены также английский язык и суахили.
Около 60 % христиане , остальные придерживаются традиционных верований.
Камба — земледельцы и скотоводы. Часть камба уходит на заработки в города.
Практикуется женское обрезание .
