Турстейн Баэ , Осло, Норвегия) — норвежский шахматист и шахматный функционер, международный мастер  2 .
Бронзовый призёр чемпионата Норвегии 2001 г.  3 . Победитель открытого чемпионата Норвегии 2000 г. в классе В 4  5 . Серебряный призёр открытого чемпионата Норвегии 2003 г. 6  Победитель открытого чемпионата Норвегии по быстрым шахматам 2003 г. 7  Бронзовый призёр турнира стран Баренцева моря 2003 г. 8 
В составе сборной Норвегии участник двух шахматных олимпиад  9 , командного чемпионата Европы 2005 г. 10 
Участник чемпионата мира среди юниоров 1997 г. 11 
Участник личного чемпионата Европы 2002 г. 12 
В командных чемпионатах Норвегии выступает за клуб «Schakklubben av 1911» . В 2016 г. в составе сборной клуба стал победителем соревнования 13 . Участвовал в Кубке европейских клубов 2008 г. 14 
С 2009 по 2013 гг. вместе с гроссмейстером Т. Р. Хансеном и международным мастером среди женщин С. Бьерке руководил работой клуба  «Schakklubben av 1911».
В период с 2004 по 2007 гг. занимал пост президента Норвежского шахматного союза. С 2006 по 2010 гг. был президентом зоны ФИДЕ.
С 2013 г. работает комментатором на телеканале «NRK Sjakk» . В числе соревнований, на которых он работал, шахматная олимпиада 2014 г., чемпионат мира по шахматам Фишера 2019 г., несколько чемпионатов мира по блицу и рапиду. Помимо шахмат, комментирует также конькобежный спорт . В 2020 г. был удостоен премии Норвежской вещательной корпорации 15 .
Имеет юридическое образование. Работал адвокатом и был управляющим партнёром компаний «Advokatfirmaet Legalis AS» и « Legal24 Advokatfirma AS», генеральным директором компании «Alt Legalt AS» 7 . Позже занял пост руководителя службы внутреннего аудита в Норвежском совете по делам беженцев 16 , а также руководителя комитета экспертов по делам беженцев и гуманитарному праву в норвежской секции Международной комиссии юристов  17 .
После терактов 2011 г. вступил в Социалистическую левую партию Норвегии. До 2017 г. руководил отделением партии в районе Эстенсьё  18 .
Дед: Уле Баэ , политик, губернатор фюльке Нур-Трёнделаг в 1964—1972 гг.
Брат деда: Ивар Баэ , политик и банкир, директор банка «Kristiansund sparebank» в 1933—1967 гг.
Отец: Уле Якоб Баэ , юрист, адвокат Верховного суда Норвегии.
