Липовичское кня́жество  — удельное княжество, впервые упоминаемое в летописях под 1283 годом. Месторасположение и точное название столицы княжества достоверно неизвестны.
Липовичское княжество выделилось из Новгород-Северского княжества, которое, в свою очередь, было самым крупным уделом Черниговской земли. К концу XII века от Новгород-Северского княжества откололись Курское, Путивльское, Рыльское и Трубчевское княжества. В XIII веке Северская земля, как и многие другие русские области, подверглась нашествию монголов.
Под 1283 годом 1  в Лаврентьевской летописи упоминаются князья Святослав Липовичский и Олег Рыльский и Воргольский, начавшие борьбу против курского баскака Ахмата. В 1284 году ордынский темник Ногай послал армию, разорившую княжество Олега. В следующем году Святослав убил направленного Ахматом посла, а недовольный этим Олег Рыльский переметнулся к татарам и начал войну против бывшего союзника. В результате Святослав погиб, а князем стал его брат Александр. Он заманил Олега в ловушку и убил его вместе с сыновьями 2 . Хронологически близкие к событиям письменные источники ясно сообщают, что война Святослава и Олега с Ахматом происходила «в княжении Курскиа области» 3 .
Больше о Липовичском княжестве ничего не известно.
Название столицы князя Святослава Липовичского не упоминается напрямую, однако, исходя из титула князя, историки реконструируют его как «Липовичск» 4  или «Липовическ» 5 . Н. М. Карамзин отождествил стольный город Святослава с современным ему Липецком, за что был раскритикован С. М. Соловьёвым. К началу XX века среди учёных прочно укоренилось мнение, что никакого отношения к указанному городу Святослав не имел, однако географическая привязка его владений к бассейну реки Воронеж до сих пор популярна среди некоторых липецких исследователей. В 1902 году историк А. И. Бунин высказал гипотезу, согласно которой и этот «Липецк», и летописные Вороножские леса находились в области рек Сейма и Десны. В этом районе, к северо-западу от Глухова , находится посёлок Воронеж , где в 1960-е годы были выявлены многочисленные древние памятники культуры и архитектуры 6 .
Точное местонахождение Липовичского княжества и его столицы остаётся неизвестным. На соотнесение с Липовичском претендуют разные археологические объекты, один из наиболее вероятных — городище у села Старый Город  2  7  8 . Также высказывались гипотезы о расположении Липовичска в районе современного города Сумы 9 , на месте Липинского городища близ деревни Липиной Октябрьского района Курской области 10  11 , или же у села Городище Рыльского района 12 .
Точное происхождение Липецких князей в летописях не зафиксировано. В настоящий момент существует 2 версии:
По этой версии Липовичские князья были сыновьями или внуками Андрея Святославича, князя Трубчевского. 13 
По этой версии Липовичские князья были потомками Мстислава Святославича , князя Рыльского. 14 
