Антонов  — посёлок в Утевском сельсовете Добрушского района Гомельской области Республики Беларусь.
В 27 км на юг от Добруша и в 5 км от железнодорожной станции Тереховка, в 55 км от Гомеля.
Река Уть .
Транспортная связь по просёлочной дороге, а потом автодороге Тереховка — Гомель.
В посёлке 31 жилой дом . Планировка складывается из прямолинейной улицы. Застройка двухсторонняя, деревянными домами.
Посёлок основан в начале XX века переселенцами с соседних деревень. В 1926 году в посёлке действовало почтовое отделение, в Утевском сельсовете Краснобудского района Гомельского округа. В 1931 году организован колхоз.
Во время Великой Отечественной войны в сентябре 1943 года оккупанты полностью сожгли деревню и убили 2 мирных жителей.
