«Тяп-ляп» — организованная преступная группировка, известная организацией массовых драк и убийств в Казани — столице Татарской АССР в 1970-е годы. В неё входили молодые люди и подростки, жившие в районе завода «Теплоконтроль» на одной из окраин Казани. Как считают специалисты, именно с этой банды берёт начало массовое явление, получившее название «казанский феномен».
Группировка получила своё название по названию микрорайона, где проживала большая часть её членов — района завода «Теплоконтроль» города Казани. В те годы Казань была поделена между молодёжными преступными группировками, среди которых выделялись «Борисковские», «Тукаевские», «Павлюхинские», «Хади Такташ», «Жилка», «Ново-татарская слобода» и другие — они получали своё название по району проживания их членов. В группировку вошли ученики или выпускники двух местных школ — 114-й и 48-й 2 .
Численность банды «Тяп-ляп» составляла порядка 300 человек . У её членов имелось холодное и огнестрельное оружие, в том числе зарубежного производства. Фирменным знаком ОПГ «Тяп-ляп» являлся рисунок в виде трёхзубчатой короны и двух букв «Т» и «К», что означало «Теплоконтроль».
Во главе банды стояло три человека, которым удалось превратить подростковую шайку в крупнейшую ОПГ СССР:
Именно Антипов нашёл место для штаба группировки. Он открыл подпольный спортивный зал, в простонародье «качалку». Роль штанг в ней играли батареи отопления, гантелей — утюги, а турника — водопроводная труба. Именно в этой «качалке» трое главарей и их сообщники обсуждали все последующие действия. В районе «Теплоконтроля» это было единственным местом, куда по вечерам могли прийти подростки, поэтому власти не закрывали её, не зная, что на самом деле творится в «качалке». Здесь же проводился экзамен на «профпригодность» — если после одного удара экзаменуемый не падал, то он принимался в ряды ОПГ.
Кодекс банды был достаточно жёстким: не пить алкоголь, не курить, «своих» не бросать. Члены банды носили специальную униформу: шапку-ушанку с завязанными «ушами» и телогрейку. Это давало дополнительную защиту в драках и возможность отличить бойцов одной группировки от членов другой. Когда эту униформу переняли другие группировки, члены ОПГ стали носить на ней значки завода «Теплоконтроль». Был у членов группировки и свой транспорт — мотоциклы, чаще всего украденные и переделанные 2 .
ОПГ «Тяп-ляп» окончательно оформилась к 1974 году. Лидерство в городе она брала в жестоких боях «стенка на стенку» с такими же группировками из соседних микрорайонов. Дрались арматурными прутьями и монтировками. Тренированные бойцы «Тяп-ляп» в большинстве случаев выходили победителями 3 .
Укрепившись, члены ОПГ стали заниматься более серьёзными делами. Типичными её занятиями стали квартирные кражи, вымогательство денег у цеховиков 3 . Тех, кто не соглашался на условия группировки, били, а товар уничтожали или отбирали. Не соглашавшихся после этого ждала смерть. Один из членов ОПГ получил задание убить приёмщика стеклотары, не желавшего платить бандитам. Однако в результате выстрела тот получил тяжёлое ранение, но остался жив. Это явилось одной из первых в криминальной истории страны попыток заказных убийств 2 .
С целью устрашить весь город лидеры группировки решили провести ряд массовых пробегов, забивая насмерть любых встречных.
8 февраля 1976 года «тяпляповцы» устроили массовую драку в ДК имени Урицкого. После драки они организованно покинули здание и разъехались по домам на заранее подогнанном транспорте.
Летом 1976 года Джавда решил совершить пробег в курортную зону Казани — так называемые «острова». Однако пробег не удался — от информатора милиционеры узнали о предстоящем преступлении и задержали около 50 членов ОПГ во главе с самим Хантимировым. Суд приговорил его к 1 году исправительных работ. Спустя 8 месяцев условно-досрочно был освобождён за хорошее поведение. Срок добавил авторитета Джавде, но лидеров группировки начинает беспокоить проявление признаков разработки группировки сотрудниками правоохранительных органов 2 .
31 августа 1978 года члены «Тяп-ляп» устроили массовый пробег в район, контролируемый ОПГ «Ново-Татарская Слобода», с которой у «тяпляповских» были враждебные отношения. Приблизительно в 20:30 со стороны Речного вокзала группа подростков численностью около 50 человек, вооружённая огнестрельным оружием и металлическими прутьями, начала избивать и стрелять во всё живое. Толпа прокатилась по всему району. Действовали бандиты слаженно — разделившись на небольшие группы, они растеклись по переулкам, оставляя за собой искалеченных людей, выбитые стёкла и подожжённые машины. Итог пробега — несколько десятков раненых и двое убитых. Пострадавшие неожиданно заявили сотрудникам правоохранительных органов, что не имеют претензий к бандитам 2 .
Когда сотрудники правоохранительных органов предприняли попытку завербовать одного из членов ОПГ Сергея Даньшина, 1957 года рождения, Хантимиров вскоре узнал об этом, и Даньшин был вначале жестоко избит, а затем и убит. После этого за лидерами ОПГ было установлено круглосуточное наблюдение. Вскоре во время попытки разбойного нападения был задержан бригадир группировки Тазетдинов. Антипов попытался подкупить свидетелей преступления Тазетдинова, однако был задержан. Понимая, что дача взятки — лишь повод для его изоляции, а в отношении ОПГ ведётся серьёзная разработка, в тот же день он сбежал из-под стражи 2 .
Антип предложил Джавде устроить массовые беспорядки. Бандиты рассчитывали на то, что милиционеры начнут стрелять, и тогда вспыхнула бы вся Казань. Антипов и Скрябин предпочли уехать из города, лишь тщеславный Хантимиров лично повёл банду в бой. Милиционеры попытались блокировать толпу автобусом, но бандиты обстреляли автобус, и они были вынуждены спасаться бегством. Двое милиционеров попытались остановить голыми руками взбесившихся подростков, но получив тяжёлые ранения, остались лежать на дороге. Затем ещё несколько членов группировки открыли стрельбу по милиционерам. В ответ полетела граната. Лишь чудом никто не погиб, взрывная волна выбила окна в соседних домах 2 .
После этих наглых выходок банды, граничивших с мятежом, власти приняли против неё самые решительные меры. Были арестованы практически все участвовавшие в погроме бандиты, в том числе и Джавда. Антипов решил убить прокурора, ведшего дело банды, однако вскоре сам был задержан. Был задержан и Скрябин 2 .
Первую советскую ОПГ судили в красном уголке СИЗО № 1 города Казани. В качестве обвиняемых присутствовали 30 человек. Для охраны применялись особые меры — в зале суда находился взвод солдат внутренних войск с резиновыми дубинками и слезоточивым газом. Были серьёзные опасения, что оставшиеся на свободе бандиты попытаются отбить своих главарей. Была оборудована тревожная кнопка, возле СИЗО дежурили группы захвата. Бандитов судили за бандитизм, 36 грабежей, 4 убийства и 15 покушений на убийство 2 .
14 апреля 1980 года суд приговорил Завдата Хантимирова к смертной казни через расстрел. Также высшую меру наказания получили активные члены банды Тазетдинов, Масленцев и Каюмов. Верховный Суд СССР заменил смертный приговор Масленцеву и Каюмову на 15 лет лишения свободы, а Хантимирову и Тазетдинову оставил его без изменения 3 . На суде Джавда вёл себя спокойно, видимо, надеясь на снисхождение. По воспоминаниям очевидцев, когда Хантимирова стали переодевать в полосатую форму осуждённого к смертной казни, с ним произошла истерика. Все прошения о помиловании были отклонены, и приговоры в отношении Хантимирова и Тазетдинова в 1982 году приведены в исполнение 2 .
Антипова, который, по мнению следователей, был настоящим лидером группировки, в том процессе осудить не удалось — члены группировки его не выдали и поэтому осудили его по другому уголовному делу. Он и Скрябин получили по 15 лет лишения свободы. Остальные члены группировки получили меньшие сроки.
Впоследствии, когда лидеры ОПГ «Тяп-ляп» вернулись в город, своё влияние восстановить им уже не удалось 2 . Антипов и Скрябин прибились к различным ОПГ, появившимся в большом количестве в 1990-е годы. Скрябин, согласно большинству источников, был убит 28 февраля 1994 года, на автостоянке недалеко от дома, где жил. Антипов жил под другим именем, взяв фамилию жены. Как утверждается в фильме из цикла «Следствие вели...», Антип был убит в том же 1996 году 2 . Однако, по некоторым свидетельствам, он до сих пор жив 4 : в частности, об этом утверждает Роберт Гараев 5 .
Истории группировки «Тяп-ляп» посвящено несколько исследований, в том числе два фильма на телеканале НТВ и очерк журналистки Любови Агеевой в книге «Казанский феномен: миф и реальность», которая вышла в 1991 году. Автор книги написала его после изучения 45 томов уголовного дела, после рассмотрения которого в Верховном суде Республики Татарстан группировка «Тяп-ляп» была официально признана бандой.
