Анна Йенни Каролина Тенье  — шведский преподаватель, политический и государственный деятель. Член Умеренной коалиционной партии. Министр по делам престарелых и социального страхования Швеции с 18 октября 2022 года. В прошлом — депутат риксдага  2  3 .
Родилась 22 октября 1977 года и выросла в Вернаму.
Вступила в молодёжную организацию Умеренной коалиционной партии .
По результатам парламентских выборов 2006 года избрана депутатом риксдага от лена Крунуберг. Была членом Конституционного комитета 3 .
В 2017—2022 гг. — председатель муниципального совета в Векшё 2 .
18 октября 2022 года назначена министром по делам престарелых и социального страхования в Министерстве социальных дел Швеции в правительстве Ульфа Кристерссона 2  3 .
