МиГ-25  2 ) — советский сверхзвуковой высотный двухдвигательный военный самолёт, спроектированный конструкторским бюро Микояна — Гуревича в 1960-х годах. Серийно выпускался в комплектациях истребителя-перехватчика 3-го поколения, разведчика и тактического бомбардировщика.
В конце 1950-х годов в СССР была развёрнута разработка военного самолёта, который был бы способен отражать предполагаемую угрозу со стороны американского сверхзвукового бомбардировщика B-58 и его модернизированных последователей, а также перспективного XB-70 «Валькирия» и разведчика SR-71, которые в перспективе были способны развивать трёхкратную скорость звука. ОКБ А. Микояна получило заказ на конструкцию истребителя, способного развивать трёхкратную скорость звука и поражать цели в высотном диапазоне от 0 до 25 000 м.
Приказ по ОКБ о начале работ по созданию самолёта МиГ-25  издан 10 марта 1961 года. Заводские испытания опытной машины Е-155Р-1 начались 6 марта 1964 года, машины Е-155П-1 9 сентября 1964 года.
В процессе испытаний и доводок было установлено несколько мировых авиационных рекордов. В документах ФАИ рекордная машина проходила под шифром Е-266 с двигателями Р-266. Даже после завершения испытаний и начала серийной постройки в 1969 году опытные экземпляры машины продолжали эксплуатироваться, в том числе и для достижения новых рекордов.
3 апреля 1975 года за проведение государственных испытаний МиГ-25 заслуженный лётчик-испытатель СССР Степан Анастасович Микоян был удостоен звания Героя Советского Союза .
31 августа 1977 года лётчик-испытатель А. Федотов установил на этой машине абсолютный мировой рекорд высоты полёта 37 650 м, а всего на самолёте этого типа установлены 29 мировых рекордов 3 .
Самолёт представляет собой двухкилевой моноплан с верхним расположением трапециевидного крыла, двумя двигателями с боковым расположением регулируемых воздухозаборников, цельноповоротным стабилизатором. Конструкция планера на 80% состоит из нержавеющей стали, 11% приходится на алюминиевые сплавы, 8% титан и лишь 1% на другие материалы.
Фюзеляж самолёта — цельнометаллический, типа полумонокок. Всего в фюзеляже 57 шпангоутов, а сам фюзеляж технологически делится на передний отсек, закабинный отсек, воздухозаборники, отсек топливных баков, хвостовую часть фюзеляжа и хвостовой кок.  Гермокабина расположена между шпангоутами 1 и 2. Закабинный отсек оборудования герметичен и теплоизолирован.
Центральная часть фюзеляжа — цельносварной агрегат из нержавеющей стали марки ВНС-2, ВНС-4 и ВНС-5, с дополнительными нижними лонжеронами и балками — отсек топливных баков, без эксплуатационных разъёмов. Баковый отсек является основной и наиболее нагруженной частью фюзеляжа, с которой стыкуются передняя и задняя части фюзеляжа, воздухозаборники и крыло. Он разделён на шесть топливных баков стеночными шпангоутами. Хвостовая часть фюзеляжа является несущей для узлов крепления килей, подкилевых гребней, балок стабилизатора, гидроцилиндров тормозных щитков и качалок управления РП; изготовлена из стали ВЛ-1.
Для сварки фюзеляжного отсека самолета был разработан и изготовлен специальный вращающийся стапель. Вращение стапеля было вызвано особенностями технологии аргонно-дуговой сварки. Процесс сварки был полностью автоматизирован.
Крыло — трапециевидное, стреловидное, без корневых наплывов, с отрицательным V −5° и аэродинамической круткой. Угол установки крыла +2°. Размах крыла для разведчика 13,38 м, для перехватчика — 14,015 м. На разведчиках стреловидность по передней кромке — 41°02´. На перехватчиках стреловидность переменная — от 41°02´ до 42°30´. Передняя кромка крыла изготовлена из титанового сплава, т.к. она подвержена сильному нагреву при полете на больших скоростях.  Материал обшивки крыла - сталь и алюминиевые сплавы. Технологически состоит из двух консолей, внутри каждая консоль разделена перегородками на топливные баки — передний и задний. На верхней поверхности каждой консоли установлены аэродинамические гребни. На нижней поверхности  установлены четыре узла крепления под два пилона для подвески вооружения. 4 
На каждой консоли крыла установлен двухсекционный элерон с полным углом отклонения 25°. Закрылки подвешиваются к крылу в двух точках. Полный угол отклонения 25°, как на взлёте, так и на посадке. На некоторых самолётах первых серий закрылок отклонялся на угол 47°. Отклоняемые носки на консолях отсутствуют.
Хвостовое оперение -  два вертикальных киля, установленных с развалом наружу в 10 градусов к плоскости симметрии самолета, управляемый цельноповоротный стабилизатор и два подфюзеляжных гребня. Кили отличаются друг от друга радиопрозрачными законцовками, под которыми установлены антенны. Между килями размещен отсек для двух тормозных парашютов. В передней части подфюзеляжных гребней установлены антенны, которые закрыты радиопрозрачными панелями. 4 
Кили изготовлены из стали ВНС-5 и алюминиевого жаропрочного сплава АК-4. Высота каждого киля — 3,05 м, угол стреловидности — 54°, угол развала 8°. Рули поворота имеют полный угол отклонения 25°. Цельноповоротный стабилизатор с размахом 8,8 м, угол стреловидности по передней кромке 50°22´. Ось вращения стабилизатора расположена на 33 % САХ. Угол отклонения от −32° до +13°.
Шасси трёхопорное. Стойки с амортизаторами рычажного типа. На основных стойках установлено по одному колесу 1300×360, на передней стойке два колеса 700×200. Уборка и выпуск стоек, как и поворот передних колёс, производится от гидросистемы, аварийный выпуск может выполняться от пневмосистемы. На основных стойках установлен антиюзовый автомат. Все колеса оборудованы тормозами. Передняя стойка управляемая.
Силовая установка - два двигателя типа Р15Б-300 , турбореактивные, одновальные, одноконтурные с осевым компрессором, одноступенчатой турбиной, форсажной камерой и двухстворчатым трёхпозиционным эжекторным соплом. Двигатели развёрнуты относительно продольных осей на 13°. Между двигателями установлена противопожарная перегородка. Сопла двигателей сближены так, что расстояние между центрами сопел менее диаметра каждого сопла. В связи с этим на соплах демонтировано по три сегмента внешних створок и установлен нерегулируемый стекатель. Воздух к двигателям поступает через регулируемые воздухозаборники. Воздухозаборники отделены от фюзеляжа стенкой, обеспечивающей отсечение пограничного слоя. 4  Каждый воздухозаборник имеет регулируемый клин и нижнюю створку. Отсеки двигателей для охлаждения в полёте продуваются забортным воздухом. При скорости М=2,83 двигатели раскалялись до температуры 1000 градусов, для уменьшения нагрева топливных баков, двигатели закрывались специальными посеребренными экранами и теплоизоляционными матами из стекловолокна.  На каждый самолет уходило 5 кг серебра. 4 
 Скорость полёта строевого исходного перехватчика МиГ-25П на полном форсаже двигателей Р-15 соответствует 3000 км/ч с полным ракетным вооружением — 4 ракетами  Р-40 , создающими большое лобовое сопротивление и весящими около 2 тонн. Без ракет обеспечивается более высокая скорость полёта, приблизительно на 15 %. Это было подтверждено американскими специалистами, осуществившими гонку двигателей и установившими что самолёт может превышать  M  = 3,2       источник не указан 2411 дней     . Разведчики МиГ-25Р летают ещё быстрее перехватчиков. Однако в эксплуатации скорость ограничивается 3000 км/ч , причём такую скорость рекомендуется развивать лишь на коротких участках полёта. Крейсерская сверхзвуковая скорость полёта МиГ-25 составляет 2500 км/ч  на высотах 19 000 — 21 000 м при частично включённом форсаже, при этом сохраняется хорошая дальность полёта в 1630 км, что лишь на 230 км меньше чем при скорости 950 км/ч на высотах 9000 — 10 000 м. Без включения форсажного режима статический потолок МиГ-25 не превышает 12 000 м, а скорость не превышает M = 0,975. Регламентирующие документы не рекомендуют поддерживать скорость полёта М = 2,83 более 5 минут ввиду чрезмерного нагрева конструкции планера и топлива в баках. На приборной панели МиГ-25 установлено предупреждающее табло «Темпер. тормож.», при загорании которого лётчик должен уменьшить воздушную скорость.   5   .
 Топливная система состоит из шести фюзеляжных и четырёх крыльевых баков, топливо Т-6  или Т-7П . На некоторых машинах были дополнительные баки в полостях килей. Общая ёмкость на разведчиках — 15 245 кг, на перехватчиках — 14 570 кг. Также для повышения дальности полёта применялся подвесной топливный бак  ёмкостью 4370 кг.
Вооружение — четыре ракеты «воздух-воздух». Обычно подвешивались две ракеты с тепловыми головками самонаведения и две с радиолокационными головками самонаведения. При необходимости удары могли наноситься по наземным целям с высоты 20 000 м, на дальность несколько десятков километров.
В кабине самолета устанавливалось катапультное кресло, обеспечивающее спасение летчика при нулевой высоте и скорости не менее 130 км/ч. 4 
Первоначально на перехватчике стояла радиолокационная станция РП-25 «Смерч-А» , разработанная для перехватчиков Ту-128. После угона самолёта в Японию вышло Постановление Правительства , в соответствии с которым экстренно подготовили новую систему вооружения и новую РЛС «Сапфир С-25». Также на самолёте установлены:
Система автоматического управления САУ-155П1  или САУ-155Р1 : навигационная система «Пеленг-Д »; теплопеленгатор 26Ш-1; радиокомандная система наведения «Лазурь» ; радиокомпас АРК-10; радиовысотомер больших высот РВ-18 ; СПО «Сирена-3М» или Л006 «Берёза»; система управления воздухозаборником СРВМу-2А; система ближней радионавигации РСБН-6С «Коралл»; маркерный радиоприёмник МРП-56П; переговорное устройство СПУ-7; ответчик СО-63Б; система воздушных сигналов СВС-ПН-5; речевой информатор РИ-65; речевой самописец МС-61 и др. На поздних сериях была установлена СПК «Радуга».
На всех перехватчиках установлена система «Полёт-1И», состоящая из радиотехнической системы навигации и захода на посадку, курсовертикали, системы воздушных сигналов и системы автоматического управления полётом. На разведчиках устанавливались: фотоаппаратура А-70 или А-72 станции радиотехнической разведки «Куб-3М», РЛС бокового обзора «Сабля», станция радиотехнической разведки «Вираж» или «Тангаж».
В 1969 году на Горьковском авиазаводе приступили к серийному выпуску истребителей МиГ-25П, которые официально были приняты на вооружение авиации ПВО в 1970 г, а в 1978 году начался выпуск самолёта МиГ-25ПД, оснащённого импульсно-доплеровской РЛС «Сапфир-25» и теплопеленгатором ТП-23. Спустя год ранее построенные самолёты МиГ-25П доработаны до уровня МиГ-25ПД . Вооружение перехватчика включает четыре гиперзвуковые  УР большой дальности Р-40Т  с тепловизионной головкой самонаведения и Р-40Р  с радиолокационной полуактивной системой наведения . Под фюзеляжем может подвешиваться топливный бак.
При необходимости могли наноситься удары по наземным целям с высоты 20 000 метров, на дальность нескольких десятков километров 6 .
6 сентября 1976 года самолёт МиГ-25 был угнан лётчиком перебежчиком ВВС СССР Виктором Беленко в Японию .
Угон послужил толчком к скорейшей разработке и замене на всех военных самолётах системы государственного опознавания  на современную, со значительно более сложным алгоритмом кодирования — изделие 62 «Пароль». В связи с распадом СССР гражданские самолёты были переоборудованы лишь частично.
После того, как самолёт вернули СССР, он был отправлен на изучение на Горьковский авиазавод, а затем, в разобранном состоянии, — в Даугавпилсское высшее военное авиационное инженерное училище. В ДВВАИУ самолёт использовался в качестве тренажёра, а в конце 1980-х годов был списан и разобран на сувениры.
Два МиГ-25Р и два МиГ-25РБ в составе 63-го ОАО проходили испытания в Египте, совершая разведывательные полёты с 10 октября 1971 по март 1973 годов над Синайским полуостровом, оккупированным Израилем. Неизвестные самолёты израильтяне сначала называли «МиГ-21 Альфа», «МиГ-23» и «X-500». На случай необходимости бомбометания в Египет были также доставлены специальные бомбы ФАБ-500Т 7 . Израильские истребители F-4 и Mirage III несколько раз совершали вылеты на перехват МиГов, ни в одном случае выпущенные ракеты не попали в цель. Использование израильтянами ЗРК MIM-23 Hawk также оказалось бесполезным 8  9 , при этом были вскрыты позиции 10 батарей MIM-23, 3 КП, радиолокационных станций, центра радиопомех и позиции дальнобойной 175-мм артиллерии 7 .
МиГ-25 совершили около 20 разведывательных вылетов непосредственно над зоной боевых действий. В каждом случае на перехват поднимались большие группы истребителей F-4 «Фантом» 10 , не считая других, только 4 раза и только «Фантомам» удалось к ним приблизиться. Эти случаи произошли 11 :
Полёты «двадцатьпятых» над Синайским полуостровом и Израилем продолжались по июль 1972 года и позволили вскрыть структуру двух линий оборонительных сооружений израильтян на Синайском полуострове, сети ПВО и аэродромов Израиля 13 . Эти данные были использованы египтянами для наступления на оккупированный Синай в 1973 году .
Командир отряда МиГ-25 Александр Бежевец за успешное выполнение полётов над Израилем, проведённых без потерь, получил звание Героя Советского Союза.
Советские МиГ-25 принимали участие на конечном этапе войны Судного дня, совершая разведывательные полёты над Синаем и над Тель-Авивом. Было поставлено четыре истребителя-бомбардировщика МиГ-25РБ 154-го ОАО, первый вылет был совершён 22 октября. 15 декабря израильский истребитель «Фантом» смог перехватить советский МиГ-25РБ, но обе выпущенные по нему ракеты AIM-7 не попали в цель 14 . Самолёты вернулись в Советский Союз в мае 1975 года. 15 
В концу 70-х годов в Сирии завершалась подготовка лётчиков на МиГ-25 и в дальнейшем полёты на этих самолётах на этом театре военных действий проводили арабские пилоты. Так, сирийцы применили эти самолёты в составе 50-й авиабригады в ходе войны в Ливане.
13 февраля 1981 года в ходе воздушного боя между одним сирийским перехватчиком МиГ-25ПД и израильскими двумя F-15 и двумя RF-4C, сирийский самолёт был сбит, пилот п/п-к Мухаммад Субхи аль-Муадин погиб.
29 июля 1981 года в ходе воздушного боя между сирийскими двумя МиГ-25ПД и двумя МиГ-21 против трёх израильских F-15 был сбит один сирийский МиГ-25  и предположительно один F-15. Израильскими данными потеря не подтверждается. Советский военный эксперт В. Бабич сообщает, что после этого боя сирийское командование вывело МиГ-25ПД за рамки боевых действий, объясняя это тем, что для них нет целей 16 .
31 августа 1982 года совместными усилиями ЗРК Хок и истребителя F-15 был сбит сирийский разведчик МиГ-25Р 17 .
Сирийские МиГ-25 регулярно совершали разведывательные пролёты на границе и над территорией Израиля в 1990-х годах. Также они отгоняли израильские истребители, которые периодически залетали за сирийскую границу. 18 
Впервые в Ираке МиГ-25 появились в 1973 году, советские самолёты с советскими лётчиками совершали разведывательные полёты над Израилем, Турцией и Ираном.  15  19 
Ирано-иракская война
Наиболее интенсивно МиГ-25 использовался в составе ВВС Ирака. Во время ирано-иракской войны  самолёты этого типа активно применялись для воздушной разведки, а также как истребители-бомбардировщики. Иракцы получили первые «МиГи» летом 1979 года и к началу войны в иракских ВВС ещё не было достаточного числа подготовленных лётчиков. 18 августа 1981 года была официально сформирована первая 84-я эскадрилья из 4 МиГ-25РБ.
Ирак с конца 1981 года начал применять самолёты МиГ-25РБ для разведки и в дальнейшем для бомбардировки целей в Иране. Иранские исследователи указывали, что попытки перехватить такие самолёты оказались крайне сложными для ВВС Ирана. За время войны истребители F-5 и F-4 совершили сотни безуспешных вылетов на перехват МиГ-25, в большинстве случаев у иранских самолётов кончалось горючее ещё до набора требуемой высоты для открытия огня 20 .
Активное применение МиГ-25 началось в 1982 году 21 . 19 марта 1982 года высоколетящая формация «Фантомов» была перехвачена иракским перехватчиком МиГ-25. Один из F-4 был тяжело повреждён ракетой, но смог вернуться на базу; списан самолёт или нет, неизвестно 22 . 3 мая 1982 года МиГ-25ПД сбил ракетой Р-60 самолёт Gulfstream III алжирского правительства, нарушивший установленную зону полётов  23  24 . 24 ноября 1982 года над иранским городом Эйван иракские МиГ-25 сбили высокоманевренный иранский истребитель F-5F 25 . В декабре 1982 года над Багдадом МиГ-25ПД с помощью ракеты Р-40М сбил ещё один иранский F-5E 26 .
В дальнейшем МиГ-25 сбили ещё несколько иранских самолётов и вертолётов 27 . В начале 1983 года была сформирована 97-я эскадрилья из перехватчиков МиГ-25. В 1983 году 12 иракских МиГ-25ПД были модернизированы до уровня МиГ-25ПДС. Известен случай, когда иракский МиГ-25ПД сбил иранский транспортный самолёт C-130 «Геркулес», перевозивший оружие из Израиля в Иран 28 . В июне 1983 года иранским перехватчикам F-14A «Томкэт» удалось одержать единственную за войну победу против МиГ-25. В ходе перехвата был сбит безоружный для воздушных боёв разведчик, пилотируемый командиром 84-й эскадрильи ВВС Ирака полковником Абдуллой Фарадж Мохаммадом 29 .
В 1985 году была сформирована 96-я эскадрилья из перехватчиков МиГ-25. 21 марта 1985 года во время воздушного боя на высоте 12 км над Сенендеджом иракский МиГ-25 сбил истребитель F-4D ВВС Ирана. Иранский пилот майор Хоссейн Халатбари погиб, оператор старший лейтенант Задех Махалех выжил 30  25 . Иракцы иногда отправляли перехватчики МиГ-25 в роли «разведчиков», иранцы как обычно отправляли истребители на перехват «безоружного разведчика». Например, в такой ловушке 3 июня 1985 погиб пилот иранского истребителя F-5E Хассан Задех. При перехвате предполагаемого «безоружного самолёта» над Тебризом, целью оказался МиГ-25ПДС, который развернулся и сбил преследователя 31 .
17 февраля 1986 года в районе Ахваза иранский военно-транспортный самолёт Fokker F-27 был сбит иракским перехватчиком МиГ-25. Экипаж самолёта составил 53 человека, в том числе пилот — полковник Абдул Баки Дарвиш. Остальные были в основном военные, пилоты боевых истребителей, а также высокопоставленные офицеры, все они погибли 25 .
10 июня 1986 года иракский МиГ-25 над территорией Ирака сбил иранский истребитель RF-4E 11-й разведывательной эскадрильи. Экипаж в составе подполковника Феридуна Зальфакари и майора Мохаммада Нороуджи погиб 25 .
17 января 1987 года произошёл массовый воздушный бой иранских и иракских самолётов. В ходе боя был сбит один иранский перехватчик F-14A, воздушную победу одержал пилот МиГ-25ПДС капитан Аднан Сайед 32 .
Всего в ходе войны перехватчики МиГ-25 претендовали на 19 воздушных побед. По последним западным данным по боевым причинам в ходе войны было потеряно только 2 разведчика/бомбардировщика и 2 перехватчика, при этом только 2 из них были потеряны в воздушных боях 33  .
Ирак признал боевую потерю лишь одного МиГ-25 в модификации разведчика/бомбардировщика, 25 февраля 1987 года над Исфаханом МиГ-25РБ во время атаки нефтяных объектов был сбит иранским ЗРК HQ-2 , пилот лейтенант Сайер Собхи Ахмад катапультировался и был взят в плен 35 .
Одной из операций иракских МиГ-25 в роли бомбардировщиков стала бомбардировка острова Харк в 1985 году. На острове находились иранские нефтехранилища. Размер острова 1x2,5 км являлся оптимальной целью для системы наведения самолёта МиГ-25РБ. Для поражения нефтехранилищ иракская сторона выделила три самолёто-вылета. В результате бомбардировки были уничтожены нефтяные терминалы, поражена главная цель — нефтехранилища и одна из бомб попала в танкер, стоящий у береговой черты. Таким же налётам подвергались авиабазы возле Тегерана. Иракцы пробовали подвешивать на МиГи французские бомбы, но точность их применения оказалась очень низкой 36  37 .
В марте 1985 года, после удара баллистическими ракетами по Багдаду, Ирак передислоцировал четвёрку МиГ-25РБ в Киркук для совершения дальних бомбардировочных рейдов. В течение одного месяца четыре МиГ-25 каждый день совершали взлёт с четырьмя 500 кг бомбами и сбрасывали их на Тегеран, Табриз, Исфахан и Кум. Иранская ПВО ничего сделать с бомбардировщиками не смогла, ни один «МиГ» не был сбит 38 .
Сирия во время войны поддерживала иранскую сторону. Боевых действий против Ирака армия Сирии не вела, но производила воздушную разведку. 2 октября 1986 года иракский МиГ-25ПД сбил сирийский МиГ-21Р.
Всего с 1979 года Ирак получил 22 МиГ-25ПД/ПДС, 12 МиГ-25РБ и не менее 7 МиГ-25ПУ. В полётах на них было обучено около 40 иракских лётчиков. Некоторые из них имели около 200 боевых вылетов в ходе войны. 39  По оценкам иракских лётчиков, МиГ-25 проявил себя на войне как надёжная, высокоавтоматизированная машина, практически неуязвимая для истребителей и наземных средств ПВО противника, имевшихся у Ирана 40 .
Война в Персидском заливе
Иракские МиГ-25 использовались в ходе войны в Персидском заливе в 1990—1991 годах. В 1990 году у Ирака оставалось 19 МиГ-25ПД/ПДС, 9 МиГ-25РБ и 7 МиГ-25ПУ. Перед началом войны с Кувейтом иракские МиГ-25РБ совершили по два разведывательных полёта 11 июля и 1 августа, кувейтская ПВО ничего сделать с нарушителями не смогла. Ещё несколько разведывательных полётов было над Саудовской Аравией. Как указывал командир 17-й танковой бригады Республиканской гвардии генерал Раад Хамдани, чьё подразделение шло во главе удара, снимки сделанные разведчиками сыграли решающую роль в быстром разгроме армии Кувейта.
На счету пилота МиГ-25 лейтенанта Зухейра Давуда единственная официальная потеря  американской авиации в воздушных боях «Бури в пустыне» — F/A-18, сбитый в первую ночь войны 17 января . Также в первый день был воздушный бой пары МиГ-25ПД и четырёх американских F-15. F-15 выпустили большое количество ракет не добившись ни одного попадания, после чего самолёты разошлись. В дальнейшем иракские самолёты столкнулись с сильным противодействием средств РЭБ, иракцы решили использовать перехватчики для подавления источников РЭБ и увода ударных самолётов коалиции в участки с мощной наземной ПВО.
19 января иракский МиГ-25ПД перехватил ударную группу. Ему удалось увернуться от восьми истребителей F-15E. После этого он запустил три ракеты по самолёту РЭБ EF-111A, ракеты не достигли цели, но ей пришлось прекратить задание, тем самым оставив группу без прикрытия средств РЭП. Потеряв прикрытие, 1 F-15E был сбит старым ЗРК С-75. Таким же образом в этот день ещё один EF-111A был вынужден прекратить своё задание, но ударная группа в этот раз потерь не понесла.
В конце 19 января МиГ-25 совершили ещё один вылет на увод американских самолётов «под ЗРК», в этот раз пара американских F-15C  смогла заметить противника и атаковать. Американские пилоты идентифицировали их как перехватчики, однако по иракским данным полёт совершала пара безоружных МиГ-25РБ. Первый «МиГ»  был сбит ракетой AIM-7M , второй  смог увернуться от 3 ракет, потом получил три прямых попадания 2 AIM-9M и 1 AIM-7M, но всё равно продолжал лететь. Лишь только после запуска 7-й ракеты  МиГ-25 начал медленно снижаться. Американский пилот хотел окончательно добить самолёт из пушки, но, увидев что пламя двигателей «МиГа» затухло, не стал его добивать; пилот катапультировался 41 .
30 января пара иракских «двадцатьпятых» ракетами атаковала пару F-15. Одна из ракет взорвалась рядом с «Иглом», после чего он развернулся в сторону саудовской границы, наземный пункт контроля проследил путь F-15 и отметил что самолёт рухнул в 40 километрах от границы. Позже иракцы нашли обломки F-15 в том же месте про которое говорил пункт контроля, но американцы своих потерь в этом бою не подтверждали. МиГ-25 развернулись и стали возвращаться на базу. На помощь подошли два F-15, совместно они выпустили десять ракет «воздух-воздух» по отступающему противнику, ни одна из ракет не достигла цели. 27  42  43  44  45 .
По американским заявлениям один МиГ-25 разбился на территории Ирана, без указания подробностей. Не уточняется и что он там делал, так как для перелёта в Иран ни один МиГ-25 не отправлялся 46 . В целом за время войны было потеряно 19 иракских МиГ-25 из 35, при этом только 2 из них были сбиты 47  48 .
Другие конфликты
Между войнами 1991 и 2003 годов иракские МиГ-25 имели множество столкновений с авиацией коалиции, в ходе которых была одержана одна воздушная победа и потерян один «МиГ».
Известные инциденты:
Война в Ираке 2003 года
В войне 2003 года иракские МиГи, как и другие типы самолётов, не участвовали. После её окончания американские солдаты обнаружили на авиабазе Аль-Такаддум несколько МиГ-25, зарытых в песке.
Первые МиГ-25 в Ливии появились в начале 1977 года. Пятёрка советских МиГ-25Р выполняли разведку судоходства стран НАТО. Ливия использовала МиГ-25 во время Чадско-Ливийского конфликта. Они несколько раз встречались с американскими истребителями F-14. Ливийцы заявляли об уничтожении по меньшей мере двух F-14, хотя в реальности это были перехваты без применения оружия 43  51 .
В 2015 году один МиГ-25 ополчения Рассвета Ливии разбился по техническим причинам  при попытке нанесения бомбового удара по гражданскому аэропорту в Зинтане 52 .
В 1981 году в Индию были поставлены 6 разведчиков МиГ-25РБ и 2 учебных разведчика МиГ-25РУ. В конце мая 1997 года индийский МиГ-25 пролетел над центром столицы Пакистана — Исламабадом, перепугав его жителей. Поднявшиеся на перехват истребители F-16 ничего не смогли сделать с нарушителем. Индийские МиГ-25 широко использовались для проведения разведки во время Каргильской войны в 1999 году и во время операции «Пакарам». Церемония снятия с вооружения МиГ-25 состоялась 1 мая 2006 года 53  54  55  56 .
В 1970-е годы советские разведчики МиГ-25 выполняли глубокие разведывательные полёты над Ираном 57 . Истребителям F-4D ни разу не удалось перехватить советские самолёты 58 .
МиГ-25 также применялись во время Афганской войны, армяно-азербайджанской войны в Нагорном Карабахе и в Чечне. В Афганистане на 1986 год на аэродроме в Шинданде находилось 10 советских разведчиков МиГ-25РБ 59 . Потерь в ходе войны не имели 60 .
Во время конфликта в Карабахе известен случай сбития азербайджанского МиГ-25  ракетой ПЗРК «Стрела». Всего ВВС Азербайджана в Карабахской войне потеряли не менее 3 самолётов МиГ-25 61  62 . По азербайджанским данным 2 МиГ-25 было сбито, 2 разбилось и 1 был угнан в Армению, погиб один пилот Эльхан Вердиев 63 .
Последнее боевое применение МиГ-25 было зафиксировано в 2000 году. Из состава 609-й авиабазы г. Балхаш СВО ВС РК  были применены два самолёта МиГ-25РБ, по согласованию с Кыргызской Республикой, для разведки состава сил боевиков Исламского движения Узбекистана в ходе Баткенских событий. Самолёты тогда работали с аэродрома Луговое. 64 
В начале 1980-х годов первые МиГ-25 получил Алжир. Марокканские самолёты, ведущие войну с Полисарио, постоянно совершали провокационные полёты на границе, в 1982 году в ходе учений вместе с ними такие же полёты стали совершать самолёты ВВС США. Во время одного из таких учений алжирский МиГ-25РБ пересёк границу Марокко и пролетел через всю территорию страны, затем развернулся и пролетел в обратную сторону. После этого случая полёты на границе прекратились. В 1983 году алжирский «МиГ» снова пролетел над Марокко. 65 
Источник данных: Gordon Y., 2007, p. 96, 45; Куликов А., 1978.
Испытания и угон МиГ-25 на Запад фигурируют в мини-сериале 2005 г. "Небесная жизнь".
МиГ-25 был показан в отличном художественном фильме, с Кириллом Лавровым в главной роли, "Три процента риска" 1984 года
