5 Seconds of Summer  — австралийская музыкальная рок-группа, играющая в жанрах поп-рок, поп-панк 1  2 . Коллектив был основан в 2011 году в Сиднее музыкантами: Люком Хеммингсом , Майклом Клиффордом , Калумом Худом  и Эштоном Ирвином .
В декабре 2011 года Люк Хеммингс, Майкл Клиффорд и Калум Худ, которые учились в одном колледже , начали записывать на видео кавер-версии популярных хитов. Первый из таких роликов был размещён 3 февраля 2011 года на оригинальном канале Хеммингса на видеосервисе YouTube.
В декабре 2011 года к группе присоединился барабанщик Эштон Ирвин для того, чтобы сыграть первый концерт в Сиднее, после чего Эштон стал постоянным членом группы 3  4 .
5 Seconds of Summer сумели привлечь внимание крупных музыкальных лейблов и издателей, начав сотрудничать с одной из самых крупных звукозаписывающей компанией Sony/ATV Music Publishing. Первый музыкальный релиз коллектива — мини-альбом под названием Unplugged, достиг третьей строчки в австралийском чарте по продажам онлайн-магазина iTunes, благодаря выпуску песни «Gotta Get Out». И это несмотря на то, что группа продвигала свою музыку исключительно через социальные сети 5 .
Вторую половину 2012 года 5 Seconds of Summer работали c музыкантами Кристианом Ло Руссо и Джоэлом Чепменом из группы Amy Meredith. Были записаны две песни «Beside You» и «Unpredictable», которые позже были изданы на втором по счету мини-альбоме группы Somewhere New. В поддержку данного альбома, в ноябре 2012 года, исключительно в Австралии и Новой Зеландии, был выпущен сингл «Out of My Limit». Релиз самого альбома состоялся в декабре. Также в декабре 2012 года группа отправилась в Лондон, где некоторое время записывала новые песни с известными коллективами McFly, Kaiser Chiefs, Busted и Scouting for Girls.
2013 год начался с грандиозной новости для 5 Seconds of Summer: было объявлено в феврале, что группа поедет в мировое турне Take Me Home Tour с одним из самых успешных бой-бэндов One Direction, которые выбрали их для разогрева в Великобритании, Северной Америке, Австралии и Новой Зеландии. Тур начался 23 февраля с концертом на лондонском стадионе «O2 Арена» и завершился для 5 Seconds of Summer 30 октября 2013 года в Мельбурне. В мае, во время перерыва тура, 5 Seconds of Summer вернулись на родину в Австралию, где на протяжении месяца давали концерты в рамках собственного тура Pants Down Tour. 21 ноября, того же года, 5 Seconds of Summer подписали контракт с мейджор-лейблом Capitol Records 6 .
21 февраля 2014 года группа выпустила официальный дебютный сингл «She Looks So Perfect», который можно было заранее заказать 5 февраля. В течение двух дней трек занимал первые позиции по продажам iTunes в 39 странах, включая Австралию и Великобританию. После мирового релиза, синглу удалось возглавить национальные чарты Новой Зеландии, Австралии, Великобритании и Ирландии 7 . В Соединенном Королевстве 5 Seconds of Summer стали первой австралийской группой, которой удалось возглавить национальный рейтинг спустя 14 лет 8 . В США, мини-альбом вышедший в поддержку сингла «She Looks So Perfect», достиг 2-й пиковой позиции в рейтинге Billboard 200 9 .
С приходом всё большей популярности и подписанием контракта с пиар-компанией Modest Management в апреле 2014 года группу в средствах массовой информации зачастую пытались сравнить с One Direction, называя их «новым успешным бой-бэндом», на что 5 Seconds of Summer ответили, что являются просто музыкальной группой 1  10  11 .
В марте 2014 года One Direction снова пригласили 5 Seconds of Summer на разогрев их нового мирового тура Where We Are Tour. С мая по июль прошли совместные концерты групп по Европе, а с августа стартовала американская часть, которая продлилась до начала октября.
27 июня состоялся релиз дебютной студийной пластинки 5 Seconds of Summer, которая была названа в их честь. Она включала в себя 12 стандартных композиций, в том числе хит «She Looks So Perfect». В мире, специально для поклонников группы, альбом был также выпущен в различных расширенных форматах, куда вошло множество дополнительных новых композиций. В США альбом стартовал сразу с первого места в престижном чарте Billboard 200, с проданными 259 тысяч копий альбома за первую неделю. Таким образом, 5 Seconds of Summer стали первой и единственной группой из Австралии, которой удалось дебютировать с первого места в США с дебютным полноценным диском 12 .
Пластинка 5 Seconds of Summer также возглавила официальные чарты Австралии, Италии, Канады, Новой Зеландии, Испании, Дании, Нидерландов. В Великобритании альбом достиг 2-го места в альбомном чарте, за что получил «золотую» сертификацию 13 .
В начале августа 2014 года 5 Seconds of Summer одержали победу в двух номинациях молодёжной премии Teen Choice Awards — «Лучшая начинающая группа» и «Лучшая группа лета». Также, 24 августа, музыканты выиграли статуэтку премии MTV Video Music Awards за лирик-видео на песню «Don’t Stop».
На ежегодной церемонии MTV Europe Music Awards, которая в 2014 году проходила в Глазго, музыканты победили в нескольких заявленных номинациях. 5 Seconds of Summer не только стали «Лучшими исполнителями Австралии и Новой Зеландии», но и были названы «Прорывом года», «Лучшими среди новых артистов» и «Лучшими артистами рубрики „MTV Push“» 14  15 .
15 декабря 2014 года вышел первый концертный альбом коллектива под названием LIVESOS. Пластинка включает 16 композиций, записанных во время различных концертов группы по всему миру 16 . В поддержку альбома вышел сингл «What I Like About You», на который был также представлен концертный видеоклип, снятый на арене The Forum в Инглвуде.
