Караменды батыра  — село в Целиноградском районе Акмолинской области Казахстана. Входит в состав Жанаесильского сельского округа. Код КАТО — 116659300 2 . 
Село расположено на правом берегу реки Ишим, на расстоянии примерно 32 километров  к северо-западу от административного центра района — села Акмол, в 3 километрах к северу от административного центра сельского округа — села Жанаесиль.
Абсолютная высота — 327 метров над уровнем моря 3 .
Климат холодно-умеренный, с хорошей влажностью. Среднегодовая температура воздуха отрицательная и составляет около -4,1°С. Среднемесячная температура воздуха в июле достигает +20,5°С. Среднемесячная температура января составляет около -14,6°С. Среднегодовое количество осадков составляет около 390 мм. Основная часть осадков выпадает в период с июня по июль 4 .
Ближайшие населённые пункты: село Жанаесиль — на юге, село Тасты — на западе, село Тонкерис — на востоке.
Близ села проходит автодорога республиканского значения — М-36 «Граница РФ  — Алматы; через Костанай, Нур-Султан, Караганда».
В 1989 году население села составляло 997 человек  5 .
В 1999 году население села составляло 935 человек  6 . По данным переписи 2009 года, в селе проживали 1004 человека  6 .