Микела Рокко ди Торрепадула  — итальянская актриса и телеведущая, модель, победительница национального конкурса красоты Мисс Италия 1987, Мисс Элегантность 1987 и мисс Европа 1988.
На конкурсе красоты Мисс Италия 1987 заняла второе место, но после дисквалификации победительницы Мирки Виолы, которая скрыла своё замужество, ей присудили титул Мисс Италия 1987, тогда же выиграла титул Мисс Элегантность. В 1988 году, через год после своего избрания Мисс Италия, Микела выиграла конкурс красоты мисс Европа 1988, став последней обладательницей Италии в этом конкурсе.
В 2002 году вышла замуж за тележурналиста Энрико Ментана, от которого родила двоих детей . В 2013 году супруги расстались.
Дебютировала на телевидении на канале Rai 3 в 1988 году. Работала ведущей нескольких телепередач.
Снималась в кино и на телевидении.
