Дми́трий Фили́ппович Петре́нко  — командир пулемётного взвода 4-й роты 4-го пограничного полка Народного комиссариата внутренних дел  СССР, младший лейтенант, Герой Советского Союза.
Родился 8 октября 1908 года в семье крестьянина. Украинец. Окончил начальную школу. Работал в колхозе.
В Пограничных войсках ОГПУ СССР с 1930 года, служил красноармейцем в 14-м пограничном отряде войск ОГПУ Белорусской ССР. После окончания школы младшего начальствующего состава в этом отряде в 1932 году стал командиром отделения, а позднее — командиром взвода маневренной группы. В 1934 году переведён во Внутренние войска НКВД СССР и служил в частях Главного управления исправительно-трудовых лагерей. В 1939 году назначен командиром взвода 1-го мотострелкового полка войск НКВД Белорусской ССР.
Участник советско-финской войны 1939—40 годов, 29 декабря 1939 года назначен командиром пулемётного взвода 4-й роты 4-го пограничного полка НКВД. Младший лейтенант Дмитрий Петренко отличился в январе 1940 года. Его взвод в составе роты овладел важной высотой на питкярантском направлении. После гибели командира роты и политрука Д. Ф. Петренко принял командование ротой. Находясь в окружении в течение сорока дней, рота отбила все атаки противника, нанесла ему большой урон в живой силе. В одном из боёв, при выходе из окружения, 21 января 1940 года погиб 1 .
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 26 апреля 1940 года «за успешное выполнение боевых заданий Правительства по охране государственных границ и проявленные при этом отвагу и геройство» 2  младшему лейтенанту Петренко Дмитрию Филипповичу посмертно присвоено звание Героя Советского Союза с награждением орденом Ленина и медалью «Золотая Звезда» 3 .
Похоронен в братской могиле в городе Питкяранта 4 .
Дмитрий Филиппович Петренко  . Сайт «Герои страны».
