Ю́рий Я́ковлевич Кузяко́в  — советский и российский химик, специалист в области лазерной химии. Доктор химических наук, профессор, декан химического факультета МГУ , заслуженный деятель науки Российской Федерации . Основатель кафедры лазерной химии химического факультета МГУ.
Юрий Яковлевич Кузяков родился 11 августа 1932 года в Москве в семье военного. Детство его пришлось на время Великой Отечественной войны, 1942 год он провёл вместе с матерью в эвакуации в Барнауле, откуда вернулся в 1943 году. Окончил 545-ю мужскую школу с золотой медалью, химией интересовался ещё со школьных лет. 1  В 1950 году поступил на химический факультет МГУ, во время обучения работал в лаборатории катализа и газовой электрохимии. В КГЭ Юрий Яковлевич работал под руководством Бориса Васильевича Страхова, изучал взрывные свойства озона. В университетские годы он активно занимался спортом, участвовал в общественной работе, со второго курса учился на специальном радиохимическом потоке. Ю. Я. Кузяков окончил университет в 1955 году, защитил диплом на кафедре физической химии в лаборатории молекулярной спектроскопии, 2  позже остался в той же лаборатории уже аспирантом, и в 1959 году под руководством В. М. Татевского защитил кандидатскую диссертацию, посвящённую структуре монооксида бора. Юрий Яковлевич был стипендиатом DAAD, в 1961 году проходил стажировку в ФРГ в научной группе профессора Х. Шулера, где в связи со специализацией в области спектроскопии, исследовал спектры бензил-радикалов. В 1970 году защитил докторскую диссертацию по теме «спектроскопическое исследование моногалогенидов четвёртой группы периодической системы».
После возвращения в Москву Ю. Я. Кузяков начал активно сотрудничать с группой Р. В. Хохлова по тематике влияния лазеров на химические реакции. В 1978 году он стал заместителем декана химического факультета по научной работе и заведующим лабораторией спектроскопии на кафедре аналитической химии, куда он перешёл по приглашению И. П. Алимарина. Совместно с Н. Б. Зоровым Юрий Яковлевич создавал одни из первых методов применения лазерного излучения в микроанализе. В 1981—1992 годах Ю. Я. Кузяков работал в должности декана химического факультета МГУ. 3 
В течение 10 лет  возглавлял московский научный семинар «Лазеры в химии». 4 
 В 1988 году по инициативе Ю. Я. Кузякова на химическом факультете МГУ была создана кафедра лазерной химии. Юрий Яковлевич заведовал кафедрой 25 лет, до 2013 года. На данный момент      уточнить      он является ведущим научным сотрудником и заведующим лабораторией лазерной спектроскопии в составе кафедры лазерной химии.   3   
 В период работы в лаборатории молекулярной спектроскопии Ю. Я. Кузяковым были разработаны методы получения высокоинформативных спектров двухатомных молекул с использованием различных типов электрических разрядов в качестве источников света, а также методы интерпретации спектров, позволяющие получать прецизионную информацию об энергиях диссоциации, межъядерных расстояниях, частотах колебаний, коэффициентах ангармоничности, а также информацию о различного типа внутримолекулярных взаимодействиях.
Юрий Яковлевич исследовал оксиды бора, моногалогениды элементов IV группы Периодической системы, доказал существование в газовой фазе свободных молекул монофторида ксенона  и иона монобромида кремния . 5 
При участии Ю. Я. Кузякова выполнен цикл исследований, посвящённых созданию системы вероятностей оптических переходов, времён жизни возбуждённых состояний, факторов Франка-Кондона, причём банк данных постоянно пополняется. Полученные сведения легли в основу количественных методов диагностики и разработки моделей строения двухатомных молекул и их ионов.
Ю. Я. Кузяков внёс огромный вклад в развитие лазерной химии в СССР и России, им созданы одни из первых методов применения лазеров в аналитической химии. Им разработан высокочувствительный метод получения электронных спектров поглощения молекул с применением широкополостного лазера. При помощи этого методы были получены ранее неизвестные спектры многих молекул, являющихся промежуточными продуктами разрушения конструкционных материалов летательных аппаратов. Юрий Яковлевич — один из создателей нового высокочувствительного лазерного оптико-гальванического метода определения молекул и атомов, основанного на резонансном возбуждении детектируемых частиц с последующей их ионизацией при столкновениях с частицами окружающего газа и регистрацией образующихся электрических зарядов. Разработанный метод непрерывно изучается, и применяется при анализе высокочистых материалов, для диагностики процессов горения, при производстве материалов медицинского назначения. 4  5 
На данный момент под руководством Ю. Я. Кузякова ведутся работы в области изучения лазерно-индуцированных реакций и получения материалов с уникальными свойствами .
Ю. Я. Кузяков подготовил 29 кандидатов наук и трёх докторов наук. 4  6 
С 1988 по 2013 год читал оригинальные курсы лекций по лазерной химии и спектральным методам анализа на химическом факультете. Автор спецпрактикума по лазерной химии, учебного пособия для студентов химических специальностей и аспирантов «Спектральные методы анализа». 6 
С 1972 по 1974 год преподавал химию в университете города Ифе в Нигерии. 3 
Автор более 200 научных публикаций, в том числе трёх монографий 6 /
