Головохо́рдовые, или бесчерепны́е  — подтип хордовых. Включает единственный современный класс ланцетников и несколько ископаемых родов.
Существует единственный современный класс Ланцетников, который делится на единственное семейство ланцетниковые к которому относят 30 видов, объединяемых в 3 рода 1 :
В настоящее время как головохордовых рассматривают представителей двух кембрийских родов 2 : 
Виды Yunnanozoon и Haikouella в разных интерпретациях относят к позвоночным, головохордовым, полухордовым или ветуликолиям 2  6 .
