Алекса́ндр Лю́двигович Кун  — российский востоковед, в том числе исламовед.
Отец — немец из Клайпеды, мать — армянка из Тавриза 2 . В 1865 году окончил факультет восточных языков Санкт-Петербургского университета, со степенью кандидата по арабско-персидско-турецкому
разряду. Служил в Туркестанском крае; позже был помощником попечителя Виленского округа. Кроме неизданного «Обозрения Алькорана в религиозном и юридическо-политическом отношении», Кун напечатал «Вакуфы»  и «Очерк Кокандского ханства» .
Александр Людвигович Кун умер 21 октября 1888 года 3 .
