Вторая мировая война
Анджей Аугустиньский  — польский разведчик-харцер, подпоручик Армии Крайовой, участник Варшавского восстания.
Сын Зыгмунта Аугустиньского, редактора «Газеты Людовой», и Евгении Аугустиньской . Племянник Яна Аугустиньского, директора гимназии в Гданьске. Окончил Варшавские гимназию и лицей имени Стефана Батория в 1935 году. Был харцером и инструктором  23-го щепа Варшавских харценских дружин «Помаранчарня». В годы немецкой оккупации работал в подполье.
В 1943 году женился на Янине Зелевич, также деятельнице харцерства. С ней служил в Харцерской роте батальона «Густав» боевой группы Армии Крайовой «Руг»: Янина была сестрой милосердия, а Анджей — квартирмейстером.
13 августа 1944 Янина и Анджей, сражаясь в Варшаве на улице Килиньского, погибли от взрыва немецкой машины-смертника Borgward IV  (англ.) (рус.. Их имена упоминаются на Военном кладбище в Варшаве.
