Дом Харкортен  — особняк в районе Вестербауэр вестфальского города Хаген, построенный во второй половине XVIII века и являвшийся фамильной резиденцией семьи Харкортен; ансамбль состоит из нескольких зданий, раньше располагавшихся в нескольких сотнях метров от фабрики, принадлежавшей Харкортенам; комплекс является памятником архитектуры.
Комплекс зданий на северной окраине бывшей общины Вестербауэр, известный как «Дом Харкортен», состоит из нескольких строений:  бывшей усадьбы, построенной во второй половине XVIII века  в стиле рококо;  хозяйственной постройки, возведённой в XVII веке;  многоэтажного склада-амбара 1705 года, который также отчасти использовался как жилое здание. «Backhaus» XVIII века был снесен в 2013 году. Основная вилла представляет собой двухэтажное фахверковое здание на каменном основании с «ломанной» шатровой крышей, на которой со стороны входа имеется люкарна. Крупные барочные окна и резной портал являются характерными особенностями здания 1 .
Весь комплекс раньше располагался в нескольких сотнях метров от фабрики, принадлежавшей Харкортенам — сегодня от неё осталось лишь несколько фрагментов зданий. В 2014 году дом, находившийся в многолетнем запустении и требовавший ремонта, был продан частному инвестору. В 2016 году, в рамках специальной программы охраны памятников, федеральное правительство Германии утвердило выделение 240 000 евро — средства были выделены на предотвращение дальнейшего разрушение здания  и разработку концепции для его будущего использования.
