Список общевойсковых армий РККА  вооружённых сил Советского Союза, которые принимали участие в боевых действиях во время Великой Отечественной войны .
Общевойсковая армия — это крупное оперативное войсковое объединение, состоящее из нескольких соединений и отдельных частей различных видов вооружённых сил, родов войск и специальных войск, предназначенное для ведения военных операций 1 .
Отдельные , ударные , гвардейские армии  и Армии фронтов РККА во время Великой Отечественной войны  чаще всего предназначались для выполнения оперативных задач в составе фронтов, а иногда и самостоятельно. В их состав входили управление, несколько соединений и отдельных частей различных родов войск , специальных войск и служб.
За время ВОВ организация армии претерпела ряд изменений. До неё управление армии, численностью 285 человек при 25 легковых, 2 грузовых автомобилях и 4 автобусах, содержалось по штату № 2/12 от 13 сентября 1940 года. В армии имелись командующий войсками армии, его заместители, военный совет и штаб, отделы: политической пропаганды, военно-воздушных сил , боевой подготовки, кадров, противовоздушной обороны , артиллерийский, автобронетанковый, инженерный, связи, химический, снабжения горючим, интендантский, санитарный, ветеринарный, финансовый, а также подразделения обслуживания 2 . В целом, такой же принцип организации управления армии и сохранился в войну.
Что касается боевого состава, то в 1941 году армии в основном состояли  из различных  корпусов и частично дивизий , а также артиллерийских и инженерных частей, а также частей ПВО армейского подчинения. В состав армии входила и авиация в виде авиационных дивизий и полков. После начала войны из-за трудностей, связанных с управлением и больших потерь, армии уменьшились и в основном стали представлять собой совокупность 5 — 6 стрелковых дивизий, не объединённых в корпуса. Поздней осенью 1941 года некоторые армии формировались даже не из дивизий, а из стрелковых бригад. В 1942 году в ВС СССР начали процесс постепенного восстановления армий: в ней появилось больше различного вооружения, техники, увеличилось количество отдельных, в том числе, специальных, частей, и корпусное звено было восстановлено. Весной 1942 года армии остались без собственной авиации ; авиация была выведена из армейского комплекта и сведена в воздушные армии РККА. Увеличивалось количество артиллерии: по общему правилу в армии имелись армейские пушечный, истребительно-противотанковый, зенитный, артиллерийский и миномётный полки . В 1944 году количество вооружения позволило включать в состав армии пушечную артиллерийскую бригаду и отдельный танковый полк. Со второй половины 1944 года армия в основном представляла собой 3 — 4 стрелковых корпуса , 3 — 4 артиллерийских и миномётных полка или артиллерийскую бригаду, отдельный танковый полк и части специального назначения.
Армия имела свой номер, исключая Приморскую, которая в двух формированиях имела только территориальное наименование, а также Ленинградскую армию народного ополчения. Предназначенные для наступления на направлении главного удара фронта, наиболее мощные по боевому составу армии осенью 1941 года получили наименование «ударных». 
Одиннадцать армий за мужество и героизм их личного состава получили почётное звание «Гвардейская», и поменяли свои номера.
