Леон Даяку  — немецкий футболист, полузащитник английского клуба «Сандерленд».
Начал футбольную карьеру в молодёжных командах «Роммельсхаузен» и «Вайблинген». В 2014 году стал игроком футбольной академии «Штутгарта» 1 .
8 декабря 2018 года Леон дебютировал в немецкой Бундеслиге в матче против мёнхенгладбахской «Боруссии», выйдя на замену Анастасиосу Донису 2 .
16 июля 2019 года Даяку перешёл в «Баварию», подписав с клубом четырёхлетний контракт 3 .
21 декабря 2019 года дебютировал в основном составе «Баварии» в матче немецкой Бундеслиги против «Вольфсбурга» 4 .
16 января 2021 перешел в аренду на полгода в «Унион Берлин» с опциeй выкупа. 5 
В 2018 году в составе сборной Германии до 17 лет Леон сыграл на юношеском чемпионате Европы, забив два мяча в матче группового этапа против сборной Сербии 6 .
В 2019 году дебютировал в составе сборной Германии до 19 лет 7 .
Родители Леона родом из Косова.
