Geidi Primes — дебютный студийный альбом канадской музыкантки Граймс, выпущенный 10 января 2010 года Arbutus Records. Заголовок альбома и некоторые названия песен ссылаются на роман Фрэнка Геберта «Дюна».
Граймс не ожидала, что альбом будет успешным, и предполагала, что его никто и никогда не услышит. Она так же заявила, что альбом был «безыскусный» 1 .
Название альбома относится к вымышленной планете Гьеди Прайм из серии романов Фрэнка Геберта о Вселенной Дюны. Роман «Дюна» 1965 года — любимая книга Грэймс 1  2  3 . Первый трек Caladan относится к вымышленной планете с таким же названием.
Слова и музыка всех песен написаны Граймс. 