Эльза (Елизаве́та) Ива́новна Вилль (нем. Elsa Will); 4 (16) мая 1882, Санкт-Петербург, Российская империя — 1941 или 1942, Ленинград, СССР) — российская балерина, Заслуженная артистка Республики (1924).
Родилась 4  мая 1882 года в Санкт-Петербурге в немецкой семье.
В 1896 году была принята на балетное отделение в Петербургское театральное училище, где её учителями были Екатерина Вазем, Анна Иогансон, Энрико Чеккетти.
С 1900 по 1928 годы выступала в Мариинском театре. Э. Вилль была небольшого роста, симпатичной с улыбкой на лице, при её внешних данных ей удавались лирико-комедийные партии, которые не требовали драматизма и серьёзной игры. Успех определялся уверенный и легкий академический танец, она обладала легким и высоким прыжком с эффектом зависания в воздухе, который удивлял даже профессионалов.
С 1908 по 1913 годы выступала за границей в различных антрепризах, в 1909 с большим успехом гастролировала в Берлине с труппой Мариинского театра во главе с Анной Павловой.
В 1911 году получила золотую медаль на шею на Андреевской ленте.
Ситуация серьезно изменилась после Октябрьской революции. В условиях, когда многие ведущие артисты покинули Россию, несмотря на возраст, ей пришлось исполнять ведущие партии во всём классическом репертуаре. Она принадлежала к числу артистов, благодаря самоотверженной работе которых традиция классического балета в России не была прервана. Советская власть в 1924 году отметила её труд званием Заслуженной артистки республики.
Эльза Вилль погибла в первую зиму блокады Ленинграда, по одним источникам в 1941, по другим — в феврале 1942 г. Могила её неизвестна, предполагается, что она покоится на Пискарёвском кладбище.
