Элише́ва  — персонаж Пятикнижия 3 , жена первого еврейского первосвященника Аарона, старшего брата Моисея и его сподвижника при освобождении евреев из египетского рабства 4  5 .
В Ветхом Завете это имя встречается только однажды 6 .
Элишева была дочерью Аминадава  7  и сестрой Нахшона , из колена Иудина 8  5  4 . У Элишевы было четверо детей: Надав, Авиху  9  10 , Елеазар и Ифамар 11 .
В Новом Завете именем «Елисавета» называется жена священника Захарии, из рода Аарона 12 , мать Иоанна Крестителя, родившегося от неё уже в старости, и родственница Пресвятой Девы Марии Богоматери. При посещении Богоматерью дома Захарии, Елисавета, вдохновенная свыше, первая приветствовала её «Благословенною в женах» и Материю Господа 13  5 .
