Мэри Лэм  — сестра и соавтор Чарльза Лэмa.
Страдала психическим заболеванием. 22 сентября 1796 года зарезала их  мать Элизабет Лэм. Часть последующей жизни провела в психиатрических лечебницах, однако брат, когда это позволяло её состояние, забирал её домой и помогал ей в литературной работе. Мэри отвечала на это заботой о брате, когда тот бывал пьян . После убийства матери он и она через некоторое время восстановили близкие и доверительные отношения. В последние годы жизни Мэри страдала от проблем со слухом, которые затрудняли ей общение с окружающими. По состоянию на момент её смерти лишь немногие за пределами узкого круга друзей знали об обстоятельствах смерти матери Мэри.
Истории Мэри были посвящены ряд современных пьес и романов.
