«Ботагоз»  — фильм казахстанского режиссёра Ефима Арона, по одноименной повести Сабита Муканова, повествующий о девушке по имени Ботагоз. Премьера картины состоялась 8 декабря 1958 .
С юных лет  Ботагоз пришлось проходить трудные испытания. Т.к. Ботагоз всегда старалась отстаивать свою правоту, она отказала волостному управляющему. По этой причине весь род девушки подвергся всеобщему осуждению. Проклятая своими товарищами, девушку выгнали из села и она стала работать в каменоломне. Однако Ботагоз продолжала мечтать о счастливой жизни и справедливом отношении к себе, она верила в встречу со своим любимым учителем Аскаром, который был арестован из-за революционной пропаганды.
