«Пионеры Эдисона» были группой бывших работников и других сотрудников Томаса Эдисона. На 11 февраля, 1918 года, «Пионеры» встретились в первый раз, на 71-й день рождения Эдисона. Тогда присутствовало 37 человек на первой встрече, но сам Эдисон отсутствовал; было объявлено, что он был «вовлечён в важную государственную службу». Было подозрение, что он работал над военным проектом, поскольку ещё шла Первая мировая война. Вторая встреча «Пионеров» состоялась в 1920 году с присутствием самого Эдисона....
Некоторые другие ранние сотрудники без доказательств того, что они присоединились к организации:
