Лужки — деревня в Старожиловском районе Рязанской области России, входит в Старожиловское городское поселение.
Расположена в 35 км к югу от центра Рязани.
Деревня Лужки, «на речке на Байдаровке», упоминается в писцовых книгах 1627—1629 годов при описании вотчин Рязанского Спасо-Преображенского монастыря. В деревне было 9 дворов 2 . В окладных книгах 1676 года Лужки упоминаются при описании села Карповского и Покровской церкви, в приход которой входила деревня 3 . В 1859 году в деревне было 29 дворов, в которых проживал 301 человек 4 . В 1879 году деревня Лужки была переведена в приход Космодамианской церкви села Долматова 3 . В 1885 году в Лужках ‭насчитывалось 54 двора. Вместе с селом Долматовым  и деревней Налескино  приход насчитывал 949 человек , из которых 215 были грамотными 3 .
В 700-х метрах к юго-востоку от деревни находится Долматовское городище, примерно в 800-х метрах — недействующая церковь Космы и Дамиана бывшего села Долматова и сельское кладбище.
