Оломна — деревня в Глажевском сельском поселении Киришского района Ленинградской области.
Впервые упоминается в Писцовой книге Водской пятины 1500 года, как деревня Оломна на реце на Оломне в Солецком на Волхове погосте Новгородского уезда 2 .
Как село Оломно она обозначена на карте Санкт-Петербургской губернии 1792 года А. М. Вильбрехта 3 .
Деревня Оломна, состоящая из 29 крестьянских дворов, и смежное с ней село Оломна с усадьбой Помещика Кусовникова и ветряной мельницей, упоминаются на карте Санкт-Петербургской губернии Ф. Ф. Шуберта 1834 года 4 .
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
ОЛОМНА — село принадлежит подполковнику Зеленину, штабс-капитанше Тимофеевой, малолетним Измайловым и полковнице Мизиной, число жителей по ревизии: 127 м. п., 142 ж. п.
В оном: церковь каменная во имя Святого великомученика Георгия 5  
Деревня Оломна из 29 дворов и село Оломно обозначены на специальной карте западной части России Ф. Ф. Шуберта 1844 года 6 .
ОЛОМНА — село разных владельцев по просёлочной дороге, число дворов — 16, число душ — 54 м. п.
ОЛОМНА — деревня господина Скоробогатого по просёлочной дороге, число дворов — 33, число душ — 115 м. п. 7  
ОЛОМНА — село владельческое при реке Оломне, число дворов — 16, число жителей: 75 м. п., 81 ж. п.; Церковь православная. Волостное правление. Станция обывательская.
ОЛОМНА — деревня владельческая при реке Оломне, число дворов — 33, число жителей: 150 м. п., 150 ж. п.; Часовня православная.
ОЛОМНА — мыза владельческая при реке Оломне, число дворов — 1, число жителей: 3 м. п., 2 ж. п.;
ГОРБЫ — мыза владельческая при реке Оломне, число дворов — 1, число жителей: 5 м. п., 2 ж. п.; 8 . 
В 1865 году временнообязанные крестьяне деревни выкупили свои земельные наделы у П. И. Скоробогатова и стали собственниками земли 9 .
В 1869 году временнообязанные крестьяне выкупили свои земельные наделы у В. П. Тромщинской 10 .
Сборник Центрального статистического комитета описывал её так:
ПОГОСТ ОЛОМНА — село бывшее государственное и владельческое при речке Оломне, дворов — 28, жителей — 144; Церковь православная, школа, 4 лавки, постоялый двор.  11 
Согласно материалам по статистике народного хозяйства Новоладожского уезда 1891 года имение при селе Оломна площадью 62 десятины принадлежало местным крестьянам И. Ф. Кочманову и В. Г. Галактионову, имение было приобретено в 1884 году за 700 рублей 12 . Другое имение площадью 400 десятин принадлежало местной крестьянке Н. Н. Волхонской и купцам М. И. и А. И. Кондратьевым, имение было приобретено в 1874 году за 1500 рублей, третье имение принадлежало вдове полковника О. А. Корсаковой, имение было приобретено до 1868 года, площадь не указана. Кроме того Оломно-Сотовская лесная дача принадлежала потомственному почётному гражданину А. И. Заикину, дача была приобретена частями в 1881 и 1882 годах за 43 500 рублей. Мыза Горбы площадью 96 десятин принадлежала наследникам купца М. С. Ильинского, мыза была приобретена до 1868 года 13 .
В XIX — начале XX века село административно относилось к Глажевской волости 5-го земского участка 1-го стана Новоладожского уезда Санкт-Петербургской губернии.
По данным «Памятной книжки Санкт-Петербургской губернии» за 1905 год село Оломна входила в Оломенское сельское общество, 472 десятины земли в селе принадлежали Санкт-Петербургскому купцу Михаилу Ивановичу Кондратьеву, смежное сельцо Оломна входило в Скоробогатовское сельское общество 14 .
Деревня Оломна на карте 1915 года
Согласно карте Петроградской и Новгородской губерний 1915 года на месте современной деревни находились сельцо Оломна, Выставка Оломна, село Оломно и мыза 15 .
С 1923 по 1924 год село Оломна входило в состав Гатинского сельсовета Глажевской волости Волховского уезда.
С 1924 года, в составе Оломенского сельсовета.
С 1927 года, в составе Андреевского района. В 1927 году население села Оломна составляло 720 человек.
С 1931 года, в составе Киришского района 16 .
По данным 1933 года село Оломна являлось административным центром Оломенского сельсовета, в который входили 6 населённых пунктов: деревни Бабино, Гатика, Гороховец, Наростыня, село Оломна и выселок Оломна, общей численностью населения 1955 человек 17 .
По данным 1936 года в состав Оломенского сельсовета входили 6 населённых пунктов, 321 хозяйство и 5 колхозов 18 .
С 1963 года в составе Волховского района.
С 1965 года вновь составе Киришского района. В 1965 году население села Оломна составляло 156 человек 16 .
По данным 1966 года деревня Оломна также входила в состав Оломенского сельсовета, административным центром сельсовета являлась деревня Погост 19 .
По данным 1973 года деревня Оломна являлась административным центром Оломенского сельсовета 20 .
По данным 1990 года деревня Оломна входила в состав Глажевского сельсовета 21 .
В 1997 году в деревне Оломна Глажевской волости проживали 53 человека, в 2002 году — 41  22  23 .
В 2007 году в деревне Оломна Глажевского СП проживали 33 человека, в 2010 году — 21 24  25 .
Деревня расположена в северо-западной части района на автодороге 41К-551  в месте примыкания к ней автодороги 41К-562 .
Расстояние до административного центра поселения — 16 км 24 .
Расстояние до районного центра — 40 км 20 .
Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Глажево — 19 км 19 .
Деревня находится на реке Оломна.
