Лесбек батыр  — село в Келесском районе Туркестанской области Казахстана. Входит в состав Актобинского сельского округа. Код КАТО — 515437600 2 . Расположено в 70 км к юго-западу от районного центра, города Сарыагаш, на правом берегу реки Келес 3 .
В 1999 году население села составляло 3253 человека  4 . По данным переписи 2009 года в селе проживало 3918 человек  4 .
Село основано в 1928—1929 годах. Было центром хозяйства им. Г. Муратбаева и Актобинского сельского совета. В 1997 году на его основе созданы крестьянские хозяйства 3 .
При написании этой статьи использовался материал из издания «Казахстан. Национальная энциклопедия» , предоставленного редакцией «Қазақ энциклопедиясы» по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
