Сульфати́рование   — реакции присоединения серной кислоты по двойной связи по правилу Марковникова с образованием сложных эфиров серной кислоты — алкилсульфатов ROSO2OH.
Сульфатирование представляет собой частный случай реакций этерификации, но имеет ряд особенностей, сближающих его с сульфированием органических веществ, при котором образуются сульфокислоты .
Сульфатирование спиртов применяют главным образом для получения поверхностно-активных веществ при помощи серной, хлорсульфоновой и амидосульфоновой  кислот, а также триоксида серы. 1 
Для осуществления реакции сульфатирования олефинов применяют только серную кислоту, так как другие агенты или неактивны или дают не сульфаты, а иные вещества. Взаимодействие олефинов с H2SO4 протекает последовательно с образованием моно- и диалкилсульфатов, полимеров олефина, а если в серной кислоте есть вода, — с образованием также спирта и простого эфира. Реакция идет через промежуточное образование карбкатиона.
Реакция металла или сплава с различными соединениями, при котором на или под поверхностью металла или сплава образуются серосодержащие соединения 2 . Например, при «сульфатации аккумулятора» его пластины при определённых условиях покрываются налётом сернокислого свинца, что уменьшает ёмкость аккумулятора.
Сульфатация аккумуляторных батарей
