Могилёв  — село, Днепропетровская область, Украина. В селе действуют два сельских совета: Могилёвский сельский совет и Зорянский сельский совет; село является административным центром Могилёвского сельского совета, в который не входят другие населённые пункты. Южная часть села относится к Зорянскому сельскому совету.
Код КОАТУУ — 1225683601. Население по переписи 2001 года составляло 4097 человек 1 .
Село Могилёв находится между рекой Орель и каналом Днепр — Донбасс , выше по течению реки на расстоянии в 0,5 км расположено село Драговка, ниже по течению реки на расстоянии в 2 км расположено село Проточи, на противоположном берегу — сёла Егорино, Китайгород и пгт Царичанка. Река в этом месте извилистая, образует лиманы, старицы и заболоченные озёра. Рядом проходит автомобильная дорога Т-0441.
Дом культуры
Военный мемориал погибшим в годы Великой Отечественной войны
Бюст И. М. Шишканю
Инсталляция "С любовью в сердце"
Здание сельского совета
Памятник М. А. Паникахи
