Степан Антонович Олексенко  — советский партийный и государственный деятель, первый секретарь Дрогобычского областного комитета КП Украины , заместитель министра энергетики и электрификации Украинской ССР .
Родился 10  декабря 1904 года в крестьянской семье. 
В мае — сентябре 1922 года — ремонтный рабочий Юго-Западной железной дороги. В 1922—1924 годах — крестьянин в хозяйстве отца в селе Пляковка. В 1924—1925 годах — председатель комитета бедноты села Пляковка. В январе — октябре 1925 года — секретарь Пляковского сельского совета и секретарь комсомольской ячейки села Пляковка. В 1925—1926 годах — член бюро, заведующий экономического отдела Каменского районного комитета ЛКСМУ Шевченковского округа. 
В октябре — декабре 1926 года — курсант полковой школы артиллерийского полка в городе Черкассах. В 1926—1927 годах — председатель Каменского районного комитета бедноты Шевченковского округа. Член ВКП с 1927 года 2  6 . В 1933 году окончил Киевский институт механизации и электрификации сельского хозяйства 2  6 .
В 1933—1934 годах — помощник по комсомольской работы начальника Политического отдела Пивненковский машинно-тракторной станции  в селе Тростянец Ахтырского района Харьковской области. В марте — октябре 1934 года — заместитель начальника по партийно-массовой работы Политического отдела Тавежнянский машинно-тракторной станции  в селе Бучки Сахновщинского района Харьковской области. В 1934—1935 годах — заместитель начальника по партийно-массовой работы Политического отдела Краснопольской машинно-тракторной станции  в селе Краснополье Сумского района Харьковской области.
В апреле 1943 года по решению ЦК КП  Украины был назначен секретарем Каменец-Подольского подпольного обкома партии, начальником областного штаба партизанского движения, командиром партизанского соединения. Под руководством подпольного обкома, возглавляемого Олексенко, в тылу врага действовало 37 партизанских отрядов, объединенных в 5 соединений , которые наносили удары по Шепетовском железнодорожному узлу.
Тяжело переживал смерть товарищей по борьбе с фашистами 4 . Однажды после двух ранений Валентина Александровича Котика тайно приказал не пускать его в сражения, но Котик принял участие в бою и погиб, после чего Олексенко сказал 4 :
Як сына ридного жаль! Як сына! — восклицал Олексенко. — Такой хлопец, а загинув, колы и война закинчуется! Э-эх!В послевоенные года вернулся на партийную и советскую работу:
С 1963 года по 1971 год — заместитель министра энергетики и электрификации Украинской ССР — начальник Главного управления сельского электрификации.
С декабря 1971 года на пенсии.
Депутат Верховного Совета СССР 1-го созыва.
Был женат на писательнице Галиной Олексенко. Сын — Степан Степанович Олексенко , который работал актёром в Киевском Национальном драматическом театре им. Ивана Франко.
