Мария Каролина Жибер де Ламец  — французская актриса театра и княгиня Монако в браке с князем Флорестаном I, при котором фактически была регентом.
Дочь Шарля Томаса Жибера  и Марии Франсуазы Леграс де Воберси . Брак её родителей закончился разводом 3 , и она стала падчерицей Антуана Руиера де Ламеца , рыцаря Империи и  Почётного легиона.
Мария Каролина была актрисой в театре, как и её будущий супруг Флорестан. В то время оба актёры, пара поженилась в Коммерси 27 ноября 1816 года. У них было двое детей:
Она была умной и деловой женщиной: она управляла хозяйством и успешно распоряжалась состоянием супруга, унаследованного от его матери  в 1826 году 4   .
Флорестан вступил на престол в Монако в 1841 году, но он так и не был готов стать князем. Он остался актёром, а реальная власть была в руках его жены, которая была умелой и расчётливой правительницей 5  6 . Внедрив налоговую реформу, она смогла смягчить сложную экономическую ситуацию, возникшую в результате того 5 , что Венский конгресс сделал Монако протекторатом Сардинского королевства, а не Франции 6  7 . Её участие в государственной политике не прибавляло Флорестану репутацию. Когда их сын однажды упрекнул её в том, что она фактически является регентом, она ответила, что правила просто потому, что взяла на себя ответственность за благополучие семьи 4 .
Супруги попытались удовлетворить требования граждан о большей демократии и предложили местному населению две конституции, которые были отвергнуты, в особенности жителями Ментоны, которым король Сардинии Карл Альберт сделал более выгодное предложение 6 . Князь и княгиня Монако передали власть своему сыну Карлу  6 . Однако, воодушевлённые революциями 1848 года, города Ментона и Рокбрюн восстали и объявили себя независимыми. Кризис усугубился, когда король Сардинии снабдил Ментону гарнизоном 8 . Флорестан был свергнут, арестован и заключён в тюрьму 6 . Он был восстановлен на престоле в 1849 году, но Ментон и Рокбрюн были потеряны навсегда. Они надеялись на аннексию Сардинией, однако этого не произошло, и города оставались в состоянии политической неопределённости, пока они не передали свои территории Франции в 1861 году.
После смерти мужа в 1856 году её сын князь Карл III унаследовал трон будучи хорошо подготовленным к тому, чтобы принять власть из рук своей матери. Они вместе работали над тем, чтобы сделать Монако курортом.
Мария Каролина умерла 25 ноября 1879 года.
