Карл Генрих Теодор Цейзе  — немецкий поэт, писатель, переводчик, фармаколог, предприниматель .
Сын фабриканта. Получил образование фармацевта в Ландсберге-на-Варте . Затем отправился в Копенгаген. В 1844 году с отличием сдал экзамен по фармацевтике в датской столице. Вернувшись в родной город, работал аптекарем в Альтоне, позже управлял химической фабрикой. Цейзе работал в компании своего отца с 1844 года. После смерти отца в 1863 году Цейзе управлял бизнесом до 1875 года, затем продал компанию по состоянию здоровья.
Генрих Цейзе восхищался Отто фон Бисмарком и по этой причине до 1876 года жил в Фридрихсру.
Считается видным защитником евреев, многие из его стихотворений написаны на еврейские темы. Особенно удачно eгo «Ein Jude» , где автор оплакивает кочующего еврея. Он перевел также с норвежского языка, посвященные евреям стихотворения Генриха Вергеланда. В «Aus dem Leben und den Erinnerungen der norddeutschen Poeten»  Г. Цейзе имеется много интересных замечаний о еврейских писателях. С большей симпатией Цейзе останавливается на Гейне, Германе Шиффе, Готфриде Когене, Штейнгейме, Эдуарде Коне и др.
Поэт и прозаик. Автор ряда стихотворных сборников. Первыми его работами были переводы с датского на немецкий. К ним относятся произведения Ганса Христиана Андерсена. Дебютировал, как поэт в 1847 году.
Цейзе любил сочинять поэзию о природе, но под влиянием революционных событий 1848 года начал писать патриотические песни. В 1864 году издал сборник «Немецкие песни о войне и победе» , а в 1871 — «Боевые и военные песни» . Для его песен характерен национальный пафос.
Опубликовал в 1888 году автобиографию под названием «Из жизни и воспоминаний северогерманского поэта». В конце жизни почти ослеп и оглох.
Получил множество наград.
