Тройни — деревня Краснослободского района Республики Мордовия в составе Селищинского сельского поселения. 
Находится на расстоянии примерно 19 км по прямой на запад-северо-запад от районного центра города Краснослободск.
Известна с 1863 года, в 1869 году была учтена как казенное сельцо Краснослободского уезда из 46 дворов, название по наличию трех владельцев на тот период: помещикам Аполлону Веденяпину, Федору Илышеву и Елизавете Красовской 1 .
Постоянное население составляло 7 человек  в 2002 году 2 , 0 в 2010 году  3 .
