Митрополи́т Иларио́н  — епископ Русской православной церкви, митрополит Суздальский и Юрьевский, один из основателей и первый строитель Свято-Успенского монастыря «Флорищева пустынь».
Канонизирован в лике святителей, память 27 декабря.
Родился 13  ноября 1631 года в семье нижегородского священника Анании и его жены Мелании.
С ранних лет он показал себя смышлёным ребёнком. Отец, видя не по летам быстрое развитие сына, решил научить его грамоте и, к великому удивлению всех, Иоанн уже к четырём годам прочитал все книги, которые давались в те времена детям при обучении: букварь, часослов и псалтырь 2 .
В 1636 году, когда Иоанну было пять лет, умерла его мать. Спустя три года Анания, по благословению Патриарха Иоасафа, ушёл в козьмодемьянский Спасский монастырь на реке Юнге, за 50 вёрст вниз по Волге, взяв с собой сына. Там он принял монашеский постриг с именем Антоний. В этом незнатном монастыре и прошли детство и юность Иоанна.
Когда Иоанну было 16 лет, он, взяв у отца благословение, пошёл навестить своих родных в село Кириково. Родные, «положиша намерение» женить Иоанна. Иоанн долго не соглашался, желая для себя монашеского пути, но в итоге уступил и сочетался браком с дочерью священника из соседнего села, по имени Ксения. Её брат Павел, будущий епископ Коломенский, подвизался в то время в Троицкой Балахнинской Пафнутьевой пустыни.
Через полтора года Ксения, заболев, скончалась. Горько плакал молодой вдовец: «О, люте моего несчастия и злополучения! О, люте моего вдовства младолетного! Не хотех было браком сочетатися, днесь же не могу претерпети разлучения. Премилостивый Владыко … вем, яко неисповедимы суть щедроты человеколюбия Твоего, но не могу престати от сего жалосте скорбного нашествия». Родные советовали жениться повторно, но теперь Иоанн был непреклонен.
Постригся в монашество 11 декабря 1653 года 3  в возрасте 22 лет. Уединившись в Флорищеву пустынь Иларион стал известным патриарху Никону, к которому он примкнул в деле исправления церковных книг.
22 мая 1654 года патриарх Никон по просьбе братии посвятил Илариона в сан иеромонаха, признав его «зело искусным в Священном Писании».
Слава о его подвижничестве привлекла Фёдора Алексеевича; он дважды посетил пустынь, приказал построить в ней церковь и назначил Илариона архиепископом суздальским. 11 декабря 1682 года Иларион был рукоположён в сан архиепископа Суздальского и Юрьевского 3 . В январе 1682 года подписал грамоту об отмене местничества уже в чине архиепископа Суздальского и Юрьевского 4 . В Суздальской епархии Иларион строил, восстанавливал и украшал храмы. Только в Суздале на его средства было построено пять церквей и перестроен древний собор 3 . В том же году при венчании второго брака царя Иларион получил белый клобук и сан митрополита.
В 1699 году митрополитом Суздальским Иларионом торжественно были открыты мощи преподобной Ефвросинии Суздальской, которые до тех пор оставались под спудом 5 .
В округе митрополит Иларион построил тридцать храмов 6 .
Умер 14  25  декабря 1708 года 3 . Погребён в суздальском соборе в честь Рождества Пресвятой Богородицы. У его гробницы совершались чудеса и исцеления, около двадцати из них засвидетельствованы в древнем житии святителя 3 . Житие митрополита Илариона составлено его учениками, первое издание датируется 1868 годом 3 .
Как писал исследователь древнерусской живописи и краевед Василий Георгиевский, «он был великий подвижник благочестия, прославленный за свои подвиги ещё в здешней жизни и достигший единственно за свои высокие нравственные совершенства „сана святительского“» 7 .
В декабре 2007 года отмечалось 300 лет со дня кончины митрополита Илариона 7 .
18 декабря 2018 году на встрече с митрополитом Владимирским и Суздальским Евлогием директор Владимиро-Суздальского музея-заповедника Светлана Мельникова поддержала идею Владимирской епархии канонизировать митрополита Илариона. Она заявила о готовности музея помочь епархии в этом деле научно-исследовательскими материалами 8 .
