↘15 702 1  чел. 
Учкекенское се́льское поселе́ние — муниципальное образование в Малокарачаевском районе Карачаево-Черкесской Республики Российской Федерации.
Административный центр — село Учкекен. 
Статус и границы сельского поселения установлены Законом Карачаево-Черкесской Республики от 6 марта 2006 года № 13-РЗ «от 24 февраля 2004 года № 84-РЗ «Об административно-территориальном устройстве Карачаево-Черкесской Республики» 2 
Базой экономики сельского поселения служит агропромышленный комплекс, в состав которого входят сельскохозяйственные предприятия, специализирующиеся на выращивании и переработке овощей и фруктов, а также фермерские хозяйства, основой деятельности которых является мясомолочное животноводство.
