Барон Фридрих Фридрихович  Розен  — российский геолог и палеонтолог.
Фридрих Розен родился в 1834 году в Санкт-Петербурге , был действительным статским советником, служил директором иностранных колоний в Южной России). В 1855 году, по окончании курса по камеральному отделу Ришельевского лицея, поступил в Дерптский университет, где изучал естественные науки. В 1863 году был утверждён в степени магистра естественных наук после защиты диссертации «Die chemisch-geognostischen Verhältnisse der devonischen Formation des Dünathals in Liv- und Kurland und des Welikajathals bei Pleskau»  и в 1864 г. определён доцентом казанского университета по кафедре минералогии и геологии. Степень доктора минералогии получил в 1867 году за диссертацию: «Ueber die Natur der Stromatoporen» . С 1868 по 1894 г. состоял профессором минералогии казанского университета, а с 1880 года дополнительно преподавал этот предмет в казанском ветеринарном институте. В университете им был создан минералогический музей.
С 1874 года он — декан физико-математического факультета 2 .
Во время пребывания в Казани научная деятельность Ф. Ф. Розена сосредоточилась на изучении послетретичных образований Поволжья и восточной России; из относящихся к этой области трудов: «О послетретичных образованиях по Волге и Каме в Казанской губернии» , «К вопросу о характере послетретичных образований по Волге» и отчёт о геологических экскурсиях в 1875, 1877 и 1878 гг. в Нижегородскую, Казанскую и Самарскую губернии .
В 1867 году женился на Юлии Елачич. В семье было 9 детей. Старший сын, Фридрих Фридрихович , окончил юридический факультет Казанского университета и работал следователем в Ишиме, а затем членом суда и мировым судьёй в Бауске, Риге и Череповце. После революции неоднократно арестовывался и ссылался на разные сроки. После ареста в 1936 году и осуждения на 8 лет был отправлен в Магадан, где следы его затерялись. Имел троих детей: Елена , Фридрих  и Михаил  — будущий исследователь золотых месторождений Алтая 2 .
