Семиаридный  климат   — полусухой климат с атмосферными осадками, не обеспечивающими произрастание деревьев на водораздельных пространствах, а часто и не обеспечивающими нормальное развитие сельскохозяйственных культур. Климат, при котором большей частью необходимо искусственное орошение полей. Семиаридный климат — основной фактор формирования ландшафтов полупустынь, степей, иногда лесостепей умеренного географического пояса 1 .
Для классификации климата местности как семиаридного необходимо определить среднегодовое количество осадков. Порог, позволяющий разграничить влажный и семиаридный климат, вычисляется по следующей формуле: среднегодовую температуру воздуха в °C необходимо умножить на 20, а затем прибавить или 280, если 70 % от годовой нормы осадков или более приходится на жаркую половину года , или 140, если от 30 % до 70 % годовой нормы осадков приходится на соответствующий период, или 0, если на жаркий период года приходится менее 30 % годовой нормы осадков. Если годовое количество осадков меньше указанного порога, то климат классифицируется как семиаридный BS  2 
В зависимости от температурного режима местности семиаридный климат подразделяется на семиаридный климат умеренных широт  и семиаридный климат низких широт 3 .
Семиаридный климат умеренных широт  характерен для умеренного пояса. Как правило, такой климат характерен для местностей, удалённых от океана и крупных морей и нередко отделённых от них высокими горами. Для этого типа климата характерно жаркое  и засушливое лето и довольно холодные зимы 3 . 
 Как правило, в таких регионах зимой выпадает снег, однако в меньшем количестве, чем в расположенных в этих же широтах местностях с влажным климатом. Для семиаридного климата умеренных широт характерны значительные перепады температур в течение суток . Для семиаридного климата низких широт такие значительные перепады температур воздуха нехарактерны.      источник не указан 2943 дня      
 Температурный режим сильно зависит от широты 3 . В России такой климат наблюдается на большей части Астраханской области и Республики Калмыкия, севере Дагестана, в левобережной части Волгоградской области, местами на крайнем юго-востоке Саратовской, юге Самарской и Оренбургской областей, а также республики Тыва в Сибири.
Семиаридный климат низких широт  характерен для регионов, расположенный в субтропическом и тропическом поясах. Для этого подвида семиаридного климата характерно жаркое, иногда экстремально жаркое, лето и мягкая зима 3 . Снег выпадает источник не указан 2943 дня  не везде и очень редко. Семиаридный климат низких широт характерен для многих регионов Западной Африки, Индии, Мексики, Южной Калифорнии. Для некоторых областей с семиаридным климатом низких широт  характерен короткий, но ярко выраженный сезон дождей, однако их общее количество недостаточно для отнесения климата местности к тропическому климату саванн. В Австралии жаркий семиаридный климат характерен для большей части аутбэка 4 .
