«Гатарапак» — общество левого искусства в Париже, образованное художниками и поэтами, покинувшими Россию. Существовало с мая-июня 1921 по лето 1922. Эстетически и организационно связано с французским движением Дада.
Группа собиралась еженедельно в монпарнасских кафе La Bolée  и «Хамелеон» . Ладо Гудиашвили расписал потолок «Хамелеона». На собраниях слушали доклады о современном искусстве, читали свои и чужие стихи .
Поэты «Гатарапака» параллельно создали чисто литературную группу «Палата поэтов», устроенную на несколько иных организационных принципах.
Последнее известное собрание «Гатарапака»  состоялось 29 марта 1922. 12 июля 1922 в кафе «Хамелеон» был организован вернисаж «Выставки 13-ти» , где доклад прочитал К. В. Мочульский. Вероятно, это было последнее публичное выступление группы. С ноября 1922 её бывшие участники вливаются в группу «Через».
Относительно основателей или организаторов общества ничего достоверного неизвестно. 1  Участниками первых собраний были:
Позднее участвовали также:
По воспоминаниям Довида Кнута  2 , группа получила своё название по инициалам имён пятерых основателей, но Кнут не уточнил, кто это 3 . Биограф жены Кнута Ариадны Скрябиной Владимир Лазарис предполагает, что среди них были Гингер, Талов, Парнах, Кнут 4 , однако такая версия вызывает сомнения, Талов не мог входить в число основателей, так как присоединился к группе позднее, а Кнут к тому времени ещё не взял свой псевдоним и был известен как Фиксман.
Другую версию предлагает ещё один участник группы, Андрей Седых:
Это слово по буквам расшифровывается: Гингер, Терешкович, Поплавский, Кнут. 5 Марк Талов называет лишь трёх:
Название его — «Гатарапак» составлено было из имён основателей . 6 Современный исследователь Леонид Ливак высказывает предположение, что «скорее всего, слово „Гатарапак“ было придумано по модели „Дада“, то есть с педагогической целью — поразить аудиторию отсутствием немедленно очевидного смысла» 7 .
