Beechcraft Model 99 — лёгкий самолёт компании «Beechcraft» 1 .
Известен как авиалайнер Beech 99 и Commuter 99.
Beechcraft Model 99 — это двухмоторный турбовинтовой низкоплан с вместимостью от 15 до 17 пассажиров. Создан на основе более ранних моделей Beechcraft King Air и Beechcraft Queen Air. Он использует крылья Queen Air, двигатели и гондолы King Air, а также подсистемы от обоих, со специально разработанной конструкцией носовой части.
Разработан в 1960-х годах на замену Beechcraft Model 18. Впервые поднялся в воздух в июле 1966 года. Был сертифицирован 2 мая 1968 года, и к концу года поставлено заказчикам 62 самолёта.
Производство закончилось в начале 1987 года. Почти половина Beech 99, обслуживаемых авиакомпаниями, в настоящее время эксплуатируются в качестве грузовых самолётов в компании «Ameriflight».
По состоянию на 16 марта 2021 года, за время эксплуатации в авариях и катастрофах было потеряно 54 самолёта Beech 99. При этом погибли 177 человек 2 . 
Первая катастрофа произошла 20 июня 1969 года в Паско , когда Beech 99 разбился сразу после взлёта. При этом погибли оба члена экипажа 3 .  
Крупнейшая авиакатастрофа произошла 10 февраля 1978 года возле Ричленда . Вскоре после взлёта из-за ошибки экипажа Beech 99 начал крениться, ушёл в сваливания и разбился. Погибли 17 человек 4 .  
25 августа 1985 года в результаты крушения самолёта в аэропорту города Бангор в США погибла Саманта Смит, тринадцатилетняя американская школьница, прославившаяся как «посол доброй воли» в Советском Союзе и участвовавшая в телешоу «Лайм-стрит». Всего в авиакатастрофе погибли 8 человек.  
