Tokio Marine Holdings, Inc. , до 2008 года известная как Millea Holdings 3  — международная страховая компания, главный офис которой расположен в Токио . Основанная в 1879 году, является старейшей страховой компанией в Японии. Millea Holdings был создан в 2002 году с целью стать материнской компанией для Tokio Marine и Nichido Fire Insurance после их слияния. Специализация — страхование имущества 4 .
После Реставрации Мэйдзи в 1868 году началась индустриализация Японии, возросла внешняя торговля и, как следствие, появилась потребность в страховании морских перевозок грузов. Токийская морская страховая компания  была основана в 1879 году и считается старейшей в стране. Её основными клиентами стали дзайбацу Мицуи и Мицубиси. Уже в первый год работы компания открыла отделения в Лондоне, Париже, Нью-Йорке и ряде портовых городов в Азии. С 1914 года компания начала также страховать от пожаров. Перед Второй мировой войной около половины страховых премий приносили зарубежные операции, но с началом войны компания оказалась отрезанной от зарубежных клиентов, как и от перестраховочных компаний. Начался период консолидации стаховой отрасли. В 1944 году компания была объединена с Meiji Fire  5  6 .
С 1977 года компания начала заниматься другими видами страхования, всё большее значение в её деятельности начали приобретать автострахование и пенсионное страхование. Дочерняя компания по страхованию жизни была создана в 1996 году, до этого законодательство Японии запрещало совмещать страхование жизни с другими видами. В 2002 году был создан холдинг Millea, объединивший Tokio Marine и Nichido Fire Insurance. В 2008 году холдинг был переименован в Tokio Marine и начал расширился за счёт ряда зарубежных приобретений: Kiln Ltd. в Великобритании и Philadelphia Consolidated Holding Group в США в 2008 году, затем Delphi Financial Group, Inc. , HCC Insurance Holdings , Safety Insurance Public Company Ltd. , Hollard Holdings , Pure Group  6 .
За 2020 финансовый год, закончившийся 31 марта 2021 года, выручка группы составила 5,46 трлн иен, из них 4,67 трлн пришлось на страховые премии, 661 млрд — на инвестиционный доход. Страховые выплаты составили 2,26 трлн иен. Активы на конец года составили 25,77 трлн, из них 18,74 трлн пришлось на инвестиции в ценные бумаги 1 .
По размеру выручки основными регионами деятельности являются Япония  и США  1 .
Основные подразделения 1 :
В списке крупнейших публичных компаний мира Forbes Global 2000 за 2021 год компания заняла 203-е место, в том числе 178-е по размеру выручки, 498-е по чистой прибыли, 166-е по активам и 543-е по рыночной капитализации 7 . В списке Fortune Global 500 компания оказалась на 208-м месте 8 .
Основные дочерние компании на 2021 год:
