«Приглашение»  — четвёртая серия третьего сезона американского телесериала «Ведьмак». Её режиссёром является Ганджа Монтейру, сценарий написал Рэй Бенджамин. Премьера состоялась 29 июня 2023 года на Netflix.
Литературной основой сценария серии стали произведения писателя-фантаста Анджея Сапковского. Главные герои — ведьмак Геральт из Ривии, его «дитя неожиданности» Цирилла из Цинтры и его возлюбленная Йеннифэр из Венгерберга. Их судьбы разворачиваются на фоне масштабной политической игры, в ходе которой решается судьба целого континента. Основной источник сюжетного материала для всего третьего сезона — книга Сапковского «Час презрения» 1 . В «Приглашении» появляется некий «интригующий злодей» 2 .
В первых рецензиях можно найти оценки четвёртой серии как слишком затянутой: на 55 минут хронометража приходятся всего один экшен-эпизод и два относительно удачных диалога 2 .
Критик Брэдли Расселл счёл «Приглашение» одним из лучших эпизодов третьего сезона. По его словам, рассказ о том, как Геральт и Цири охотятся на чудовище, даёт зрителю долгожданную возможность отдохнуть от напыщенными и надуманными политическими сюжетами, довлеющими над остальными сериями 3 .
