Озеро-Сосновка — деревня в Троицком районе Челябинской области. Относится к Белозерскому сельскому поселению.
Расположена в северо-восточной части района, на берегу небольшого озера. Рельеф — полуравнина ; ближайшая выс.— 202 м. Ландшафт — лесостепь; в окрестностях неск. озер: Алаккуль, Идрискуль, Сосновка, Травяное. О.-С. связана грунтовыми дорогами с соседними населенными пунктами. Расстояние до районного центра  60 км, до центра сельского поселения  — 23 км.
Территория ныне занимаемая деревней, в начале 20 в. была отведена в качестве дополнительных наделов казакам пос. Есаульского . 
В 1904 пост. воен. хоз. правления ОКБ поселение причислено к Ключевскому станичному юрту 3-го воен. отдела ОКВ Троицкого уезда Оренб. губ. с присвоением назв. пос. Озеро-Сосновский. По данным переписи, в 1920-х гг. поселок  относился к Березовскому сельсовету Каракульского района ; состоял из 38 дворов . Имелась школа. 
В 1930 организован колхоз «Ударник». Жители занимались жив-вом, выращивали зерновые итехнические культуры, в небольших объемах овощи и картофель. В 1959, после упразднения Каракульского р-на, дер. Сосновка вошла в состав Белозерского сельсовета. 
В 1965 по экон. причинам деревня с отделением птицеводч. совхоза «Песчанский» была причислена к Песчанскому сельсовету  и тогда же в числе 18 населенных пунктов передана из Окт. в Троицкий р-н; с 1973 О.-С.  вновь в Белозерском сельсовете , в ней разместилось отделение совхоза «Белозерский» .
Челябинская область: энциклопедия / гл. ред. К. Н. Бочкарёв. — Челябинск: Каменный пояс, 2008.
