медаль «За журналістську гідність», «Почесний знак» НСЖУ
Елена Григорьевна Колтунова  — журналист и литератор.
Елена Григорьевна Колтунова родилась 5 февраля 1934 года. Отец — кинодраматург, режиссёр и писатель Григорий Колтунов; мать — Мирель Колтунова — переводчик .
В 1957 году окончила физико-математический факультет Одесского государственного университета , а впоследствии — аспирантуру по специальности физика твердого тела. Преподавала в Одесском электротехническом институте связи .
С 1976 года работала старшим научным сотрудником в лаборатории физиологической бионики в Ленинграде.
В конце 80-х начала печататься в газетах «КАДР», «Вечерний Петербург» и в отделе критики журнала «НЕВА».
В начале 1994 года вернулась в Одессу и до 1 января 2013 года работала в еженедельнике «Порто-франко» 1 , одновременно публикуясь  в ряде других газет и журналов, в том числе в газетах «Вечерняя Одесса» и  «Одесский вестник», еженедельнике «2000» , в журналах «Мория»  и «Егупец» , в альманахе «Дерибасовская- Ришельевская», в литературном журнале «Радуга» , в альманахе «Меценат и Мир» , в «Петербургском театральном журнале».
Награждена медалью «За журналістську гідність» и «Почесним знаком» НСЖУ. Имеет ряд дипломов, в том числе за участие в Национальном конкурсе на лучшее журналистское расследование . В 2004 году решением редколлегии газеты «Одесский листок»  — по итогам опроса читателей — была названа журналистом года. Член НСЖУ и НСТДУ. Дважды Лауреат конкурса детской литературы им. Корнея Ивановича Чуковского: повести «Лёшка» 2   и «Каникулы с близнецами» . Отмечена Дипломами Литературной Ассамблеи «Хранители наследия в действии». После переезда в Германию в 2013 году печатается в газете «Русский Берлин», в ежемесячнике «Еврейская панорама», в журнале «Партнер» , в альманахах «До и после», «Третий этаж», «Берлинский калейдоскоп» и в альманахе, издаваемом Всемирным Клубом одесситов, «Дерибасовская-Ришельевская».
Особое место в журналисткой работе Елены Колтуновой занимают беседы с интересными людьми. Встречаясь с выдающимися деятелями культуры и беря у них интервью, Елена Колтунова готовит основу для книги, условное название которой «Словесные портреты в вопросах и ответах». В неё войдут интервью с актёрами Аллой Демидовой, Альбертом Филозовым, Сергеем Юрским, Гошей Куценко, Ольгой Волковой, Жераром Жуньо… Режиссерами Юрием Норштейном, Алексеем Германом , Леонидом Хейфицем, Ежи Гоффманом, Кшиштофом Занусси, Романом Полански, Вадимом Перельманом, Иосифом Райхельгаузом, Дмитрием Астраханом, Джоном Ирвином… С французским писателем Морисом Дрюоном, и с другими известными представителями мира искусств.
Муж: Г. А. Гальбертон, умер в 1994 году.
