Сезон 1956/57 — 26-й сезон для «Барселоны» в чемпионате Испании, а также 58-й год со дня основания футбольного клуба.
Включает в себя все официальные игры. Список отсортирован по итоговому результату.
Включает в себя все официальные игры. Список отсортирован по итоговому результату.
В данной таблице не учитываются результаты товарищеских матчей.
И — игры, В — выигрыши, Н — ничьи, П — проигрыши, Мячи — забитые и пропущенные голы, ± — разница голов, О — очки
Последнее обновление: 4 августа 2020 года.Источник: Соревнования
Поле: Д = дома; В = на выезде. Итог: Н = ничья; П = команда проиграла; В = команда выиграла; О = матч отложен.
