Вено Тауфер, собственно Венчеслав Тауфер  — словенский поэт, эссеист, драматург, переводчик, крупнейшая фигура литературной жизни Словении второй половины ХХ — начала XXI веков.
Отец — леволиберальный активист, в годы Второй мировой войны участник партизанского движения, убит нацистами в 1943 году. Венцеслав во второй половине 1950-х учился в Люблянском университете, дебютировал стихами в студенческом журнале Трибуна . Стал центром кружка интеллектуалов, противостоявших официальной культурной политике, соредактором первого независимого Журнала 57. Журнал был закрыт властями, Тауфер подвергнут тюремному заключению. В начале 1960-х короткое время работал на телевидении, ставил спектакли в альтернативном театре Oder 57, сотрудничал с альтернативным журналом Перспективы. В 1966—1970 работал в Лондоне на BBC. В 1980-х стал одним из основателей журнала Новое обозрение. В 1987 вошёл в Комитет по защите прав человека, активно участвовал в процессах демократизации страны. Один из основателей одной из первых некоммунистических партий — Словенского демократического союза. В десятилетие Югославских войн участвовал в организации гуманитарной помощи, вместе с Драго Янчаром, Нико Графенауэром и другими доставлял эту помощь в осажденное Сараево.
Испытал влияние европейского модернизма — от Бодлера до Паунда. Его стихотворный сборник Песенник со старыми словами  назвали первым памятником словенского постмодернизма.
Переводил стихи Джерарда Мэнли Хопкинса, Кавафиса, Уильяма Батлера Йейтса, Томаса Стернза Элиота, Уоллеса Стивенса, Джеффри Хилла, Томаса Венцловы и других.
Премия Фонда Прешерна за поэзию , премия Прешерна за жизненное достижение  и др. награды. Председатель Ассоциации писателей Словении .
