 Евге́ний Ива́нович Пеня́ев  — советский и российский гребец-каноист, заслуженный мастер спорта СССР, мастер спорта СССР международного класса. Бронзовый призёр летних Олимпийских игр в Токио 1964 и десятикратный чемпион СССР .
Родился 16 мая 1942 в Москве. Начал заниматься греблей в возрасте 14 лет. В 1962 году впервые стал чемпионом Советского Союза. С 1962 по 1969 гг. член сборной команды СССР по гребле на байдарках и каноэ. В 1964 году участвовал в XVIII Летних Олимпийских играх в Токио, где завоевал бронзовую медаль по гребле на каноэ-одиночке на дистанции 1000 м с результатом 4.38.31.
Окончил МИСИ им. В. В. Куйбышева  и Волгоградский государственный институт физической культуры .
После окончания спортивной карьеры посвятил себя тренерской и организационно — спортивной работе. В настоящее время занимает должность заместителя председателя Московского городского совета ФСО «Спартак».
   Женат, имеет дочь и двух внуков.      источник не указан 478 дней     
 