Пушкариу Секстил  — румынский лингвист, литературный критик.
Секстил Пушкариу родился 4 января 1877 г. в Брашове . Учился в гимназии. Высшее образование получил в Лейпцигском , Парижском , Венском  университетах, где в 1904 г. защитил докторскую диссертацию.
В 1906 г. назначен профессором румынского языка и литературы Черновицкого университета, в 1918 г. — деканом философского факультета. В 1914 г. избран членом Румынской Академии наук, в 1919 г. — ректором Клужского университета. Инициатор создания Румынского института лингвистики , который возглавлял до конца своей жизни.
В 1931 г. читал курсы в 8 городах Франции. Его научные исследования охватывали разнообразные аспекты филологии и лингвистики. Наиболее известные труды:
Избирался в состав «Общества румынской культуры и литературы на Буковине». В 1922—1926 гг. был официальным делегатом румынского правительства в Лиги Наций. В 1928 г. назначен членом Ордена Румынской Короны в ранге Великого Офицера.
Был инициатором создания и руководителем ряда публицистических изданий:
Умер 5 мая 1948 г. в местности Брани, похоронен в родном городе Брашове.
