704-й штурмовой авиационный полк, он же до апреля 1942 года 704-й ночной бомбардировочный авиационный полк — воинская часть вооружённых сил СССР в Великой Отечественной войне.
Формировался как 704-й ночной бомбардировочный авиационный полк с ноября 1941 года, имел на вооружении самолёты У-2.
В составе действующей армии с 21 декабря 1941 по 18 марта 1942, как ночной бомбардировочный и с 12 ноября 1942 по 3 сентября 1943 года, как штурмовой.
В декабре 1941 года прибыл в распоряжение Волховского фронта, базировался на аэродроме близ Малой Вишеры  1 . Зимой и весной 1942 года, участвует в Любанской операции, действует в районе Новгорода, Спасской Полисти, Мясного Бора, Киришей, Шимска, ведёт ночные бомбардировки, включая разлив зажигательной смеси, доставляет в окружённую 2-ю ударную армию боеприпасы, продукты, медикаменты, обратно вывозит раненых. Действовал по Волхову до марта 1942 года, после чего отведён на переформирование в Ижевск.
В течение лета 1942 года в Ижевске  2   переформирован и переобучен на штурмовики Ил-2. 18 августа 1942 году убыл в Балашов, где получил материальную часть. В ноябре 1942 года направлен на Калининский фронт, базировался в 20 километрах восточнее города Осташкова  3 , действует с 4 по 26 декабря 1942 года в частности в районе Ржев, Белый, Оленино.
28 декабря 1943 года полк, в составе дивизии, переброшен под Ленинград, где в январе 1943 года принимает участие в Операции «Искра». Действуя с полевого аэродрома Гремячево, немного южнее железнодорожной станции Будогощи  4 , поддерживал войска 2-й ударной армии. В феврале 1943 года полк привлекался для участия в Красноборско-Смердынской операции, действует по линии фронта Смердыня – Басино – южный берег реки Тигода, ведёт штурмовку в районе Макарьевской Пустыни.
23 февраля 1943 года возвращён на Калининский фронт, где находится в резерве фронта до июня 1943 года. В начале июня 1943 года полк передан на Западный фронт, где с 7 августа 1943 года полк активно действовал на ельнинском и спас-деменском направлениях, поддерживая 10-ю гвардейскую и 33-ю армию.
Приказом НКО СССР №265 от 3 сентября 1943 года и Директивой Генштаба №. Орг/10/138919 от 4 сентября 1943 года преобразован в 131-й гвардейский штурмовой авиационный полк.
Наименование 95-й гвардейский штурмовой авиационный полк получил 10.01.1949 года.
