«На старт»  — американский комедийный телесериал, повествующий о спортивном комментаторе Райане Кинге, жизнь которого меняется после потери супруги. Пилотный эпизод вышел в эфир на телеканале NBC 8 августа 2012 года, а с 11 сентября сериал начал транслироваться регулярно по вторникам в 9 часов вечера по восточному времени 1 . 10 мая 2013 года канал закрыл сериал после одного сезона 2 .
В январе 2012 года NBC заказал пилотный эпизод сериала 3 . 20 апреля стало известно, что сезон будет состоять из 13-ти эпизодов 4 . 2 октября 2012 года телеканал продлил сезон до 22-х эпизодов 5 .
