Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Gorytes tricinctus   — род песочных ос рода Gorytes из подсемейства Bembicinae . Восточная Палеарктика: Япония 1  2 .
Мелкие осы , чёрные с желтоватыми отметинами . 
Срединное поле промежуточного сегмента морщинистое. Медиальная жилка заднего крыла начинается перед концом субмедиальной ячейки. Ацетабулярный киль короткий. Мезоплевры с омалюсами и стернаулюсами. У самок 1-й членик передней лапки с 2 щетинками на боковой поверхности. 
Гнездятся в земле. Личинок кормят мелкими цикадками 
 2  1  3 .
