Гений или Стоящий Гений — неофициальное название золотых монет Франции с изображением Гения , достоинством 20 , 50 и 100 франков . С 1898 года вместо монеты в 20 франков типа «Гений» началась чеканка монеты типа «Петух».
Все монеты данного типа отчеканены из золота 900 пробы, как и наполеондор 1 , соответствуют стандарту золотого содержания франка в 0,2903 г .
Существуют два типа аверса монет номиналом 20 франков, тип аверса зависит от года чеканки:
Существует два типа гуртовой надписи:
Изменение надписи связано с разделением церкви и государства после 1905 года.
