Red  — второй перезаписанный студийный альбом американской певицы Тейлор Свифт, вышедший 12 ноября 2021 года на лейбле Republic Records. Это перезаписанная версия четвёртого студийного альбома Свифт, Red , следующий за её первым перезаписанным альбомом Fearless , который был выпущен в апреле 2021 года 3  4  5 . Перезапись является контрмерой Свифт против изменений владения мастер-записями её первых шести студийных альбомов.
Red  состоит из 30 треков и включает в себя перезаписанные версии 20 песен из делюксового издания Red и благотворительного сингла 2012 года «Ronan»; шесть новых треков «из Убежища», которые были предназначены для альбома 2012 года; 10-минутной полной версии фаворита фанатов «All Too Well»; и собственные версии Свифт «Better Man»  и «Babe» , которые она написала, но были записаны и выпущены американскими кантри-группами Little Big Town и Sugarland, соответственно.
Свифт и Кристофер Роу продюсировали большую часть Red , а остальными занимались Аарон Десснер, Джек Антонофф, Пол Миркович, Espionage, Тим Блэксмит, Danny D и Эльвира Андерфьярд. Шеллбэк, Джефф Бхаскер и Бутч Уокер также вернулись, чтобы продюсировать перезаписанные версии треков, над которыми они ранее работали в 2012 году. Певцы Фиби Бриджерс и Крис Стэплтон были представлены в альбоме вместе с оригинальными соавторами Гэри Лайтбоди из Snow Patrol и Эдом Шираном.
После выпуска Red  был встречен широким одобрением музыкальных критиков, которые восхищались вокальным исполнением Свифт, деталями производства и новыми треками. Обозреватели описали расширенный альбом как классический поп-альбом с элементами кантри и электронной музыки. Тематика альбома затрагивает различные аспекты любви, жизни, потерь и душевной боли. Вокал Свифт, улучшенное качество производства и новые треки часто получали высокую оценку в рецензиях. Red  побил ряд коммерческих рекордов, включая самую большую неделю продаж виниловых пластинок в истории MRC Data и рекорд Spotify по количеству потоков за один день для альбома женского исполнителя. Альбом возглавил чарты в Аргентине, Австралии, Канаде, Ирландии, Новой Зеландии, Норвегии, Шотландии и Великобритании. В США альбом Свифт стал четвертым номером один в чарте Billboard 200 менее чем за 16 месяцев b , что сделало её самой быстрой исполнительницей, собравшей четыре альбома номер один.
Четвёртый студийный альбом Свифт Red вышел 22 октября 2012 года на лейбле Big Machine Records. Он показал, что Свифт вышла за пределы своих кантри-корней и стала исследовать поп-музыку, включающую множество жанров 6  7 . Работа была встречена в целом положительными отзывами и коммерческим успехом. Он дал Свифт первую песню, достигшую первого места в американском хит-параде Billboard Hot 100, альбомный лид-сингл «We Are Never Ever Getting Back Together» и другие успешные синглы 2012—2013 годов, такие как «I Knew You Were Trouble», «22» и «Everything Has Changed» 8 . Red стал первым для Свифт чарттоппером в Великобритании и её альбомом с наибольшим числом синглов в top-10 9 . На протяжении многих лет Red собирал похвалу критиков за демонстрацию мастерства и универсальности Свифт 10  11 . Он стал одним из самых известных альбомов 2010-х годов и вошёл во многие списки лучшей музыки конца десятилетия 12 . Журнал Rolling Stone поместил его на 99 место в списке 500 величайших альбомов всех времён 13 . По состоянию на июнь 2021 года только в США тираж Red превысил 7,5 млн альбомных эквивалентных единиц 8 .
Согласно контракту с Big Machine, Свифт выпустила шесть студийных альбомов вместе с этим лейблом с 2006 по 2017 год. В конце 2018 года срок действия контракта с лейблом истек, после чего она прекратила сотрудничество с Big Machine и подписала новый контракт с Republic Records, подразделением Universal Music Group, что обеспечило ей права на владение мастер-записями новой музыки, которую она выпустит 14 . В 2019 году американский бизнесмен Скутер Браун и его компания Ithaca Holdings приобрели Big Machine 15 . В рамках приобретения право собственности на мастер-записи первых шести студийных альбомов Свифт, включая Red, перешло к Брауну 16 . В августе 2019 года Свифт осудила покупку лейбла Брауном и объявила, что перезапишет свои первые шесть студийных альбомов, чтобы самой владеть их мастер-записями 17 . В ноябре 2020 года Браун продал мастер-записи Shamrock Holdings, американской частной инвестиционной компании, принадлежащей семье Диснеев c , на условиях, что Браун и Ithaca Holdings будут продолжать получать финансовую прибыль от альбомов 18 . Свифт начала перезаписывать альбомы в ноябре 2020 года 19 .
Fearless , первый из её шести перезаписанных альбомов, был выпущен 9 апреля 2021 года. Он получил успех как у критиков, так и в коммерческом плане 20 , дебютировал на первом месте в чарте Billboard 200 и стал первым перезаписанным альбомом в истории, возглавившим чарт 8 , вернувшись на первое место спустя 13 лет после первоначального релиза в 2008 году 21 . Все его синглы, «Love Story », «You All Over Me» и «Mr. Perfectly Fine», достигли позиции в первой десятке Billboard Hot Country Songs, первый из которых стал её первым номером один в чарте со времен «We Are Never Ever Getting Back Together» и сделал её лишь второй исполнительницей в истории, возглавившей чарт с оригиналом и перезаписью одной и той же песни, после «I Will Always Love You» Долли Партон 22 .
Red  был описан как поп-альбом, с инструменталом и элементами электронной музыки, содержащий песни в стиле кантри, синти-поп и арена-рок 23  24  25 . Все треки альбома, за исключением треков «from the Vault», музыкально идентичны их оригинальным записям 2012 года, за исключением «Girl at Home», которая сейчас записан в стиле электропоп 26  27 .
18 июня 2021 года Свифт объявила, что Red , перезаписанный выпуск Red, выйдет 19 ноября 2021 года. Он должен содержать все 30 песен, которые должны были быть в версии 2012 года 8 . Свифт выложила тизер оригинальной 10-минутной версии «All Too Well» как часть трек-листа 28  29 , она была «вероятно 20-минутной песней» по словам американского автора песен Лиз Роуз, которая была соавтором нескольких треков в первых двух студийных альбомах Свифт, Taylor Swift  и Fearless  30 .
Свифт написала «All Too Well» в 2010 году как первую песню для альбома Red 31  после чего она контактировала с Лиз Роуз и попросила её сократить трек до 10 минут 32 . Финальная версия «All Too Well», вошедшая в альбом 2021 года имела продолжительность всего 5 с половиной минут, но всё равно осталась самой длинным треком диска 33 .
Наряду с анонсированием стали доступны предварительные заказы на цифровой альбом 34 .
Английский певец Эд Ширан, появившись в программе The Official Big Top 40  (англ.) (рус. 27 июня 2021 года, подтвердил своё участие в Red (Taylor’s Version), заявив, что он уже перезаписал «Everything Has Changed», дуэт со Свифт, который появился на Red (2012) 35 . Благотворительный сингл Свифт 2012 года, «Ronan», также был включен в альбом, что 30 июля 2021 года было подтверждено её соавтором и матерью героя песни, Майей Томпсон 36 . 5 августа 2021 года Свифт опубликовала в своих социальных сетях загадочное видео, создавая словесную головоломку. Улики, найденные фанатами в Интернете, включают «Крис Стэплтон», «Фиби Бриджерс», «Babe», «Better Man» и «All Too Well Ten Minute Version» 37  38 .
Одновременно с этим в интернет-магазине Свифт появились предварительные заказы на компакт-диски CD с альбомом 37 . Официальный трек-лист альбома она опубликовала 6 августа 2021 года 39 . Перед тем, как выпустить какую-либо песню из Red (Taylor’s Version), Свифт выпустила трек «Wildest Dreams (Taylor’s Version)», который должен появиться в перезаписи её студийного альбома 2014 года, 1989. Она объяснила это тем, что смотрела как «Wildest Dreams» (2015) набирает популярность на TikTok и считает, что фанатам стоит узнать её версию 40 .
30 сентября 2021 года Тейлор Свифт объявила о том, что альбом выйдет на неделю раньше, 12 ноября 2021 года 41 . Она подтвердила, что на той же неделе выйдут виниловые пластинки 21 .
Фрагмент заглавного трека «Red », представлен в тизере, опубликованном Свифт 24 октября, где она в красном платье, красном кольце с обложки альбома, а также показывает множество красной одежды и аксессуаров 42 . 5 ноября на сайте Good Morning America Свифт представил тизер All Too Well: The Short Film, короткометражного фильма, основанного на одноимённой песне и названного в его честь, который выйдет 12 ноября вместе с альбомом. В тизере был показан старинный автомобиль, проезжающий по дороге, окаймленной осенним лесом, и что он был написан и снят режиссёром Свифт, в главных ролях она, актриса Сэди Синк и атёр Дилан О’Брайен 43 . 11 ноября официальный постер к фильму был опубликован в её социальных сетях 44 , за которым последовал короткий тизер 24-го трека альбома «Babe » на Tumblr 45 .
Свифт продвигала альбом во всех трёх ночных шоу американской телекомпании NBC 29 ; она участвовала в ток-шоу The Tonight Show Starring Jimmy Fallon и Late Night with Seth Meyers, которые транслировались один за другим 11 ноября, за которым последует выпуск альбома в полночь 46 , и она должна стать музыкальным гостем живого скетч-комедийного шоу Saturday Night Live 13 ноября 47 , её пятое появление на этом шоу 48 . Свифт стала партнером Starbucks в ознаменование выпуска Red , который совпал с «праздничным сезоном красных чашек» компании; клиенты могли заказать любимый кофейный напиток Свифт, просто заказав «Taylor’s Latte» , в то время как её музыка, включая альбом, звучала в магазинах Starbucks 49 .
Свифт выпустила четыре сборника из шести песен, Red : Could You Be the One Chapter, Red : She Wrote a Song About Me Chapter, Red : The Slow Motion Chapter и Red : From The Vault Chapter, соответственно 13, 18, 25 и 31 января 2022 года 50  51 .
На обложке Red  изображена Свифт в бежевом бушлате и бархатной рыбацкой кепке «Matti» бордового цвета, сидящей в винтажном кабриолете Chevrolet 1932 года на осеннем фоне. Джанесса Леоне разработала шляпу, которая была распродана на сайте Леоне 52  53 . Свифт также носит на пальце фирменное кольцо Red на обложке, разработанное ювелиром Кэти Уотерман; она носила фирменное кольцо Love Уотермана, подаренное ей дочерью Клэр Винтер Кислингер в 2011 году, когда она писала оригинальную версию Red  54 .
15 ноября 2021 года трек «I Bet You Think About Me» при участии Криса Стэплтона появился на американских кантри-радиостанциях в качестве сингла из этого альбома 55 . В тот же день десятиминутная версия песни «All Too Well» с цифровой обложкой была доступна для скачивания на сайте Свифт в качестве промосингла 56 . Песня дебютировала на вершине Billboard Hot 100 и стала восьмым номером один для Свифт в этом чарте и самой длинной песней номер один в истории, превзойдя предыдущего рекордсмена «American Pie » певца Дона Маклина 57 . «Message in a Bottle» появилась на американских поп-радиостанциях позже в том же месяце 2 .
Red  был встречен с широким одобрением музыкальных критиков и интернет-изданий. Он получил 91 из 100 баллов на интернет-агрегаторе Metacritic на основе 16 обзоров, что указывает на «всеобщее признание» 59 . Это проект с наивысшим рейтингом в карьере Свифт 70 .
В восторженной рецензии Лидия Бургхэм из The New Zealand Herald  (англ.) (рус. назвала альбом магнум опусом Свифт и утверждала, что «Red всегда был запутанной паутиной звуков и эмоций», но его перезапись и включение ранее не слышанных песен добавляют больше слоёв к альбому, на этот раз говоря «много о том, что этот альбом значит для Свифт» 27 . Музыкальный критик журнала Rolling Stone Роб Шеффилд написал, что «новый Red стал ещё лучше, ярче, глубже», опираясь на взрослый голос Свифт 25 . Хелен Браун из The Independent заявила, что Red (Taylor’s Version) — это «лучшая, яркая версия потрясающего поп-альбома» 23 .
Ханна Милреа из журнала NME похвалила новые добавленные треки к альбому, подчеркнув более резкое качество продукции и «инструментарий, который становится все более актуальным» 65 . Бет Киркбрайд написала в журнале Clash, что с новыми дополнениями Red (Taylor’s Version) представляет собой «смесь жанров», играющий с различными стилями. Она описала его содержание как «упражнение в катарсисе», которое воспроизводится как сборник рассказов о годах становления Свифт 61 .
Кейт Соломон из i написала, что голос Свифт «стал на порядок лучше», а «вокальные партии, которые она добавляет в песни, похожи на то, как будто она наслаждается этим знанием, разминая вновь налившиеся мышцы» 63 . Рецензент Under the Radar Энди Фон Пип похвалил Red  за более чёткое исполнение и «более богатые» вокальные партии, чем у Red, не потеряв при этом серьёзности и эмоциональной наполненности его тематики 71 .
Крис Уиллман из Variety назвал альбом «коллекцией песен, в которой нет ни одной неудачной», при этом похвалив новодобавленные треки «из хранилища» 72 .
В обзоре The Line of Best Fit Пол Бриджуотер высказал мнение, что Red  «уравновешивает фан-сервис  вместе с проницательной документацией одного из лучших авторов песен современной поп-музыки в ключевой момент в её карьере», и добавил, что Свифт тщательно курировала расширенный трек-лист, не отклоняясь от первоначальной привлекательности альбома 64 . Критик журнала «Slant» Джонатан Киф заявил, что Red  является свидетельством роста музыкальности Свифт и похвалил инструментальное качество альбома за то, что оно придало его песням «более сильный эмоциональный резонанс» 67 .
Назвав Red  «очень полезным прослушиванием » как для фанатов, так и для случайных слушателей и «ещё одной выдающейся победой» Свифт после Fearless , Бобби Оливье из Spin высоко оценил вокальное исполнение, качество текстов песен и продюсирование альбома 73 . Мэри Сироки из Consequence сказала, что расширенная запись служит завершением оригинального альбома, позволяя Свифт «закончить рассказ на своих условиях» 26 . Выбрав альбом как «Лучшая новая музыка», Оливия Хорн из Pitchfork сказала, что он содержит характерный для Свифт «экстатический, выразительный вокал, терпкий юмор, яркие образы и нежное внимание к нюансам любви и расставаний», и делает артистическое заявление о пересмотре прошлого, «как лестных, так и менее лестных моментов» 66 . Спенсер Корнхабер из The Atlantic сказал, что Свифт «продолжает продвигать себя в новые места, удваивая то, что делает её любимой» 74 .
Салони Гаджар из The A.V. Club назвала альбом своеобразной машиной времени: «Он показал слушателям, что Red  стал своего рода мощной машиной для путешествий во времени, возвратом к их собственным болезням роста». И добавила: «Второй перезаписанный альбом Тейлор Свифт — это мощное возвращение к её эре Red, но с заметными обновлениями», и то что оригинальная атмосферная версия Red 2012 года «не стареет, а просто теперь получает невероятное обновление» 60 .
Мелисса Региери в своём обзоре в USA Today похвалила многогранную музыкальность, сильный вокал, тщательную репликацию и улучшенное качество продюсирования Red , а также в отношении альбома и «интригующее исследование» лирического мастерства Свифт 75 .
Критик издания Sputnikmusic назвал альбом «абсолютным триумфом» за проницательность его музыкального и лирического подхода и раскритиковал свой собственный «незрелый» обзор альбома в 2012 году, подтвердив наблюдения «Свифт о любви и жизни в возрасте двадцати лет были просто потрясающими» 68 .
Кайю Петтис из Vinyl Chapters назвала альбом «блистательным», «вызывающим мурашки по коже» 69 .
Лаура Шейпс из газеты The Guardian заявила, что голос Свифт в перезаписанном альбоме богаче и более зрелый, но отсутствие резкости «слегка притупляет бешеную, восхитительно мстительную грань, которая подпитывала шумное изображение разбитого сердца в оригинале» 62 .
Red (Taylor’s Version) получил множество похвал в музыкальной индустрии, например, попадание в списки лучших. На предстоящей церемонии вручения наград Billboard Music Awards, Свифт получила семь номинаций, в том числе номинацию на лучший кантри-альбом Billboard Music Award for Top Country Album за Red (Taylor’s Version); она также претендует на звание Top Artist, Top Female Artist, Top Country Artist, Top Country Female Artist и Top Billboard 200 Artist 76 .
На 50-й церемонии  (англ.) (рус. Свифт получила 6 номинаций, включая Лучший кантри-альбом, Лучший женский кантри-исполнитель, Лучший поп/рок-альбом, Лучшее видео, Лучший артист, Лучший женский поп/рок-исполнитель 77  и во всех выиграла, улучшив свой же рекорд до 40 наград, в том числе в 7-й раз в категории Лучший артист года  (англ.) (рус. 78 .
После выпуска Red  побил несколько рекордов стримингового потокового вещания. Он стал самым популярным за день альбомом женщины-исполнителя на Spotify, с более чем 90,8 миллионами стрим-трансляций в день открытия по всему миру, что превзошло предыдущий рекорд в 80,6 миллиона альбома Свифт Folklore . Благодаря столь мощному дебюту альбома Свифт также стала самой популярной по стримингу женщиной, транслируемой за один день — с более чем 122,9 миллионами глобальных стрим-потоков на платформе во всей её дискографии — и первой женщиной в истории Spotify, которая собрала 100 миллионов потоков в течение одного дня 90 .
В США за первые 5 дней релиза Red  было продано более 500,000 альбомных эквивалентных единиц, включая 325,000 продаж альбома, что стало крупнейшим показателем продаж за неделю за весь 2021 года на то время, превысив результаты её же альбома Evermore . Из этих продаж 105000 экз пришлось на виниловые пластинки, что стало рекордом недельных продаж для этого формата за всю историю подсчётов службой MRC data . Одновременно Свифт входит в тройку крупнейших недель продаж альбомов в 2021 году с Red , Evermore и Fearless  91 .
27 ноября 2021 года альбом дебютировал на первом месте Billboard 200, став 10-м чарттоппером Свифт и это второй в истории женский результат после Барбры Стрейзанд  и больше чем у идущей третьей Мадонны; среди всех лидируют у групп The Beatles , а среди всех солистов Jay-Z . Тираж составил 605 тыс. эквивалентных единиц, включая 369 тыс. традиционных копий альбома , 227 тыс. стрим-потоков SEA , 9000 трековых единиц TEA  92 .
26 треков альбома сразу дебютировали в Billboard Hot 100, поставив рекорд по наибольшему числу одновременных дебютов в Hot 100 в одну неделю, и по суммарному числу хитов в Hot 100 среди женщин, оба из которых ранее принадлежали самой Свифт после выхода альбома Lover . Больше в одну неделю было только у Дрейка в 2018 году: 27 хитов . Общее число хитов певицы в сотне лучших Hot 100 достигло 164, увеличив её же рекорд среди женщин. Четыре из этих треков вошли в top 40 , увеличив показатель Свифт в top-40 до 85, что стало третьим результатом в истории, превысив показатель Элвиса Пресли 93 . Сингл «All Too Well » дебютировал на первом месте в США, став 8-м чарттоппером певицы. Свифт стала первым артистом в истории, дебютировавшим на первых местах Billboard 200 и Hot 100 одновременно в третий раз. Ранее она получала такой же «золотой дубль» с релизами «Cardigan» и Folklore в августе 2020 года и «Willow» и Evermore в декабре 2020 года 94  95 .
Альбом также возглавил кантри-чарт Top Country Albums, став его седьмым лидером для Свифт и оставаясь на вершине 7 недель 96 . Это позволило Свифт побить рекорд Шанайи Твейн  по общему количеству недель на первом месте всех альбомов и доведя его до 98 недель на № 1 97 . Red  стал вторым бестселлером 2021 года, вместе с Fearless , Evermore и Folklore войдя в десятку самых продаваемых альбомов года 98 .
В Канаде Red  дебютировал на первом месте в национальном хит-параде Billboard Canadian Albums, став десятым подряд чарттоппером Свифт в этой стране. Все его треки также одновременно дебютировали в чарте Canadian Hot 100, включая «All Too Well » на первом месте и «State of Grace » на девятом, и ещё девять треков в top 40 99 . Red  стал самым продаваемым кантри-диском  в Канаде среди женщин в 2021 году. В целом, это был пятый бестселлер во всех жанрах и один из 10 самых продаваемых цифровых альбомов, компакт-дисков и виниловых альбомов 100 .
В Великобритании альбом дебютировал на первом месте UK Albums Chart с тиражом более 72,000 копий в первую неделю . Альбом стал 8-м подряд номером один в карьере Свифт, что сравняло её с Kylie Minogue на втором месте среди женщин в Великобритании, уступая только Мадонне . Red  достиг наивысших показателей продаж первой недели для женщин в 2021 году, затмив Sour Оливии Родриго, который дебютировал с тиражом 51,000 копий чистых продаж 101 .
В Австралии Свифт сделала «золотой дубль», возглавив чарты ARIA Singles и Albums одновременно в одну неделю; Red  стал девятым номером один в альбомном чарте, а «All Too Well » дебютировал на первом месте, став восьмым чарттоппером Свифт в Австралии. Это был четвёртый случай, когда Свифт получила «золотой дубль» в чартах Австралии после 1989 и «Blank Space» в 2014 году, Folklore и «Cardigan» в августе 2020 года, и Evermore и «Willow» в декабре 2020 года. Свифт стал первым артистом в истории ARIA Charts, у которого за два года было четыре альбома номер один. Кроме того, она сравнялась с Эминемом по числу чарттопперов подряд в чарте альбомов ARIA Albums Chart, по девять у каждого. Одиннадцать треков с Red  попали в чарт ARIA Singles Chart в одну неделю 102 .
The Wall Street Journal заявил, что Red  «меняет музыкальную индустрию», подчеркнув, как перезаписанные песни превосходят свои оригинальные аналоги в потоковых сервисах, становятся вирусными на Tiktok и заключают «прибыльные» лицензионные сделки для использования в кинофильмах. Газета сообщила, что коммерческий и критический успех предприятия Свифт по перезаписи заставил Universal Music Group, её собственный лейбл, удвоить количество времени, которое ограничивает артистов от перезаписи своих произведений, что привело к «сдвигу динамики власти в музыкальный бизнес». Другие изменения Universal включают увеличение лицензионных платежей артистам и большую прозрачность в том, как они рассчитываются 103 . Журнал Variety назвал Свифт «Queen of Stream»  за установление нескольких потоковых рекордов благодаря изданию Red  104 . Rolling Stone выразил мнение, что «это не маленький подвиг», когда переизданный альбом получает песню номер один, и сказал, что делюксовые или специальные издания альбомов часто являются «диковинкой», но Red  бросил вызов этой норме и развил оригинальный альбом, а не попытался заменить его 105 .
Различные бренды и компании f  использовали свои аккаунты в социальных сетях, чтобы поддержать альбом; некоторые из них добавили слова «» к своим именам в Twitter в течение недели релиза 106 . Производитель фитнес-оборудования Peloton объявил, что песни альбома будут использованы в их занятиях по запросу, таких как велоспорт, бег и йога, по многочисленным просьбам заказчиков 107 . Журнал Paper написал, что влияние Свифт "ощущалось во всех социальных сетях", а бренды "воспользовались её импульсом" 106 . Журнал Inc. отметил, что компании использовали культурную значимость альбома 108 .
Косметическая компания Cosmetify сообщила, что после выхода альбома поисковые запросы Google по запросу «красная помада» увеличились на 669 процентов 109 .
Издания назвали выход Red , «All Too Well », сопутствующего короткометражного фильма и всю затею перезаписи Свифт в совокупности одним из крупнейших ньюсмейкеров и моментов поп-культуры 2021 года 110  111  112 . Vogue назвал его «мультимедийным, доминирующим в новостном цикле релизом» и заявил, что «никто не выпускает  альбом так, как Свифт» 113 . Национальная академия искусства и науки звукозаписи назвала Red  поп-феноменом, определившим 2021 год 114 . Журналисты изданий Ms. и Slate заявили, что Red  — это свидетельство наследия Red, подчеркнув, что некоторые критики в 2012 году называли Red некачественным альбомом, ссылаясь на его «гиперэмоциональность и навязчивый романтизм», но в итоге увидели в нем «мастер-класс в написании поп-песен и поэзию, опередившую свое время». «Ms.» написала, что сексистская критика того периода принизила её артистизм; «Slate» заявила, что СМИ не сочувствовали Свифт, изображая её «помешанной на мальчиках, мстительной бывшей» и неспособной оценить Red без предубеждений 115  116 . Billboard назвал Свифт «величайшей поп-звездой 2021 года» за её «несомненный» успех в том году 117 . Rolling Stone сообщил, что она является самой высокооплачиваемой женщиной-музыкантом 2021 года 118 .
Свифт опубликовала официальный трек-лист альбома 6 августа 2021 года 39 .
 Все треки имеют субтитры «Taylor’s Version», а треки 22—30 дополнительно снабжены субтитрами «from the Vault»   39   .
 
 По данным сервиса Tidal 122 .
 продажи+стриминг, основанные только на сертификации
