Кандесарта́н — блокатор AT1-ангиотензиновых рецепторов. Применяется в качестве антигипертензивного средства длительного действия. 1 
Для кандесартана характерно образование устойчивой длительной связи с AT1 рецепторами и медленной диссоциацией этой связи. Благодаря этому препараты кандесартана оказывают выраженное антигипертензивное действие, сохраняющееся более 24—36 ч. Этот эффект не зависит от пола, возраста и массы тела пациента. 1  Кандесартан не способствует к накоплению  брадикинина, не оказывает влияние на АПФ и не ингибирует его 2 .
Препарат может назначаться при следующих заболеваниях: артериальная гипертензия, гипертрофия левого желудочка, диабетическая нефропатия и др 3 . 
C09
