Подо́льский уе́зд — административная единица в составе Московской губернии, существовавшая в 1781—1796, 1802—1929 годах. Центром являлся  город Подольск.
Площадь уезда в конце XIX века составляла около 2400 км кв. Северная часть уезда довольно холмиста, в особенности с приближением к рекам Москве и Пахре, юго-западная и юго-восточная части представляют поверхность ровную и даже низменную. Добывался известняк , мрамор , бутовый камень . Почва уезда — преимущественно тяжелый суглинок. 
Уезд лежит в системе реки Москвы и только в самой незначительной части юга уезда протекает река Лопасня, приток реки Оки. Из притоков реки Москвы самый значительный в уезде — Пахра, с большим числом притоков: Унинка, Жданка, Рожай, Конопелька, Моча, Лохня, Обитец, Десна и др. Юго-восточную часть уезда орошает река Северка, правый приток реки Москвы. Озёр в уезде нет; болота незначительны. Подольский уезд расположен в области перехода хвойных лесов к лиственным: последние составляли 28 % всей площади леса. Леса в уезде были значительно вырублены.
Уезд образован в 1781 году. В 1796 году по указу Павла I был упразднён, но в 1802 году восстановлён. Упразднён одновременно с Московской губернией в 1929 году. Территория бывшего уезда была разделена на районы.
В 1917 году уезд делился на следующие волости:
