Лухно́во — деревня в Спировском районе Тверской области. Входит Козловское сельское поселение.
 В деревне сохранилась разрушающаяся деревянная часовня великомученика Георгия 1891 года постройки      источник не указан 1448 дней     .
 Деревня расположена на северо-востоке в Спировского района, практически на стыке трех районов области, Максатихинского, Лихославльского и Спировского, в луке реки Тихвинка в 12 км от села Козлово.
90 % карелы из 56 жителей .
Преобладают карельский и русский языки.
