О́льга Ильи́нична Со́шникова  — советская и российская киноактриса.
Училась в Институте кинематографии. По окончании вышла замуж, родила дочь Айгуль и уехала в Казахстан.
Жила в Алма-Ате, работая на киностудии «Казахфильм», была штатной актрисой. В конце 1980-х годов вернулась в Москву. Актриса киностудии «Мосфильм». Вела театральный кружок в средней школе № 19, выступает как постановщик спектаклей и праздников для детей и школьников.
Живёт в Краснопресненском районе Москвы.
Ольга Сошникова довольно много снималась в кино, но в основном в эпизодических и второплановых ролях. Первое её появление на экране, не отмеченное даже в титрах картины, состоялось в 1968 году в фильме «Любовь Серафима Фролова», это была эпизодическая роль работницы стройки. Однако уже следующая работа оказалась заметной 1  — роль жены лётчика Егорова в драме Краснопольского и Ускова «Неподсуден» , где Сошникова на равных делила съёмочную площадку с такими маститыми актёрами как Олег Стриженов, Людмила Максакова, Леонид Куравлёв 1 .
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Сошникова сыграла прекрасную роль… — молоденькую жену лётчика, главного героя. Теперь… уже смутно помнятся все перипетии — … герой Олега Стриженова любил когда-то в юности женщину, с которой драматически его разлучила судьба. Но любовь… не умерла, и Сошниковой нужно было сыграть в своей героине, совсем юной девушке, которая с восторгом и обожанием, снизу вверх смотрит на знаменитого лётчика — и силу преодоления, и извечную женскую мягкость в борьбе за этого, вставшего на её пути человека 2 .
Уже через год Ольге Сошниковой доверили ведущую роль, девушки Дани, в драме Диамары Нижниковской «День да ночь» . Эта роль остаётся единственной главной в фильмографии актрисы.
Самой известной её работой стал образ гестаповки Барбары Крайн, мучавшей радистку Кэт и её ребёнка, в телесериале «Семнадцать мгновений весны»  1 .
…Заметили ли вы там, нет — не думается, что могли не заметить… — некую Барбару, эсэсовку, с тонкими поджатыми губами…? Она «воспитывает», убеждает, улещивает, разглагольствует, она высказывает кредо целого поколения гитлерюгенд — этакая здоровая, чистокровная арийка, которая убеждена в том, что мир был сотворён в 1933-м и там все его начала и истоки. Прекрасен эпизод её дня рождения, который празднуется в марте сорок пятого года, но ни гром советской артиллерии, ни грохот бомбёжек не способны пробить это твёрдокаменное белокурое существо, ибо «фюрер думает за нас» 2 .
После «Мгновений» карьера Сошниковой пошла на спад, хотя она появилась ещё в полутора десятках картин, из которых культовый статус получила кинопритча «Убить дракона»  в постановке Марка Захарова по сценарию Григория Горина. Кинематограф постсоветской России отмечен единственным эпизодом с участием Сошниковой, — фильм Андрея Прошкина «Спартак и Калашников»  был удостоен премии «Золотой орёл» за лучший режиссёрский дебют.
Среди комментаторов распространено мнение, что причиной ухода Ольги Сошниковой из кинематографа стало убедительное и талантливое воплощение отталкивающего персонажа — Барбары Крайн 2  3  4 . Однако, по имеющимся сведениям, это был сознательный выбор самой актрисы, принявшей решение посвятить себя семье и работе с детьми 5 .
