Северный полюс Луны — это точка в Северном полушарии Луны, в котором лунная ось пересекает её поверхность. Точка, диаметрально противоположная Южному полюсу Луны. Расположен на валу кратера Пири.
Также Северным полюсом Луны принято называть весь её достаточно обширный северный приполярный регион.
Крупнейшие кратеры северной полярной области, лежащие выше 60° северной широты: Авогадро, Белькович, Брианшон, Бонд У., Вант-Гофф, Гамов, Гольдшмидт, Гершель Дж., Зоммерфельд, Метон, Нансен, Паскаль, Петерман, Пласкетт, Пифагор, Рождественский, Шварцшильд, Сирс, Стеббинс, Сильвестр, Фалес, Филолай, Эмден, Эрмит .
Некоторые из них — кратеры вечной тьмы, содержащие области, не освещающиеся Солнцем никогда или очень редко, и поэтому способные накапливать лёд.
В 2004 году команда под руководством Бена Басси из Университета Джона Хопкинса определила по снимкам зонда Клементина, что на краю кратера Пири, ближайшего к полюсу, есть пики вечного света 2 . Это, и наличие кратеров вечной тьмы со льдом, — важные факторы при выборе места для лунной базы.
В 2010 году вышедший на окололунную орбиту индийский аппарат Чандраян-1 обнаружил с помощью радара НАСА на Северном полюсе спутника запасы льда: не менее 600 млн тонн, в залежах толщиной не менее двух метров 3 .
На 2015 год, в рамках совернования Google Lunar X PRIZE посадку в районе Северного полюса Луны планировала компания Astrobotic Technology, однако потом проект был перенесён на 2017 год, а в 2017 году компания выбыла из соревнования 4  5 .
На 2021 год в северном полярном регионе Луны не садился ни один земной аппарат. Наиболее близкое к Северному полюсу прилунение за всю историю — Чанъэ-3 .
Одним из крупнейших в мире изображений является 680-гигапиксельное* изображение северного полярного региона Луны , составленное НАСА из 10 581 снимка. Состоящее из 866 891 344 900 пикселей  изображение занимает в сжатом виде 950 гигабайт. Изображение доступно на сайте проекта, и для просмотра не требует скачивания целиком: навигация по нему осуществляется сервером 6 .
