Сверхгалактическая система координат  — система сферических небесных координат, основанная на сверхгалактической плоскости. В 1950-х годах Жерар де Вокулёр обнаружил существование уплощённого «местного сверхскопления» по данным каталога Шепли — Эймса в окрестности Млечного Пути и заметил, что если нарисовать трёхмерное распределение близких галактик, то получится более-менее плоское распределение. Плоское распределение «туманностей» ранее отмечал Уильям Гершель. Вера Рубин также обнаружила существование сверхгалактической плоскости в 1950-х годах, но её результаты остались неопубликованными 1 . Плоскость, отмеченная некоторыми галактиками, по данным исследования 1976 года, является экватором сверхгалактической системы, разработанной де Вокулёром. Последующие наблюдения показали справедливость выводов де Вокулёра о существовании плоскости.
Наблюдаемая сверхгалактическая плоскость более-менее перпендикулярна плоскости Млечного Пути, угол наклона составляет 84,5°. Плоскость проходит через созвездия Кассиопеи, Жирафа, Большой Медведицы, Волос Вероники, Девы, Центавра, Южного Треугольника, Павлина, Индейца, Журавля, Скульптора, Кита, Рыб и Андромеды.
На основе сверхгалактической системы координат де Вокулёра в последние годы ряд обзоров 2  определяет положение галактик, ближайших скоплений галактик. Вблизи сверхгалактической плоскости располагаются скопление Девы, скопление Наугольника , скопление Волос Вероники, сверхскопление Персея-Рыб, скопление Гидры, скопление Центавра, сверхскопление Рыб-Кита и концентрация Шепли.
Сверхгалактическая система координат — сферическая система координат, в которой плоскостью экватора является сверхгалактическая плоскость.
По соглашению, сверхгалактическая широта обычно обозначается как SGB, сверхгалактическая долгота — как SGL, по аналогии с обозначениями .mw-parser-output .ts-mathb и l для галактических координат.
Преобразование координат из декартовой сверхгалактической системы к галактическим координатам имеет вид:
В левой колонке матрицы находятся координаты начала отсчёта сверхгалактической системы координат в галактической системе, в правой колонке находятся координаты северного полюса сверхгалактической системы координат, а в средней колонке — векторное произведение.
