Теорема де Брёйна — Эрдёша — один из важных результатов в геометрии инцидентности, устанавливает точную нижнюю оценку на число прямых, определённых 
  
    
      
        n
      
    
    
  
 точками на проективной плоскости. 
По двойственности из этой теоремы следует ограничение на число пересечений конфигурации прямых.
Установлена Николасом де Брёйном и Палом Эрдёшем в 1948 году.
Пусть задан набор 
  
    
      
        P
      
    
    
  
 из 
  
    
      
        n
      
    
    
  
 точек на проективной плоскости, из которых не все лежат на одной прямой. 
Пусть 
  
    
      
        t
      
    
    
  
 это число всех прямых, проходящих через пары точек из 
  
    
      
        P
      
    
    
  
:
Тогда 
  
    
      
        t
         
        n
      
    
    
  
.
Более того, если 
  
    
      
        t
        =
        n
      
    
    
  
, то любые две прямые пересекаются в точке из 
  
    
      
        P
      
    
    
  
.
Стандартное доказательство ведётся по индукции. Теорема определённо верна для трёх точек, не лежащих на одной прямой. Пусть 
  
    
      
        n
        >
        3
      
    
    
  
, утверждение верно для 
  
    
      
        n
         
        1
      
    
    
  
 и 
  
    
      
        P
      
    
    
  
 — множество из 
  
    
      
        n
      
    
    
  
 точек, не все из которых лежат на одной прямой. 
По теореме Сильвестра одна из этих прямых проходит ровно через две точки из 
  
    
      
        P
      
    
    
  
. 
Обозначим эти две точки 
  
    
      
        a
      
    
    
  
 и 
  
    
      
        b
      
    
    
  
.
Если при удалении точки 
  
    
      
        a
      
    
    
  
 все оставшиеся точки будут на одной прямой, то 
  
    
      
        P
      
    
    
  
 образует пучок из 
  
    
      
        P
      
    
    
  
 прямых . 
В противном случае удаление 
  
    
      
        a
      
    
    
  
 образует множество 
  
    
      
        P
      
    
    
  
 из 
  
    
      
        n
         
        1
      
    
    
  
 неколлинеарной точки. 
По предположению индукции через 
  
    
      
        P
      
    
    
  
 проходят 
  
    
      
        n
         
        1
      
    
    
  
 прямые, что по меньшей мере на единицу меньше числа прямых, проходящих через точки множества 
  
    
      
        P
      
    
    
  
.
