Периге́р  — коммуна во Франции, находится в регионе Юг — Пиренеи. Департамент — Верхние Пиренеи. Входит в состав кантона Пуйастрюк. Округ коммуны — Тарб.
Код INSEE коммуны — 65359.
Коммуна расположена приблизительно в 650 км к югу от Парижа, в 105 км западнее Тулузы, в 16 км к востоку от Тарба 1 .
На западе коммуны протекает река Аррос, а на востоке — река Шелла.
Климат умеренно-океанический 2  с солнечной тёплой погодой и обильными осадками на протяжении практически всего года.
Население коммуны на 2010 год составляло 23 человека.
В 2010 году среди 13 человек трудоспособного возраста  10 были экономически активными, 3 — неактивными . Из 10 активных жителей работали 10 человек , безработных не было. Среди 3 неактивных 0 человек были учениками или студентами, 2 — пенсионерами, 1 был неактивным по другим причинам 3 .
