«Голова Тереона»  — советский фильм 1982 года режиссёра Вариса Браслы по сценарию Эрика Ланса.
Доктор, делавший операцию сыну лесника, приехал по приглашению благодарного отца на его участок — отдохнуть и сходить на обещанную охоту. Кабана, приготовленного для доктора, пришлось по просьбе начальника отдать неожиданно приехавшим чиновникам леспромхоза. Смущённый хозяин сослался на неблагоприятную погоду и предложил пострелять диких гусей, прилетевших на соседнее озеро.
Убитые без всякой надобности птицы были товарищами детских игр маленького Иво. Проснувшийся утром ребёнок был не в силах понять, почему гордый черноголовый гусь, прозванный им королём гусиной стаи и названный одним из гостей Тереоном, за одну ночь стал обыкновенным охотничьим трофеем 1 .
