Цогто-тайджи  — монгольский военный деятель, феодальный властитель, князь, поэт, потомок Даян-хана. Его владения первоначально располагались в центральной части Халхи. На берегу реки Туул, к западу от нынешнего Улан-Батора, до сих пор сохраняются руины построенного им дворца .
Значение титула «Цогто-тайджи» можно трактовать как «блистательный князь». Немногие биографические сведения о нём содержатся в монгольских и тибетских исторических хрониках, в которых его деятельность часто освещается негативно, поскольку силы, которым он противостоял, победили и навязали свое видение исторического процесса и роли Цогту-тайджи. Известно, что он выступал союзником последнего хана Северной Юань Лигдэна в борьбе против маньчжурской экспансии и за объединение монгольских земель 2 .
Его коренные владения находились в нижнем течении реки Туул. На территории современного сомона Дашинчилэн Булганского аймака находятся руины его дворца . В 1617—1628 годах неоднократно участвовал в сражениях с ойратскими князьями. После поражения в междоусобицах был вынужден в 1630 году покинуть со своими туменами центральную часть Халхи и занять область озера Куку-Нор 3 , где к 1634 г., силой подчинив местное монгольское и тибетское население, вступил в альянс с рядом светских и религиозных правителей тибетских областей, боровшихся против централизации власти Далай-ламой V. Эта борьба приобрела характер религиозной войны, поскольку Далай-лама стоял во главе буддийской «жёлтошапочной» школы гелуг, тогда как сам Цогто-тайджи и его сторонники были приверженцами «красношапочных» сект, преимущественно карма-кагью 4 . Организовал неуспешную военную экспедицию в Лхасу под командованием своего сына Арсалана, которая закончилась разгромом монголов и гибелью сына. Ц.-т. погиб в сражении у озера Кукунор с войсками ойратского хошутского правителя Гуши-хана, призванного на защиту Далай-ламы.
Известен как поэт, около озера Тухум-Нор на скалах были обнаружены две высеченных надписи с произведениями лирического и религиозного содержания. Одна из них представляет собой лирические стихи, которые он написал сам, а вторая — его молитиву к богам, датированную  1624 годом.
Считается, что родоначальник бурятских цонголов Окин-тайша является внуком Цогто-тайджи. Проживающие в Центральном Тибете у озера Тенгри-Нур монголы считают себя потомками воинов рассеянного врагами тумена Арсалана, сына Цогту-тайджи.
