Серге́й Ю́рьевич Мака́рычев  — советский и российский шахматист; гроссмейстер . Старший тренер ФИДЕ . Секундант Анатолия Карпова в матчах на первенство мира . Шахматный журналист. Вице-президент Федерации шахмат Московской области. 4  
Воспитанник шахматной школы Дворца пионеров и школьников на Ленинских горах  5 . Учился на факультете журналистики МГУ им. Ломоносова 6 .
Чемпион Европы среди юношей . В составе молодёжной команды СССР победитель первенства мира . Успешно сыграл в ряде чемпионатов Москвы, в том числе 1976 и 1983 — 1-2-е место. Участник 4 чемпионатов СССР, лучший результат: 1979 — 2-7-е место. Лучшие результаты в международных турнирах: Сухуми  — 2-е; Амстердам  — 1-е, 1975 — 1-5-е; Люблин  — 2-3-е; Балашиха  — 3-е; Фрунзе  — 3-5-е; Гастингс  — 3-е; Нови-Сад  — 1-е; Осло  — 2-3-е; Фрунзе  — 1-е; Бхилвара  — 3-4-е места, заслуженный работник культуры Российской Федерации  7 .
Шахматист оригинального позиционного стиля.
Макарычев — известный российский журналист и телекомментатор, Заслуженный тренер России.
С шахматами познакомился в пять лет. В возрасте 16 лет стал Мастером спорта СССР. В возрасте 22-х лет завоевал звание «международный гроссмейстер», в 23 года стал гроссмейстером СССР. Шахматист активного позиционного стиля, аналитик, энциклопедист.
Под руководством Макарычева — в 1982, 1984, 1986, 1988 и 1992 годах — сборные СССР и России пять раз завоёвывали золото Всемирных Шахматных Олимпиад и выигрывали чемпионаты Европы 1989 и 1992 года.
В разные годы Макарычев был секундантом Анатолия Карпова  и Гарри Каспарова . По словам Гарри Каспарова, опубликованных в «Дебютной революции семидесятых», дебютные исследования Макарычева сделали его одним из активных участников этой революции.
С 1995 по 1999 год делал программы о шахматных олимпиадах и супертурнирах на телеканале НТВ 8 . С ноября 1996 по октябрь 2015 года работал в телекомпании «НТВ-Плюс» 9 . Вместе с женой Мариной Сергей вёл еженедельную программу «Шахматное обозрение», которая являлась также брендовой программой иновещания НТВ, выходя на каналах «НТВ Мир» и «НТВ-Америка». Однако главная изюминка работы Сергея и Марины Макарычевых на телевидении — это сверхоперативные «день в день», нередко выходящие даже до завершения очередных туров, репортажи с крупнейших шахматных соревнований — супертурниров в Линаресе, Вейк-ан-Зее, Москве и Дортмунде, с этапов Гран-При ФИДЕ, с чемпионатов мира по нокаут-системе и с матчей на первенство мира.
За неполные 20 лет этой работы супруги Макарычевы подготовили почти три с половиной тысячи шахматных программ, шесть документальных фильмов и более ста телеуроков.
В 2018 году Сергей и Марина Макарычевы запустили YouTube-канал 10 , посвящённый шахматам.
Макарычев ведёт авторскую колонку в «Независимой газете». За вклад в развитие и популяризацию шахмат имя Макарычева внесено в Золотую Книгу ФИДЕ.
За достижения в области шахмат награждён медалью «За трудовое отличие» .
В соавторстве с женой Мариной Макарычев написал две шахматные книги. В 1995 году увидел свет самоучитель «От А до …» — учебник «для тех кто учит играть», а в 2010-м полностью в цвете была издана иллюстрированная «Шахматная сказка» — книжка для начинающих, призванная увлечь и привить любовь к шахматам.
 Сыновья Макарычева — Константин и Юрий закончили с отличием Мехмат МГУ, а в 2007 защитили докторские диссертации в Принстоне       источник не указан 1572 дня     .
В декабре 2019 года Сергей Макарычев избран вице-президентом Федерации шахмат Московской области.
 