Украинское орнитологическое общество имени К. Ф. Кесслера  — украинское научное общество, объединяющее специалистов в области орнитологии, занимающихся изучением, охраной и рациональным использованием диких птиц, распространением орнитологических знаний.
Общество основал украинский советский зоолог Владимир Михайлович Артоболевский в 1908 года в Киеве как «Киевское орнитологическое общество имени К. Кесслера» 1 . Председателем этого общества он был на протяжении 10 лет, редактировал издания общества, популяризировал биологические знания. Секретарем общества был Эдуард  Шарлемань, студент Артоболевского, в будущем активный исследователь фауны Украины. Общество действовало в рамках Украинского научного общества.
В марте 1914 года общество стало известным благодаря проведению выставки «Охрана природы» 2 . В апреле 1914 года Орнитологическое общество им. Кесслера, принимало участие в Киеве в охотничьей выставке и организовало особый раздел по охране хищных птиц 3 . В 1914—1915 году Общество проводило специальные природоохранные курсы экскурсоводов по проведению экскурсий в природу, которые были организованы при Педагогическом музее. Зимой 1915—1916 годов во время Первой мировой войны музей общества сильно пострадал, поскольку в его помещении был устроен военный госпиталь.
В 1918 году общество прекратило свою деятельность в связи с созданием Украинской академии наук.
В 1984 году деятельность общества была возобновлена. Оно стало действовать при Академии наук УССР и базировалось в Институте зоологии АН УССР. Его организатором в это время был Михаил Воинственский — орнитолог, доктор наук, заведующий отделом фауны и систематики позвоночных Института зоологии АН УССР.
В дальнейшем общество продолжало действовать и формально существует при Институте зоологии НАН Украины.
Общество зарегистрировано в Минюсте Украины 2 июня 1994 года. На тот момент ответственное лицо на при регистрации от общества — Николай Клестов, президент общества — М. А. Воинственский. В 1996 году Общество выдало том своих трудов под названием «Труды Украинского орнитологического общества. Том 1.» . В этом томе было помещено и статью по случаю 80-летия Михаила Воинственского.
В разное время существовало четыре ячейки  4 :
Последнее собрание общества на базе центрального отделения состоялись в 1999 году, когда руководителем общества был избран Валентина Серебрякова (президент) и Глеб Гаврись (секретарь). На 2016 год никакой активности в Обществе со стороны центральных институтов Академии наук не известно, что свидетельствует о фактическом прекращении деятельности центральной ячейки Общества после собрания 1999 года. Несмотря на это, многие орнитологи и исследователи в сведениях о себе до сих пор отмечают, что являются членами орнитологического общества имени К. Кесслера с определенного года).
После угасания работы центрального отделения, львовская и харьковская ячейки Общества действуют автономно. В частности, в 2009 году северо-восточное  отделение Общества провело конференцию «Чтения памяти Александра Крапивна» и выдало соответствующий том научных трудов, в котором указано, что издание подготовлено силами этого общества 7 .
