медали ИАХ:
Вале́рий Ива́нович Яко́би, Яко́бий 1   — русский живописец, профессор, академик, член академического Совета Императорской Академии художеств, один из учредителей Товарищества передвижных художественных выставок 2  3  Комм. 1 
Брат революционера, впоследствии психиатра и этнографа П. И. Якоби 3 .
Якобий Валерий Иванович — жанровый и портретный живописец, сын помещика; получив общее образование в казанской гимназии, поступил студентом в Императорский Казанский университет, но не окончил в нём курса. Когда составлялось в Казанской губернии ополчение для участия в Крымской кампании, Якоби записался в него и отправился в его рядах к месту военных действий, но на пути туда был, вместе со своим отрядом, остановлен, так как война прекратилась.
Тогда он решил посвятить себя живописи, любовь к которой чувствовал ещё на школьной скамье, и, прибыв в 1856 году в Санкт-Петербург, стал посещать классы Императорской Академии художеств. Состоя в ней учеником профессора А. Т. Маркова, он прошёл её курс чрезвычайно быстро и получил одну за другой все награды, установленные для полного его окончания, а именно малую серебряную медаль в 1858 году, за картину «Разносчик фруктов» , большую серебряную медаль в 1859 году, за картину «Татарин, продавец халатов», малую золотую медаль в 1861 году, за картину «Светлое Воскресенье нищего» и большую золотую медаль в 1861 году, за картину «Привал арестантов» , произведшую большое впечатление на публику, живо принимавшую тогда к сердцу вопросы, вызвавшее благотворные реформы императора Александра II, между прочим и вопрос об облегчении участи каторжников и ссыльных 6 .
Вскоре по получении большой золотой медали, Якоби отправился за границу в качестве пенсионера академии. Посетив сперва Германию, он проехал в Швейцарию и работал некоторое время в Цюрихе, под руководством профессора Колера, а затем жил в Париже, Неаполе и Риме. В это время, кроме небольших жанровых картин, им написаны две исторические — «Террористы и умеренные первой французской революции»  и «Кардинал Гиз, получивший голову адмирала Колиньи, убитого в Варфоломеевскую ночь»; последняя, находившаяся на академической выставке 1864 году, доставила Якоби звание академика. Он возвратился в Санкт-Петербург, в 1869 году и через год после того, за картину «Арест герцога Бирона», был возведен в звание профессора, а в 1870 году сделан членом академического совета.
В 1878 году провел шесть месяцев в Париже в качестве комиссара при русском художественном отделе на тамошней всемирной выставке и члена её международного жюри со стороны России. В 1883 году, оставаясь членом совета академии, был назначен профессором-преподавателем в её классах. От обеих этих должностей уволен в отставку в 1891 году вследствие происшедшего тогда коренного преобразования академии, и последние годы своей жизни провел отчасти в Санкт-Петербурге, преимущественно же в Алжире и на юге Франции.
Якоби был человек умный и, бесспорно, даровитый, но чересчур скорое прохождение им художественной школы невыгодно отразилось в его работах: рисовал он очень посредственно, прибегая даже в мелочах к помощи манекена и фотографии, плохо справлялся с перспективой, писал довольно сухо и неуверенно, был цветист в колорите и не силен в светотени, но все эти недостатки старался скрывать занимательностью сюжета, эффектным расположением композиции и нарядностью изображенных костюмов и прочих аксессуаров. Главные его произведения, кроме вышеупомянутых — картины: «Парижский тряпичник перед дверью таверны» , «Политика после завтрака» , «Волынский в заседании кабинета министров» , «Костюмированное утро при дворе императрицы Анны Иоанновны», «Свадьба в Ледяном доме»  и «Первое торжественное собрание академии художеств» , а также портреты Н. А. Киреева и госпожи Рудзинской с дочерью 7 .
В. И. Якоби был женат на Александре Николаевне Якоби, впоследствии известной писательнице А. Н. Пешковой-Толиверовой.
Инаугурация Императорский Академии художеств 7 июля 1765 года 10  
9-е Термидора 4  
Шуты при дворе императрицы Анны Иоанновны 4  
А. П. Волынский на заседании кабинета министров 11  
Восточный пейзаж с видом на город и двумя путешественниками на переднем плане 12  
Светлое Воскресенье нищего 5  
Осень 5  
Семья художника 12  
Перед дуэлью 13  
У входа в мечеть 14  
Турчанка 15  
