«7 ящиков»  — парагвайский криминальный триллер режиссёров Хуана Карлоса Манельи и Таны Шембори, вышедший на экраны в 2012 году.
17-летний Виктор, зарабатывающий на жизнь доставкой грузов на рынке в Асунсьоне, мечтает о самом современном мобильном телефоне. Поэтому когда работник мясной лавки дона Дарио предлагает ему сто долларов за доставку семи таинственных ящиков, парень без раздумий соглашается. Блуждая по рынку с тележкой, Виктор должен избегать множества опасностей. Прежде всего, полиция может обыскать его груз. Далее нужно остерегаться Нельсона, другого грузчика на рынке, который обычно выполняет такого рода задания и сейчас принимается всюду разыскивать парня. Да и дон Дарио, узнав, что ящики доверены совершенно незнакомому человеку, хочет вернуть их обратно. Вскоре Нельсон, заподозрив необычайную ценность груза, решает действовать самостоятельно и во что бы то ни стало присвоить его себе. Но Виктор вовсе не хочет упускать возможность заработать неплохие деньги…
