Диета Аткинса  — официально называемая система питания Аткинса — низкоуглеводная  диета, разработанная кардиологом Робертом Аткинсом, по его словам, на основе исследования 1  «Similarities of Carbohydrate Deficiency and Fasting» 2 , опубликованного в журнале Американской Медицинской Ассоциации Гордоном Азаром  и Уолтером Лайонсом Блумом  в 1963 году. Аткинс использовал метод, описанный в статье, для борьбы с собственным лишним весом.
Позже он популяризовал этот метод в серии книг, начало которой положила «Диетическая революция доктора Аткинса» 1972. Во второй своей книге «Новая диетическая революция доктора Аткинса» он немного изменил и дополнил некоторые нюансы диеты, но оригинальная концепция осталась неизменной 3 .
Согласно метаобзору исследований низкоуглеводных диет, опубликованному в 2003 в журнале Американской медицинской ассоциации, успешная потеря веса связана не с ограничением количества углеводов, а с длительностью диеты и уменьшением общей калорийности пищи 4 .
Первый этап диеты 5 , называемый индукционным или стимулирующим, необходим для перевода метаболизма человека в кетоз . При кетозе организм производит кетоны из жировых клеток для получения энергии в цикле трикарбоновых кислот  6 .
То есть диета Аткинса является кетогенной диетой. Такие диеты позволяют улучшить регулирование инсулина в крови, что особенно важно при сахарном диабете 2-го типа 7 . Поскольку люди, придерживающиеся кетогенной диеты, употребляют в пищу мало углеводов, в крови не образуется значительного количества глюкозы для выброса инсулина. Поскольку отсутствует глюкозо-инсулиновая реакция, в организме происходят изменения обменных процессов, приводящие к использованию накопленных жировых клеток для получения энергии. Уровень глюкозы в крови снижается до значений менее 3,58 ммоль/л , при которых организм для поддержания метаболизма вырабатывает гормон роста, адреналин и гипергликемический гормон поджелудочной железы  6 . В клетках жировой ткани гормон роста и адреналин активируют механизмы расщепления триацилглицерола на жирные кислоты. С током крови жирные кислоты попадают в мышечную ткань и печень, где окисляются с образованием ацетил-КоА — субстрата цикла Кребса 6 . Избыток ацетил-КоА в печени преобразуется в кетоны , которые выделяются печенью и в дальнейшем опять преобразуются в мышцах и мозге обратно в ацетил-КоА, чтобы вступить в цикл Кребса. Глюкагон вырабатывается только при низких уровнях глюкозы в крови и инициирует расщепление печенью гликогена в глюкозу. Если потребление человеком углеводов остаётся небольшим, уровень гликогена в печени падает, она начинает расщеплять жиры на свободные жирные кислоты и кетоновые тела, этот процесс называется кетозом. Соответственно, диета Аткинса является разновидностью кетогенных диет 6 .
Диета Аткинса ограничивает потребление углеводов для переключения обмена веществ с использования в качестве энергетического «топлива» глюкозы на сжигание накопленных в теле человека жиров. Этот процесс, называемый кетоз , инициируется низким уровнем инсулина. В обычном состоянии уровень инсулина низок при низком содержании глюкозы в крови . При кетозе-липолизе излишки липидов в клетках начинают постепенно проникать в кровь и использоваться в качестве источника энергии.
Употребление в пищу простых углеводов  приводит к повышению уровня глюкозы сразу после еды . Употребление же продуктов с низким содержанием углеводов оказывает лишь незначительное влияние на уровни инсулина и глюкозы в крови.
 В своей книге «Новая диетическая революция доктора Аткинса» Аткинс выдвинул неожиданный для того времени тезис, что низкоуглеводная диета обеспечивает метаболическое преимущество для потери веса — поскольку на сжигание жиров расходуется больше калорий , а значит организм при таком питании теряет больше калорий. Он ссылается на исследование, в котором это преимущество оценивается в 950 калорий в сутки. С другой стороны, рецензия журнала Lancet   9    утверждает, что метаболического преимущества нет, и люди, сидящие на такой диете, потребляют меньше калорий из-за депрессии.  Профессор Астрап  говорит — «Монотонность и простота этой диеты ведет к потере аппетита и количества потребляемой пищи».   Это сомнительное утверждение      источник не указан 2772 дня     , поскольку система питания Аткинса фактически не ограничивает употребления в пищу таких продуктов как мясо, рыба,  морепродукты , яйца, салатные  овощи , грибы. В небольших количествах Аткинс разрешает употреблять в пищу  молочные продукты , орехи и некоторые другие продукты. При этом он не ограничивает содержание в пище жиров, что важно для людей, страдающих избыточным весом. По перечню разрешенных к употреблению продуктов   диета Аткинса — одна из самых мягких      источник не указан 2771 день     . Кроме того, выделяющиеся в достаточном количестве на этой диете адреналин и гормон роста сами по себе являются «природными  антидепрессантами ». 
Аткинс утверждает, что голод — главная причина того, что низкожировые диеты не оправдывают себя. Его низкоуглеводная диета переносится значительно легче — ведь можно есть столько пищи, сколько хочется   10   . Аткинс строго ограничивает «простые углеводы» , которые ведут к резкому повышению уровня глюкозы в крови. Одним из заметных эффектов при таком ограничении действительно является уменьшение аппетита.
 Лабораторные исследования, а также стационарные или амбулаторные измерения не проводились.
При безуглеводной кетогенной диете уровень кетоновых тел в крови резко повышается. До 20 % образующихся кетоновых тел удаляется из организма при мочеиспускании , а также через кожу и лёгкие. Большинство фруктов и овощей запрещено из-за высокого содержания углеводов, что может вызвать проблемы с пищеварением, особенно на начальном этапе, поэтому для достижения необходимого уровня клетчатки в пище и нормального пищеварения желательно принимать препараты, содержащие растительные волокна  11 . Также в начале диеты рекомендуется принимать поливитамины. После нормализации веса долю овощей в рационе можно увеличить, а препараты, содержащие клетчатку и поливитамины, принимать по мере необходимости. Возможна мышечная слабость из-за пониженного уровня гликогена в мышечных волокнах.
Диета противопоказана при заболеваниях почек и печени, при беременности и кормлении 3 .
