Большая Покро́вская улица — главная улица Нижнего Новгорода. Расположена в историческом центре города. Связывает 4 площади: Минина и Пожарского, Театральную, Горького и Лядова. Одна из самых старинных улиц. До 1917 года считалась дворянской. Оформилась как главная улица города к концу XVIII века.
Названа по стоявшей на ней церкви Покрова Пресвятой Богородицы. Из писцовой книги 1621—1622 годов известно, что ранний прообраз этой улицы назывался Большой Никольской. Название пошло от Никольской башни Нового острога XVII века.
Улица начала формироваться в средние века. Тогда её направление было задано дорогой на Москву. В пределах города она носила название Большой Никольской улицы, по направлению к Никольским воротам Нового острога 1 . После визита Императрицы Екатерины II был разработан новый регулярный план города, предусматривающий квартальную систему 2 . В 1770 году направление улицы сменилось до Дмитриевской башни Кремля и, в начале 1790-х годов, улицу начали реконструировать. На плане города 1799 года на улице преобладали деревянные постройки. Например, на месте Нижегородского театра драмы располагались хозяйственные постройки усадьбы генерал-губернатора.
В 1823—1824 годах была построена колокольня у церкви Покрова Пресвятой Богородицы. С тех пор вместо Никольской улица стала именоваться Большой Покровской. Чаще всего улицу именовали Покро́вкой. В конце XVIII — начале XIX веков на улице стали строить каменные здания 1 . C тех пор она стала главной улицей города и стала именоваться в народе дворя́нской, из-за расположения на ней усадеб генералитета, княжеских родов, наместника, вице-губернатора и других сановных чинов 3 . В 1896 году был построен Николаевский театр, открытие которого было приурочено к началу Всероссийской выставки. 18 июля 1896 года его посетил император Николай II 4 . К началу XX века застройка улицы сильно уплотнилась, и дома стали образовывать непрерывные линии по обеим сторонам улицы. В 1913 году на улице построен главный Государственный банк. Его открытие было приурочено к 300-летию дома Романовых.
После революции улица была переименована и стала носить имя революционера Я. М. Свердлова и в народе именовалась просто Свердло́вкой 4 . Приблизительно в 1935 году была снесена Покровская церковь 5 . До 1982 года улица была проезжей, а затем её сделали пешеходной 6  7 .
После распада Советского Союза улице было возвращено имя Большой Покровской. В 2004 году улица была полностью реконструирована. Её замостили брусчаткой, установили бронзовые скульптуры. Наиболее популярными являются скульптура «Весёлой козы» напротив драматического театра и скульптура городового у площади Минина и Пожарского 8 .
Современное состояние улицы вызывает опасения историков и краеведов, так как на ней возобновился снос исторических зданий. Так, для строительства гостиницы к Чемпионату мира по футболу вместо бывшего кинотеатра «Октябрь» был снесён реставрируемый дом, находившийся рядом. Судьба самого здания бывшего кинотеатра пока остаётся неизвестной.
Также из-за популяризации кальянных возникла высокая пожароопасность. К примеру, в 2016 году из-за нарушения техники пожарной безопасности сгорел дом № 44. Второй этаж, на котором находилась кальянная, сильно пострадал и выгорел почти полностью. По состоянию на апрель 2017 года дом стоит на Большой Покровской.
Также по пешеходной части Большой Покровской нередко передвигаются автомобили, что часто приводит к конфликтным ситуациям между нарушителями и пешеходами. Процесс усугубляется тем, что на улице отсутствуют камеры фиксации нарушений, а сотрудники ДПС её не патрулируют, так как она не входит в число проезжих дорог 9 .
Большая Покровская, 1904 год, фото М. П. Дмитриева
Отъезд Николая II от Государственного банка. 1913 год, фото М. П. Дмитриева
Большая Покровская, 1913 год, фото М. П. Дмитриева
Улица им. Я. Свердлова, площадь Минина и Пожарского, 1985 год
Весной 2022 на улице появились городовые, которые, по планам городской администрации, должны будут следить за порядком на улицах, вызывать экстренные службы, а также рассказывать о Нижнем Новгороде туристам.
На Большой Покровской каждый день выступает большое количество уличных музыкантов. Они играют в различных музыкальных стилях и имеют разный репертуар 11 . В некоторые дни музыканты дают особенно масштабные уличные концерты с применением профессиональной аппаратуры, собирающие вокруг большое количество народа. Такие мероприятия часто заранее согласовываются с администрацией города.
Отношение местной полиции к уличным музыкантам на Большой Покровской, как правило, лояльное. При условии, что те не нарушают общественный порядок, их не разгоняют, как на московском Арбате, также им не выписывают штрафы 11 .
Вдоль забора у филологического факультета ННГУ располагаются различные художники и ремесленники. Там же организована импровизированная выставка-ярмарка их работ. У художников можно заказать портреты, шаржи и натюрморты, а у ремесленников — разнообразные плетёные фигуры, гончарные изделия и многое другое 12 .
От площади Минина и Пожарского по направлению к площади Горького:
Метрополитен:
Автобусы:
Троллейбус:
Маршрутные такси:
Трамвай:
