Паралёт, или аэрошют, или паратрайк — моторный летательный аппарат с крылом нежёсткой  конструкции, оснащенный колесной либо лыжной тележкой, на которой располагается пилот. 
Состоит из двух модулей:
В некоторых случаях разделяют паралёт и аэрошют 1 . Паралёт состоит из тележки с менее мощной силовой установкой, а в качестве крыла используется серийный параплан-тандем с управлением руками . Аэродинамическое качество паралёта выше, чем у аэрошюта.
 Аэрошютная тележка снабжена более мощным мотором  и управление крылом выведено на ноги.      источник не указан 2446 дней      Аэрошютное крыло более стабильно, но менее манёвренно, чем парапланерное. 
 Мировой рекорд на дальность беспосадочного перелета на аэрошюте принадлежит украинским пилотам. 24 октября 2012 года Павел Есипчук вместе с Дмитрием Есипчуком пролетели из Киева в Крым, преодолев в общей сложности 663,64 км за 8,5 часов источник не указан 3390 дней .
