Карташов Сергей Александрович   — российский экономический деятель, доктор экономических наук, профессор, почётный работник высшего профессионального образования, Лауреат Премии Правительства Российской Федерации в области образования 2005 г., автор учебников, книг и статей по проблемам безработицы, использования трудовых ресурсов, социальной защиты, профессиональной подготовки и переподготовки населения, рекрутингу персонала и управления человеческими ресурсами 1  2 .
Родился 2 июля 1951 года в Москве. Окончил Московский институт народного хозяйства им. Г. В. Плеханова по специальности «Экономика труда». В период 1973—1974 гг. проходил службу в Спецназе Северного флота г. Североморска.
Работал начальником Управления по труду и социальным вопросам Главного управления по труду и социальным вопросам Мосгорисполкома. В 1991 году был одним из создателей Московской биржи труда. С 1991 по 1998 гг. работал первым заместителем руководителя департамента труда и занятости Правительства г. Москвы. Одновременно занимался научной работой.
В 1998 году защитил докторскую диссертацию по теме: «Занятость и безработица — методология и механизм государственного регулирования: На примере крупного города» 3 .
С 1998 по 2004 гг. был профессором кафедры «Управление человеческими ресурсами» и заведующим кафедрой социальных коммуникаций «РЭА имени Г. В. Плеханова» г. Москва.
С 2004 года работал деканом, потом проректором РЭА имени Г. В. Плеханова. Член редакционной коллегии журнала «Вестник Российского государственного торгово-экономического университета» 4 .
В период с 2014 по 2016 гг. был директором НИИ труда и социально-трудовых отношений ФГБОУ ВО «Российский экономический университет имени Г. В. Плеханова» г. Москва.
2017 - 2019 гг. — Руководитель Центра занятости населения Рязанской области Министерства труда и социальной защиты населения Рязанской области. Являлся инициатором реорганизации и модернизации регионального Центра занятости населения . Разработал и внедрил систему дополнительного профессионального обучения безработных граждан. Научный руководитель и участник приоритетного проекта «Центр занятости — новый формат».
С 2018 г.  - по настоящее время -  Заведующий кафедрой  управления человеческими ресурсами   Рязанского института развития образования . Руководитель научной школы "Управление трудовыми ресурсами и регулирование занятости" 5 .
Член редакционной коллегии журнала "Современное образование: наука и практика" 6 .
2019 - 2020 гг. — Советник ректора РГУ им. С. Есенина, директор НИИ труда и социально-трудовых отношений РГУ им. С.Есенина 7 , руководитель научной школы 8 .
С 2020 г.  -  по настоящее время  -  Профессор кафедры экономик труда и управление персоналом ОУП ВО "Академии труда и социальных отношений" г. Москва 9 . 
С 2022 г. - Руководитель научной школы "Экономика труда".
Научная деятельность Карташова связана с изучением проблем развития рынка труда 11  12  13 . Под его руководством была организована система трудоустройства безработных в Москве. Является автором концепции управления региональным рынком труда 1 .
Автор более 80 научных публикаций.
Основные публикации и учебники, подготовленные С. А. Карташовым:
