Devil is a Loser  — второй сингл финской группы Lordi. Был выпущен в 2002 году как часть альбома Get Heavy 1 .
Группа, которую многие называют сатанинской 3 , часто указывает на эту песню — в которой Дьявол является «сукой» музыкантов — в качестве доказательства в неверности этого утверждения 4 . Автор и композитор песни Томи Путаансуу  утверждает:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
У нас есть много фанатов, которые являются верующими. Песня «Devil Is a Loser» открыла ворота в этой перспективе. Она утверждает, что наши верующие фанаты на нашей стороне.
Несмотря на это, некоторые всё равно утверждают, что Lordi является сатанинской группой, или, по крайней мере, демонической, указывая на то, что в клипе Mr. Lordi ведёт себя хуже, чем дьявол.
«Devil Is a Loser» является одной из шести песен, исполненных на опен-эйр концерте в Хельсинках, на котором группа праздновала свою победу на Евровидении с песней «Hard Rock Hallelujah», являясь первой финской группой, которая победила на данном конкурсе, с рекордным показателем на 2005 год .
Клип на песню происходит в рейве под названием «Halloween BloodBathParty», где играет музыка . Неожиданно динамик взрывается, и музыка останавливается, но через несколько секунд песня возвращается в сопровождении дьявольского смеха. Mr. Lordi поднимается из-за диджея и тащит его в другую комнату.
Затем в рейв приходят Kita, Amen, Kalma и Enary; толпа пугается, после чего остальные участники группы появляются силуэтом за рваной пластиковой шторой. Молодой человек с пластиковыми рогами дьявола смотрит через отверстие в занавесе, но отступает, когда Mr. Lordi сильно ударяет его. Затем девушка в белой футболке также пытается всмотреться в отверстие, но вокалист захватывает её голову, овладевая ей. После этого девушка дрейфует сквозь толпу с пустыми белыми глазами и безумной улыбкой, повторяя слова: «Devil Is a Loser». Вдруг занавес падает, и динамики взрываются.
Толпа в ужасе добегает до забора и пытается спастись, но безрезультатно, так как сзади появляется Mr. Lordi, и все исчезают.
Официальный клип на YouTube
