Калибан  — второй по величине нерегулярный спутник Урана. Обращается в обратном направлении.
Калибан был открыт 6 сентября 1997 года Глэдменом, Николсоном, Бернсом и Кавеларсом с помощью 200-дюймового телескопа Паломарской обсерватории вместе с Сикораксой и получил временные обозначения S/1997 U 1 и Уран XVI 3 . Назван в честь действующего лица пьесы Уильяма Шекспира «Буря».
Если геометрическое альбедо спутника принять равным 0,04, его средний диаметр должен составлять около 72 километров 2  . В таком случае это второй по величине нерегулярный спутник Урана после Сикораксы. Элементы орбиты имеют схожие черты с элементами орбиты Стефано. Можно сделать предположение об их общем происхождении 6 . Период обращения вокруг собственной оси 2,7 часа получен из кривой блеска спутника. Калибан имеет слегка красноватый цвет  и краснее Сикораксы, но менее красный, чем большая часть объектов Пояса Койпера.
