Российско-восточнотиморские отношения — двусторонние дипломатические отношения между Россией и Восточным Тимором. Россия была одной из первых стран, которая признала независимость Восточного Тимора и приняла участие почти во всех программах помощи ООН, предоставление продовольствия и персонала по оказанию помощи, в том числе предоставление пилотов гражданской и транспортной авиации.
20 мая 2002 года Президент России Владимир Путин подписал указ о признании независимости Восточного Тимора, и поручил МИД РФ установить дипломатические отношения с новым независимым государством 1  2 . 24 июня 2002 года, Александр Владимирович Яковенко из МИД РФ сообщил, что после переговоров с представителями Восточного Тимора, было подтверждено, что Россия установила дипломатические отношения с Восточным Тимором 3 . Россия представлена в Восточном Тиморе через своё посольство в Джакарте  4 .
После попытки покушения на президента Восточного Тимора Жозе Рамуша-Орта 11 февраля 2008 года, МИД РФ выпустил заявление, выразив озабоченность в связи с событиями в Восточном Тиморе и призвал к политической стабильности.
В июне 2001 года Российская авиакомпания ЮТэйр выиграла годичный контракт на обслуживание миссии Организации Объединённых Наций по помощи Восточному Тимору  вертолётами Ми-26, сумма контракта 6,5 млн долларов 5 .
