Воинское звание — определяет положение  военных по отношению к другим военным. Воинское звание — почётное, специальное или иное наименование, присваиваемое отдельным гражданам, выражающее признание их заслуг, особых отличий, служебной квалификации. Права и обязанности, привилегии, связанные с различными званиями, устанавливаются законом отдельно для званий почётных, специальных и воинских.
Знаки различия военнослужащих по званию в современных армиях являются погоны, шевроны, петлицы, эполеты, реже — кокарда и другие знаки и эмблемы на головном уборе.
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Офицерам места иметь по сему: капитан посередь роты, поручику с правой стороны, фендриху, а буде нет, то сержанту, с левой, по концам роты. Всем сим стоять место в первой или другой шеренге спереди, отнюдь не стоять позади, дабы удобнее было видеть и повелевать. Поручику назади смотреть над всей линеей своей роты, капралам каждому у своего капральства с правой стороны той же шеренги стоять и смотреть над солдатами, чтобы то исправно было, что прикажет вышней офицер; сержанту у роты так поступать, как маеору в полку, каптенармусу и фуриру помогать порутчику позади..mw-parser-output .ts-Конец_цитаты-sourceПерсональные воинские звания сухопутных и морских сил РККА  — введены постановлениями СНК за № 2590 для сухопутных и воздушных сил РККА и 2591 для морских сил РККА от 22 сентября 1935 года. Объявлены приказом Народного Комиссара обороны за № 176 от 3 декабря 1935 года.
6 января 1943 года Указом Верховного Совета СССР в Красной Армии были введены погоны.
Весной 1993 года был утверждён Закон Российской Федерации «О воинской обязанности и военной службе» 1 , в котором содержится перечень воинских званий в Вооружённых силах Российской Федерации и других войсках:
Адмирал Флота Советского Союза • Атаман • Бомбардир • Бригадир • Боцман • Вахмистр • Гардемарин • Генералиссимус • Генералиссимус Советского Союза • Генерал-фельдмаршал  • Главный маршал рода войск • Есаул • Капитан-командор • Капрал • Корнет • Маршал • Маршал рода войск • Маршал Советского Союза • Подпоручик • Подпрапорщик • Подъесаул • Поручик • Ротмистр • Унтер-офицер • Фанен-юнкер • Фельдфебель • Флагман • Штабс-капитан • Штык-юнкер • Юнкер
См. Алфавитный список русских армейских званий за всю историю и Алфавитный список категорий РККА.
См. Алфавитный список русских флотских званий за всю историю и Алфавитный список категорий и должностей РККФ.
