Большое Камаево — деревня в Мариинско-Посадском муниципальном округе Чувашской Республики России. С 2004 по 2022 гг входила в состав Шоршелского сельского поселения.
Деревня находится в северо-восточной части Чувашии, в пределах Чувашского плато, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , к востоку от реки Цивиль, к западу от автодороги 97Н-027, на расстоянии примерно 13 километров  к юго-западу от города Мариинский Посад, административного центра района. Абсолютная высота — 128 метров над уровнем моря 3 .
Деревня Большое Камаево, как и вся Чувашия, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 48,3 %, женщины — соответственно 51,7 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения чуваши составляли 99 % из 294 чел. 6 
