Потье  — опустевшая деревня в Жиздринском районе Калужской области России. Входит в состав сельского поселения «Село Совхоз Коллективизатор».
Деревня находится в южной 2  части региона, в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , в пределах юго-западных склонов Среднерусской возвышенности 2 , у реки Потья, вблизи деревни Высокий Холм .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с тёплым летом и умеренно морозной снежной зимой. Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4 — 4,6 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  — 18,3 °C ; самого холодного  — −9 — −8 °C . Безморозный период длится в среднем 149 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 654 мм, из которых 441 мм выпадает в период с апреля по октябрь. Снежный покров держится в течение 130—145 дней 2 .
На карте данной местности конца XVIII века населенный пункт не был отмечен 4 . Также он не был отмечен в списке населенных мест 1859 года 5 . В 1899 году было открыто движение по пролегающей рядом железной дороге Москва-Брянск, что дало импульс развитию округи. Поселок Потье уже отмечен на карте 1941 года как поселение с 8 дворами 6 . Позднее Потье получил статус деревни. Ныне деревня опустела и представляет собой урочище.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 7 чел 8 .
Доступен автомобильным и железнодорожным транспортом. Просёлочная дорога к деревне Высокий Холм, далее деревня Горки и затем федеральная автомагистраль М-3«Украина». В пешей доступности остановочный пункт Озерская на железнодорожной линии Сухиничи — Брянск.
