Ново-Внуково — деревня в Монастырщинском районе Смоленской области России. Входит в состав Александровского сельского поселения. Население — 31 житель . 
Расположена в западной части области в 1 км к юго-западу от Монастырщины, в 39 км западнее автодороги А141 Орёл — Витебск, на берегу реки Железняк. В 41 км восточнее деревни расположена железнодорожная станция Починок на линии Смоленск — Рославль. 
В годы Великой Отечественной войны деревня была оккупирована гитлеровскими войсками в июле 1941 года, освобождена в сентябре 1943 года. 1  
