1945 
Порфирий Владимирович Горя́чев  — советский конструктор вооружений.
Родился 10  1908 года в селе Лапино . В 1926 году окончил школу 2-й ступени  со специальным промышленным уклоном.
Работал чертежником в Вичугском горкомхозе , руководителем группы на Ленинградском заводе № 7  и в НИИ-13  .
В 1942—1968 годах в СКБ НКВ , последняя должность — начальник отдела.
Ведущий конструктор по созданию универсального хода к 120-мм полковому миномету, универсальной лыжной волокуши для минометов калибром 82 мм. Один из конструкторов средств для транспортировки тяжелых минометов, безоткатных орудий Б-10 и Б-11.
Автор 15 изобретений.
Умер 26 сентября 1997 года в Коломне.
