Ю́рий Я́ковлевич Ко́стиков  — советский футболист, вратарь.
За юношескую команду московского завода «Геофизика» выступал на позиции нападающего. В 1948 году играл за московские «Крылья Советов», в составе которых дебютировал в высшей по уровню лиге СССР, где провёл 1 встречу 1 . С 1949 по 1952 год защищал цвета московского «Спартака», сыграл 44 матча в чемпионатах 2  и 5 поединков  в розыгрышах Кубка СССР в сезонах 1949 и 1950 годов, в которых команда стала полуфиналистом и обладателем трофея 3 . В 1949 году стал в составе команды бронзовым призёром, а в 1952 году чемпионом СССР 4  5 .
В сезоне 1955 года выступал за краснодарский «Нефтяник», в составе которого провёл 25 встреч 6 . В 1956 году сыграл 7 матчей за сталинский «Шахтёр» 7 . В 1957 году защищал цвета кадиевского «Шахтёра» , принял участие в 26 поединках команды в первенстве, и ещё 2 встречи  провёл в Кубке СССР 8 .
