Владимир Николаевич Хмелёв  — российский физик-акустик, изобретатель, доктор технических наук, профессор, Заслуженный изобретатель Российской Федерации, заместитель директора по научной работе Бийского технологического института Алтайского государственного технического университета.
В 1979 году окончил Новосибирский университет, в 1980—1982 служил в рядах Советской Армии.
В 1982—1994 — инженер, затем научный сотрудник, начальник лаборатории НПО «Алтай».
В 1990 году защитил кандидатскую диссертацию по специальности «Методы контроля и диагностика в машиностроении».
В 1993 году был приглашён в Бийский технологический институт для организации лаборатории акустических процессов и аппаратов. В этом же году начал преподавательскую деятельность в должности доцента кафедры физики, с 1994 года — доцента кафедры «Методы и средства измерений и автоматизации».
С ноября 1996 по ноябрь 2008 — декан факультета информационных технологий, автоматизации и управления и профессор кафедры «Методы и средства измерений и автоматизации».
С 2001 — член IEEE, с 2004 — Senior Member IEEE. Принимал участие в научно-технических конференциях, проводимых под эгидой IEEE.
В 2007 защитил докторскую диссертацию по специальностям «Информационно-измерительные и управляющие системы» и «Процессы и аппараты химических технологий».
С 2008 — заместитель директора по научной работе Бийского технологического института.
С 2005 руководитель ООО «Центр ультразвуковых технологий»
Область научных интересов — ультразвуковая техника и технологии; применение ультразвуковых колебаний высокой интенсивности для интенсификации технологических процессов и изменения свойств веществ; применение ультразвуковых колебаний низкой интенсивности для измерения параметров сред.
Под руководством В. Н. Хмелёва созданы:
Автор более 1000 научных публикаций, более 100 авторских свидетельств и патентов, ), тринадцати монографий, более 400 разработок различных ультразвуковых аппаратов и технологий.
Руководитель исследований и разработок по созданию новых ультразвуковых технологических аппаратов для промышленности, медицины и сельского хозяйства. Подготовил 12 кандидатов и одного доктора наук.
В. Н. Хмелёвым разработаны и читаются курсы по следующим дисциплинам:
Источник — электронные каталоги РНБ
Биография и фотография В. Н. Хмелёва
Биография В. Н. Хмелёва на официальном сайте Алтайского края
