Длинноуски 2   — палеарктический род слепней из трибы Haematopotini подсемейства Tabaninae. От других слепней Палеарктики представители этого рода отличаются очень длинными усиками. Включает два вида. Личинки развиваются в водоёмах с загрязнённой водой. Продолжительность жизненного цкла может составлять до двух лет.
Небольших размеров коренастые мухи от 9 до 14 мм. Усики чёрные, длиннее головы. Третий, самый длинный членик усиков, поделён на четыре вторичных членика. На глазах имеются поперечные полоски, покрыты короткими волосками. Лоб широкий, покрыт жёлтыми волосками, блестяще-чёрный. Лобный треугольник блестяще-чёрный. Концевой членик щупалец чёрный у обоих полов, у самок он на конце и заострённый, у самцов — яйцевидной формы. Хоботок короче высоты головы. Крылья прозрачные, в покое складываются кровлеобразно. Жужжальца коричневые. Среднеспинка и щиток — чёрные. Нотоплевры черные, покрыты густыми коричнево-жёлтыми волосками. Бока груди в светло-коричневато-жёлтых  или беловато-серых  волосках. Бёдра чёрные в сером налёте. Передние голени в основании, а средние и задние голени в большей части беловатые. Жужжальца коричневые. Брюшко блестяще-чёрное, состоит из шести видимых сегментов. Второй тергит брюшка с беловатыми боковыми пятнами. Стерниты по бокам в светлых волосках, а посередине с черной полосой 2  3  4 .
Тело тёмно-бурой окраски от 16 до 18 мм. Головной щит в верхней стороны почти полностью затемнён, а с нижней стороны — пигментация в виде продольной полосы. На брюшных сегментах в два ряда расположена бахрома тёмно-коричневых сильно склеротизированных шипов направленных назад. Шипы заднего ряда в три раза длиннее, шипов переднего ряда 5 .
Размер личинок старшего возраста достигает 35 мм, масса до 270 мг. Тело сплюснуто дорсо-вентрально. Верх тела зеленовато-коричневый, нижняя сторона имеет светлую окраску. Анальный сегмент конический. Мандибулы светло-коричневые. Все сегменты с равномерными продольными складками. На брюшных сегментах расположены по четыре пары псевдоподий. Спинная сторона брюшных сегментов почти полностью покрыта шипиками. Анальный сегмент конический, с длинным сифоном 5  6 .
Личинки обитают в водоёмах загрязнённой навозной жижей, в лужах и цистернах, в загрязненных заброшенных неглубоких колодцах 7 , могут развиваться так же на мелководных участках в придонном субстрате или в погруженных слоевищах мха. Без наличия гниющих органических веществ личинки быстро погибают. Продолжительность развития личинок может достигать двух лет 6  7 . Численность личинок обычно не высокая, что объяснятся А. С. Луттой каннибализмом личинок старших возрастов 7 . Продолжительность фазы куколки около 20 дней 5  8 . Вылет имаго из куколок обычно происходит около полудня. По наблюдениям в Томской области, самки выведенные из куколок живут до 19 дней, а единственный самец, которого удалось вывести прожил два дня 8 . Имаго обитают в Карелии на опушках лесов, вырубках, полях и влажных лугах 7 , в Сибири на заболоченных участках тайги 3 . На всем протяжении ареала Heptatoma pellucens малочисленный вид, относительное обилие в сборах слепней в обычно не превышает 1 % 3  9  10  11  и лишь изредка достигает почти 3 % 12 . Самки характеризуются подстерегающей стратегией поведения при поиске жертвы. Нападают в жаркие периоды суток на людей и домашний скот 3  7 . Суточный вылет начинается позднее и заканчивается раньше, чем у других слепней. По сезонной активности, длинноуска относится к позднелетним видам 7 . Откладка первой партии яиц может происходить без питания кровью. Для подвида Heptatoma pellucens orientalis характерны два гонотрофического цикла. При этом потенциальная плодовитость первой яйцекладки от 72 до 246 яиц, в во втором цикле плодовитость достигает 256 яиц 8 .
На основании морфологических признаков эндоскелета грудного отдела А. Е. Тертерян в 1980 году выделил род в отдельную трибу Heptatomini 13 , позднее в 1990 году Р. В. Андреева дополнила диагноз трибы личиночными признаками 6  14 , однако другими исследователями валидность этой трибы не принимается и род относят к трибе Haematopotini 1  15 .
В состав рода включают два вида, один современный 2  и один вымерший 16 :
В составе вида выделено два подвида. Граница между подвидами проходит по Оби 1  2 :
Ареал рода охватывает Францию, Центральную и Восточную Европу и юг Скандинавии 1 . Наиболее южные находки в Европе известны в Болгарии 9 , наиболее северные в окрестностях Мурманска 5 . Недавно Heptatoma pellucens обнаружен на севере Марокко 17 . В Европейской части России южная граница проходит по Воронежской 2  и Саратовской областям 18 . В Западной Сибири встречается только в южной части. В Восточной Сибири распространён с севера на юг от Туруханска до севера Республики Алтай  2 . В Азии за пределами России найден в Павлодарской области Казахстана 19 .
Ископаемый вид Heptatoma oeningensis найден в миоценовых отложениях, возраст которых в базе ископаемых организмов датируется в промежутке 12,7—11,61 млн лет назад 20 . Назван в честь города Энинген в Германии, в земле Баден-Вюртемберг на границе со Швейцарией 16 .
