Взгляды — деревня в Новоржевском районе Псковской области России. Входит в состав Выборской волости.
Деревня находится в центральной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , на северо-западном берегу озера Посадниковского, на расстоянии примерно 13 километров  к северо-западу от города Новоржева, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −7,8 °С, средняя температура самого тёплого  — +17,4 °С. Продолжительность безморозного периода составляет около 135 дней. Среднегодовое количество осадков — 585 мм. Снежный покров держится в течение 110 дней 3 .
Деревня Взгляды, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
До 11 апреля 2015 года населённый пункт входил в состав ныне упразднённой Стехновской волости 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 8 .
