Ольга Петровна Ходатаева  — советский режиссёр мультипликации, сценарист, художница мультипликационного кино.
Сестра советского мультипликатора Н. П. Ходатаева .
После окончания в 1918 году училища живописи, ваяния и зодчества в Москве, работала художницей-оформителем, графиком.
В 1924 году пришла в мультипликацию, трудилась в коллективе мультмастерской при ГТК под руководством брата, позже на фабриках «Межрабпом-Русь», «Совкино» .
С 1927 по 1932 год работала в творческом коллективе сестёр Валентины и Зинаиды Брумберг.
Участвовала в качестве соавтора мультипликационного оформления спектаклей «Про Дзюбу» и «Негритёнок и обезьяна» в театре под управлением Н. И. Сац .
В 1936—1960 годах — режиссёр киностудии «Союзмультфильм». Была членом худсовета «Союзмультфильма».
Много лет сотрудничала с художником и режиссёром П. Н. Носовым.
С 1954 года работала совместно с Л. В. Аристовым.
