Троеца́рствие  — исторический роман XIV века, авторство которого приписывается Ло Гуаньчжуну. Его действие происходит в бурные годы к концу правления династии Хань и периода Троецарствия в истории Китая, начиная с 169 года нашей эры и заканчивая воссоединением земель в 280 году государством Западная Цзинь. Принадлежит к числу четырёх классических китайских романов.
Повествование — частично историческое, частично легендарное и частично мифическое — романтизирует и драматизирует жизнь феодалов и их приближенных, которые пытались заменить угасающую династию Хань или восстановить её. Хотя в романе действуют сотни персонажей, основное внимание уделяется трем силовым блокам, возникшим на остатках династии Хань и образовавшим в итоге три государства — Цао Вэй, Шу Хань и Восточное У. В романе рассматриваются заговоры, личные и военные сражения, интриги и борьба этих государств за достижение господства на протяжении почти 100 лет.
Роман о Троецарствии признан одним из четырёх великих классических романов китайской литературы; он содержит в общей сложности 800 000 слов и почти тысячу драматических персонажей  в 120 главах 1 . Роман является одним из самых любимых литературных произведений в Восточной Азии 2 , и его литературное влияние в регионе сравнивают с произведениями Шекспира в английской литературе 3 . Троецарствие, пожалуй, самый читаемый исторический роман в позднем имперском и современном Китае 4 . Герберт Джайлз заявил, что среди самих китайцев этот роман считается величайшим из всех китайских романов 5 .
Автором романа предположительно является Ло Гуаньчжун 6  , создавший произведение по летописным записям придворного историка Чэнь Шоу.
Роман состоит из 120 глав.
В первой главе кратко приводится китайская история периода семи «Сражающихся царств»  до начала конца династии Хань . Главные герои романа Лю Бэй, Гуань Юй и Чжан Фэй в Персиковом саду дают друг другу клятву быть братьями, служить государству и нести мир простым людям.
В главах со второй по семьдесят девятую подробно описываются борьба за власть, войны и дипломатические интриги, которые проходили в период конца династии Хань .
В главах с восьмидесятой по сто двадцатую подробно описываются события эпохи Троецарствия , когда единая китайская ханьская империя распалась на 3 враждующих между собой царства:
Междоусобные войны продолжаются вплоть до объединения царств династией Цзинь в 280 году.
Историческая канва в романе сочетается с изрядной долей художественного вымысла.
Ло Гуаньчжун нередко даёт своим героям личные оценки, произвольно разделяя их на положительных и отрицательных.
Образы персонажей далеко не во всём соответствуют своим прототипам, однако популярность романа привела к тому, что именно они закрепились в народной памяти как чёткие стереотипы. Тому послужило активное использование сцен «Троецарствия» в китайском традиционном театре.
Первое издание романа Ло Гуаньчжуна  относится к 1494 году, и в течение следующих пяти столетий он неизменно оставался на пике популярности. За всё время существования китайской литературы ни один роман не выдержал такого количества переизданий. Романом зачитывались все: от императора до представителей социальных низов.
 Это также один из первых китайских романов, переведённых в Европе      уточнить     . Иностранцы, которые пытаются понять китайскую культуру и изучить историю Китая, нередко обращаются именно к этому роману, наряду с классическим конфуцианским « Пятикнижием ».
 Впервые ксилографическое издание романа оказалось в России в 1821 году, будучи специально закуплено в Пекине прикомандированным к русской духовной миссии чиновником Азиатского департамента МИД Е. Ф. Тимковским. Оно носило заглавие «История Трёх царств» 7 :3. 
В 1954 году роман «Троецарствие» был впервые переведён на русский язык В. А. Панасюком и издан с комментариями учёного-китаеведа Б. Л. Рифтина 8 .
и др.
