"Осада базы «Глория»  — кинофильм режиссёра Брайана Тренчарда-Смита, снятый в 1989 году. Главные роли в нём сыграли Уингз Хаузер и Ли Эрми.
Во время вьетнамской войны, в ходе выполнения боевого задания группа морских пехотинцев попадает на базу огневой поддержки «Глория». Её гарнизон полностью деморализован. Однако морпехи довольно быстро пресекают разлагавшуюся дисциплину и берут ситуацию в свои руки. В это время начинается знаменитое Тетское наступление. Остаток фильма они обороняют базу против многократно превосходящих сил вьетконговцев.
