Желудочковое вспомогательное устройство  — автоматическое устройство-насос, поддерживающее работу сердца и заменяющее правый или левый желудочек. Используется пациентами с сердечной недостаточностью до трансплантации либо когда трансплантация невозможна. Устройство не заменяет сердечную камеру, но поддерживает её работу. 
Устройство может быть установлено как внутри, так и снаружи тела пациента. Для работы может использоваться батарея или давление воздуха. Есть насосы, которые работают от пульса человека. В более новых версиях устройства упрощено управление и постоянно идёт подача крови. Некоторые VAD предназначены для краткосрочного использования 1 .
Желудочковое вспомогательное устройство было одобрено Управлением по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов в 1994 году.
Насосы, используемые при VAD, можно разделить на две основные категории: пульсирующие насосы 2  , которые имитируют естественную пульсацию сердца, и насосы непрерывного действия 3 . 
Первое клиническое применение вспомогательного желудочкового устройства с пневматическим приводом приписывается Дебейки в 1966 году, когда 37-летняя женщина успешно поддерживалась в течение 10 дней с помощью паракорпорального контура после сложной операции на сердце 4 .
