«Королевские дети»  — романтическая военная драма ГДР 1962 года режиссёра Франка Байера.
Фильм номинировался на Гран-при «Хрустальный глобус» Кинофестиваля в Карловых Варах , был награждён почетной медалью.
Действие начинается в 1930-е годы. Магдалена, Михаэль и Юрген — дети из рабочих семей Берлина. Между парнями возникает соперничество за девушку. 
С приходом к власти нацистов их отношения подвергаются долгому, суровому испытанию. Юрген становится штурмовиком СА. Михаэль, молодой каменщик и коммунист, за антигитлеровскую пропаганту приговорен к 15 годам концлагерей. Магдалена, которая всегда с тревогой смотрела на его политическую деятельность, теперь встает на его место. Когда она тоже подвергается опасности ареста, Юрген спасает её, и она бежит в СССР.
С началом войны Михаэля отправляют из концлагеря в штрафной батальон, где он снова встречает Юргена унтер-офицером. Вместе они лежат в окопах Второй мировой войны. Михаэль переходит на сторону Красной Армии. По заданию комитета «Свободная Германия» Михаэль возвращается в батальон и призывает солдат сдаться, в чём ему неожиданно помогает Юрген.
Когда Михаэль добирается до Москвы, надеясь на встречу с любимой, но он лишь мельком видит её садящейся на самолёт и улетающую на задание в немецкий тыл. Он пытается позвать её, но она его не слышит. Финал фильма — увидятся ли эти двое влюблённых когда окончится война — остаётся открытым, но учитывая лейтмотив названия - они никогда больше не встретятся.
В главных ролях:
В остальных ролях:
Фильм снят по сценарию Вальтера Гориша и является отчасти автобиографичным: рабочий-строитель, член Коммунистической партии Германии и подпольщик, в 1940 году он был приговорён к трём годам тюрьмы, в 1943 году в составе 999-го штрафного батальона Вермахата был направлен на Восточный фронт, где в 1944 году будучи в Крыму перешёл на сторону Красной Армии.
Название отсылает к немецкой народной песне-басне «Es waren zwei Königskinder» о влюблённых «королевских детях, которые не могут быть вместе».
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
История «Королевских детей» разворачивается гораздо более драматичнее истории в басне. Она колеблется от простейшей человеческой ситуации до крайнего драматического обострения в соответствии с законами жестокой фашистской войны.
Фильм посмотрели 800 000 зрителей в ГДР, «Берлинская газета» за 5 сентября 1962 года так описывала впечатляющий эффект фильма после посещения кинотеатра:
Остаётся трагедия, которую вы вынуждены обдумывать, когда выходите из кинотеатра. Это больше, чем призыв не допустить новой войны. Царские дети говорят с каждым человеком, неизменно требовательно и громко, неслышно.