Кхандоба 1  , также Кандоба 2  или Хандоба, — в индийском фольклоре региональное божество; бог-пастух; вместе с Мхасобой и Биробой составляет «троицу» богов, широко распространённых на Декане 1 . В позднейшей индийской мифологии стал ассоциироваться с одним из воплощений верховного бога Шивы, принявшего форму Кандех Рао 2  , чтобы уничтожить злых демонов-гигантов Мани-Мала , опустошавших Карнатаку 2 . Мани-Мала были убиты, после чего все ими притеснявшиеся воздали Кхандобе божеские почести. Их было 70 миллионов, отчего эта аватара  Шивы носит также название Yehl-Kut .
Также ему присущи многие черты и качества ведического божества Рудра 1 . Кхандоба изображается верхом на лошади, с четырьмя руками, держащими трезубец, знамя, чётки и поводья лошади 2 .
Культ Кхандобы распространён в Махараштре и северной Карнатаке; он популярен у дхангаров, гавлов и других — ранее кочевых, ныне полукочевых или оседлых — групп населения 1 . В среде богов индусского пантеона Кхандоба выделяется способностью вселяться в мужчин — своих поклонников, после чего одержимые им деврши  начинают озвучивать его распоряжения и предсказания 1 . От Кхандобы ждут помощи в плодородии, при заживлении переломов и т. д. 1 
Кхандобе был воздвигнут храм в 45 км к юго-востоку от города Пуны, в селении Джедзури  на вершине холма 1 ; при нём более 200 танцовщиц  и большое количество брахманов 2 . Это главный центр паломничества приверженцев Кхандобы.
Празднества в честь Кхандобы оформляются как его выезд на охоту, где мужчины-вагхъя  превращаются в божьев «псов», женщины-мурли  танцуют и вагхъя демонстрируют самоистязание 1 .
