Бо́стонская митропо́лия  — православная епархия Американской архиепископии Константинопольской православной церкви на территории Новой Англии.
Бостонская епископия была учреждена в 1922 году в составе греческой архиепископии Северной и Южной Америки, однако в 1930 году в связи с переустройством греческой архиепископии в Америке все епархии, входящие в неё, были упразднены.
31 мая 1938 году было учреждено Бостонское викариатство, которое в 1950 году было преобразовано в Третий архиепископский округ, возглавляемый викарными епископами.
15 марта 1979 года Третий архиепископский округ был преобразован в самостоятельную епархию.
20 декабря 2002 года, в ходе структурных преобразований, все епархии Константинопольского патриархата на территории США получили статус митрополий, а их правящие архиереи местные титулы в связи с чем митрополит Анейский Мефодий  получил титул митрополита Бостонского.
