  «Синтин»  — разработанное в  СССР   синтетическое  высокоэнергетическое  углеводородное   ракетное топливо . Применение синтина сходно с применением керосина. Химическая формула — 1-метил-1,2-дициклопропилциклопропан .   Бесцветная, крайне текучая жидкость с лёгким приятным запахом      источник не указан 2434 дня     .
 В отличие от большинства других вариантов высокоэффективного углеводородного топлива, синтин является химически устойчивым и может храниться неограниченно долго. Крайне текуч, что способствует снижению трения жидкости в двигательной установке, что снижает требования к мощности турбонасосов и повышает удельный импульс 2 .
Синтин как ракетное топливо используется в разгонных блоках ДМ 3  4 , а также специальной модификации ракеты-носителя «Союз-У2» и крылатых ракетах.
Синтин также использовался в двигательной установке космического корабля «Буран».
С 1996 года "пуски ракеты 11А511У2  в связи с невозможностью отбора надежно работающих на синтетическом горючем двигателей из уменьшившейся серии двигателей 11Д511, а также в связи с высокой стоимостью производства синтина " и прекращением его производства пришлось, начиная с «Союза ТМ-24», вернуться на носитель «Союз-У». Одновременно это вынудило конструкторов бороться за снижение массы кораблей, чтобы компенсировать убыль энергетики носителя. 5 
