«Bitch»  — песня рок-группы The Rolling Stones, вошедшая в состав их альбома 1971 года Sticky Fingers. Так же песня вышла в качестве бисайда сингла «Brown Sugar», выпущенного весной того же года 1 . В британскую версию сингла помимо неё была добавлена концертная интерпретация песни Чака Берри «Let It Rock», записанная 13 марта во время выступления в Университете Лидса во время британского тура 1971 года. Продюсером этой песни выступил Глин Джонс. Американская версия вышла на пару недель позже, и содержала бисайдом лишь «Bitch».
Песня была написана Миком Джаггером и Китом Ричардсом, и записана в течение октябрьских рекорд-сессий в Лондонской студии Olympic Studios и мобильной студии Rolling Stones, расположенной в поместье Stargroves 2 . Своим ритмом и текстовой составляющей «Bitch» напоминает «Brown Sugar», и представляет собой агрессивную рок-композицию с блюзовой гитарой Мика Тейлора и двусмысленным скандальным текстом, который может означать как превратности любви, так и наркозависимость.
