Трофейное искусство в годы Второй мировой войны включает в себя грабёж культурных ценностей во время и после окончания Второй мировой войны силами союзников и оккупационных властей. Обширный грабёж произведений искусства национал-социалистической Германией на всех оккупированных немцами территориях является также в международно-правовом отношении трофейным искусством и определяется как «незаконно вывезенные в условиях войны культурные ценности», и будет обозначаться как украденные произведения искусства или украденные нацистами произведения искусства.
С 1939 по 1944 на захваченных Вермахтом территориях национал-социалистами были разграблены замки, библиотеки, музеи и частные коллекции. В частности, в поиске и вывозе произведений искусства и архивов соревновались ставка штаба рейхсляйтера Розенберга, под руководством Альфреда Розенберга, группа Кюнсберга и научно — педагогическое сообщество Аненербе, что подчинялись Генриху Гиммлеру.
Трофейные предметы искусства должны были частично выставлены в создаваемом «Музее фюрера» в Линце, куда были также доставлены разграбленные библиотеки мировоззренческих исследований и учений. Для получения валюты часть трофейного искусства была предложена для продажи на международном арт-рынке, в частности, в Швейцарии. Порядочная часть ценных произведений искусства была обнаружена в частной коллекции Германа Геринга.
С 1943 по 1948 год значительная часть украденного национал-социалистическими организациями трофейного искусства со всей Европы находились в укрытии в соляной шахте близ селения Альтаусзее в округе Лицен в Штирии . После 1945 года они были доставлены грузовиками союзников на центральный пункт сбора  в Мюнхене, где находились в резиденции фюрера и в административном здании НСДАП.
Большая часть личной коллекции Германа Геринга оставалась почти до конца войны в представительском имении его резиденции Каринхалл в Шорфхайде к северо-западу от Берлина. В январе 1945 года Геринг приказал свою коллекцию произведений искусства вывезти в специальных поездах в Берхтесгаден и там оставить в штольне на временное хранение. Художественные сокровища были затем выгружены и перенесены в бомбоубежище; часть картин и гобеленов в последние дни войны была похищена из поездов мародёрами.
После капитуляции Франции Адольф Гитлер 30 июня 1940 года издал приказ изъять произведения искусства, принадлежащие французскому государству и частным лицам, в особенности евреям. При исполнении этого приказа активны были три ведомства: Организация защиты произведений искусства Вермахта, которую возглавлял историк искусства Франц Вольф-Меттерних , немецкое посольство в Париже, в том числе посол Отто Абец, который был доверенным лицом министра иностранных дел Иоахима фон Риббентропа, и оперативный штаб рейхсляйтера Розенберга . Таким образом в далеко идущих и не менее обширных изъятиях произведений искусства во Франции возникла конкуренция между ответственными за конфискацию. Вольф-Меттерних, который весьма серьёзно отнёсся к задаче защиты произведений искусства, неоднократно указывал на то, что конфискация нарушает Гаагскую Конвенцию. В 1942 году он был отправлен Гитлером в отпуск, а затем в октябре 1943 г. освобожден от должности. Оперативный штаба рейхсляйтера Розенберга указал на законность Гаагских правил ведения сухопутной войны от 1907 года, согласно которым частная собственность защищается, но с оговоркой, это не касается евреев и их имущества.
Перед войной значительная часть французских художественных собраний находилась в коллекциях и антикварных магазинах еврейских семей, таких как Ротшильды и братья Бернхайм-Жен, Леви Бенцион , Альфонс Канн , Давид Давид-Вайль, Маргерит Стерн 1 , Альфонс Шлосс, Жорж Вильденштайн и Поль Розенберг. Многие из них эмигрировали ещё до вторжения немцев, оставив свои коллекции. С июля по сентябрь 1940 года посол Абец конфисковывал главным образом художественные ценности французского государства и музеев, но также не упускал и принадлежавшее еврейским гражданам. С ноября 1940 года галереи, квартиры, склады и хранилища предметов искусства «состоятельных французских евреев» систематически обыскивались Оперативным штабом Розенберга 2 .
Всего было изъято 21.902 предметов искусства из 203 художественных собраний, все они были инвентаризированы, определены и дополнительно изучены. Стоимость похищенного до марта 1941 года оценивалась берлинским руководством Оперативного штаба рейхсляйтера Розенберга более чем в один миллиард рейхсмарок. В период с апреля 1941 по июль 1944 г. через штаб Розенберга было отправлено в Германию 29 посылок из 4 174 ящиков культурных ценностей . Помимо того, была проведена т. н. «Акция М» — разграбление мебели и домашней утвари бывших еврейских владельцев: так из 71 619 квартир успели переправить из Франции в Германию более миллиона кубометров грузов в 29 436 железнодорожных вагонах 3 .
После указа фюрера от 18 ноября 1940 года конфискованные произведения искусства находились в распоряжении Спецорганизации Линц, задание для которой давал лично Гитлер. 4  Произведения искусства были помещены в хранилища в замках Нойшванштайн, Кимзее, Буксхайм , замке Когль в Аттергау и Зайсенег , Николсбург .
На примере Вальтера Борнхайма из Мюнхена в 2013 году автором Гёцем Али был описан другой вариант кражи произведений искусства. При этом произведения искусства «приобретались» на французскую валюту, затем посредством двойной бухгалтерии Рейхсбанка через Германскую кредитную кассу в Париже непосредственно ставились в счёт оккупированному государству. 5 
В то время как в Западной Европе национал-социалисты искали существенных различий между «годным» и «дегенеративным»  искусством и пытались создать впечатление, что конфискованные произведения искусства были куплены, в оккупированных восточных областях они игнорировали все запреты и предпринимали систематическое разграбление.
Нацисты пощадили произведения искусства, созданные немцами или же те, что так или иначе представлялись годными для продажи. Произведения российских или польских художников, напротив, систематически уничтожались, так как национал-социалистами они считались как «бесполезные», согласно национал-социалистической идеологии принадлежавшие «недочеловекам».
Так, в оккупированных районах Советского Союза систематически грабили музеи, галереи и частные дома, православные церкви, синагоги и мечети на юге России были разрушены.
Самый известный случай кражи национал-социалистами произведений искусства — это, пожалуй, янтарная комната, которая в октябре 1941 года была вывезена из Екатерининского дворца царского села  близ Санкт-Петербурга . Несколько месяцев спустя в Нюрнберг был доставлен фонтан Нептуна из парка царской резиденции.
После 1945 года трофейные предметы искусства были перемещены союзниками из укрытий в различные центральные пункты сбора  в Мюнхене, Висбадене и Марбурге, после чего ценности были сфотографированы, каталогизированы, было проверено их происхождение и они были возвращены законным владельцам. В 1949 году Collecting Point прекратил свою деятельность и передал свои обязанности  Немецкому Комитету по реституции. В 1952 году Комитет по реституции отделился от Немецкого опекунского управления культурными ценностями, которое подчинялось Министерству иностранных дел Германии.
1 января 1963 г. Главное финансовое управление в Мюнхене приняло все документы и все ещё имеющиеся в наличии предметы искусства. Согласно Ст. 134, параграф 1 Конституции Германии Федеративная Республика станет владельцем оставшихся 3 500 инвентарных номеров, в действительности это количество было значительно больше. Документы и акты, которые говорят о происхождении произведения искусства, находятся в федеральном архиве в Кобленце.
В немецких архивах, учреждениях культуры и музеях по-прежнему находятся объекты культурного назначения, незаконно присвоенные нацистами и прежде принадлежавшие евреям. По оценке исследователя трофейного искусства Гюнтера Вермуша национал-социалистами на завоеванных территориях было похищено от трёх до пяти миллионов предметов искусства. До середины 1960-х годов примерно 80 процентов произведений искусства было возвращено. После этого отмечались лишь единичные случаи возврата. Если исходить из самого меньшего числа, это означает, что 500 000 произведений искусства до сих пор не возвращено их владельцам, или же, соответственно, их наследникам. 6  Эти цифры касаются конфиската на оккупированных территориях. Прибавьте к этому числу количество объектов искусства, конфискованных в Германии в процессе т. н."ариизации" еврейской собственности, а также изъятие из государственных собраний в ходе акции «дегенеративное искусство».
Согласно Вашингтонской Декларации 1998 года Федеративная Республика Германии готова признать возврат произведений искусства, даже если отсутствует международное или гражданско-правовое обязательство. 7 
После окончания второй мировой войны многочисленные произведения искусства находились в собственности австрийских коллекций и музеев. На требования жертв ограбления, их наследников или правопреемников вернуть награбленное новые владельцы, преимущественно музеи и собрания, десятилетиями отвечали отказом или игнорировали. Судебные иски пролонгировались, рассмотрение их прекращалось без каких-либо оснований или в принятии исков было отказано. Лишь в 1998 году был принят закон, сделавший возможным передачу конфискованных предметов искусства их законным владельцам: закон о реституции.
Но даже после этого возврат награбленного не происходил гладко. Особенно тяжёлым был случай возврата «Портрета Валли» Эгона Шиле. На портрет, находившийся в собственности австрийского коллекционера Рудольфа Леопольда, во время его пребывания на выставке в Нью-Йорке в 1998 году, был наложен арест. Процесс длился до марта 2008 года и стоил 2,9 млн долларов. В 2008 году на выставке картин австрийского художника Альбина Эггер-Линца в венском Музее Леопольда в Законе о реституции были выявлены слабые места . Четырнадцать картин подозревались в том, что в своё время были украдены нацистами. Было доказано, что одна из картин была изъята нацистами у владельцев-евреев . Но поскольку картина была обнаружена в частном собрании, закон на неё не распространялся. Случай получил достаточно широкую огласку в прессе, хотя коллекционер Рудольф Леопольд отрицал какую-либо вину. Венская еврейская община говорила об «издевательстве на жертвами нацизма» и требовала закрытия Музея Леопольда.
Сол Ханелес, скончавшийся в 1990 году исследователь украденных произведений искусства и профессор уголовного права Ратгерского университета в Нью Джерси, сообщал об огромном, набитом до отказа предметами культурного назначения, транспортном самолёте, который летом 1945 года летел из Мюнхена в США, что с ним стало, неясно до сего дня.
Ханелес сообщал также об исчезновении собрания Шлосса, 8  коллекции голландского мастера XVII ст., инвентарная опись которого якобы после длительных странствий между Вишистской Францией и нацистами 9  должна находиться в запасниках Национальной Галереи в Вашингтоне. 10  По другим пунктам Ханелес придерживался мнения, что усилия американцев по возвращению 11  законным владельцам предметов искусства, изъятых нацистами в качестве трофеев, не увенчались успехом. 12  В иных случаях он непосредственно открывал дополнительные обстоятельства при приобретении американскими собраниями произведений искусства, бывших прежде в собственности евреев. Неоднократны были случаи, когда солдаты союзников лично обогащались, взяв отдельные экземпляры в качестве «сувенира». 13 
С 1945 по 1947 год в советской оккупационной зоне Германии посредством советской «Трофейной комиссии» были конфискованы и переправлены в Советский Союз многочисленные немецкие культурные ценности. Хотя Советский Союз в 1955 году вернул картины Дрезденской картинной галереи, но лишь в 1992 году российское правительство подняло завесу многолетней строгой секретности над спрятанными в тайных хранилищах музейных фондов предметами трофейного искусства. В германо-российском договоре было оговорено вернуть «незаконно вывезенные культурные ценности законному владельцу». В последующее время в России решение проблемы «трофейного искусства» привело к мощным внутриполитическим противостояниям. Дума неоднократно противостояла президенту Борису Ельцину, декларируя «трофейное искусство» как постоянную собственность России. Вопрос трофейного искусства является существенной, но по сей день по-прежнему нерешённой проблемой в германо-российских отношениях. 14 
В 1990-х годах Пушкинский музей и Исторический музей в Москве, равно как и Эрмитаж в Санкт-Петербурге исходили из того, что трофейное искусство должно быть извлечено из запасников и открыто показано на выставках. Так была выставлена Эрмитажем в 1995 году французская живопись 19 века из коллекций Карла Фридриха фон Сименса, Эдуарда фон дер Хайдта, Алисы Майер , Отто Герстенберга, Отто Кребса, Бернарда Колера и Моники Заксе . Год спустя последовала выставка рисунков из немецких частных коллекций. В 1995 году Пушкинский музей показал выставку «Дважды спасённые. Произведения европейской живописи XIV—XIX веков, перемещенные на территорию Советского Союза из Германии в результате Второй мировой войны», в 1996 году — так называемый клад Приама и в 2007 году находки времён Меровингов из Берлинского музея доисторического периода и ранней истории, в том числе оклад ножен из Гутенштайна . Другими значительными объектами трофейного искусства в России являются обширные фонды Бременской картинной галереи , наследие Фердинанда Лассаля и Вальтера Ратенау, фонды университетской и исследовательской библиотеки Эрфурт — Гота и княжеской библиотеки в Вернигероде, а также Оружейной палаты Вартбурга. В 2008 году стало известно, что в музее украинского города Симферополь экспонируется 87 картин из Музея Сюрмонда-Людвига из Аахена, которые до 2005 года считались пропавшими.
Эберсвальдский клад бронзового века был показан в 2013 году в рамках выставки «Бронзовый век — Европа без границ» в Санкт-Петербурге. 15  В краткой речи по случаю открытия выставки 21 июня 2013 года канцлер Германии Ангела Меркель призвала российское правительство к возврату украденных предметов немецкой культуры. 16 .
В 1955 году было принято решение о передаче из СССР в ГДР полотен Дрезденской картинной галереи 17 
Крупнейший возврат трофейного искусства из СССР произошел согласно протоколу, подписанному между Советским Союзом и ГДР в Берлине 29 июля 1960 года. В рамках исполнения этого документа в ГДР были переданы из СССР 18 :
Передача по протоколу 1960 года коснулась только ГДР.
После распада СССР в объединенную Германию из Российской Федерации сначала были возвраты отдельных культурных ценностей. Например, в марте 1993 года Россия передала Германии пять книг из Готской библиотеки 19 . По данным германской стороны, в России находились 4,6 млн книг, 200 тыс. произведений искусства и множество архивных документов 19 .
федеральный закон от 15 апреля 1998 года «О культурных ценностях, перемещенных в Союз ССР в результате Второй мировой войны и находящихся на территории Российской Федерации», который установил, что достоянием Российской Федерации являются «перемещенные культурные ценности» — «культурные ценности, перемещенные в осуществление компенсаторной реституции с территорий Германии и ее бывших военных союзников — Болгарии, Венгрии, Италии, Румынии и Финляндии на территорию Союза ССР в соответствии с приказами военного командования Советской Армии, Советской военной администрации в Германии, распоряжениями других компетентных органов Союза ССР и находящиеся в настоящее время на территории Российской Федерации» 20 .
В Польше также находится весьма обширная коллекция предметов немецкой культуры, состоящая из драгоценных рукописей, среди которых — письма Иоганна Вольфганга Гёте и Людвига Ван Бетховена. Это — художественное собрание под названием Берлинка , а также Pruski skarb . Вскоре по окончании Второй мировой войны рукописи из Прусской государственной библиотеки  складировались в одном силезском монастыре, откуда они весной 1945 года были вывезены. На протяжении четырёх десятилетий они считались утраченными во время войны. Специалисты оберегали коллекционные фонды от возможных разрушений, и сегодня их можно найти в Ягеллонской библиотеке в Кракове. В число сокровищ Музея польской авиации в Кракове входят также предметы из бывшей «Коллекции Геринга». 21 
Так называемая Вашингтонская декларация  от 3. декабря 1998 года — первоначально «Принципы вашингтонской конференции в отношении произведений искусства, которые были изъяты национал-социалистами» — является для государств, подписавших её, юридически не обязательным соглашением. Она была создана для того, чтобы идентифицировать конфискованные во время нацизма произведения искусства, чтобы разыскать их довоенных владельцев или наследников найти «справедливое и честное решение». В Германии уже в 1994 году в Бремене был основан Координационный центр утраченных культурных ценностей, который в 1998 году получил дополнительные полномочия и переместился в Магдебург.
Многочисленные произведения искусства были возвращены советским правительством ГДР. Например, «Спящая пряха» Юлиуса Трошеля уже в 1958 году вернулась в Старую Национальную галерею в тогдашнем восточном Берлине. 22 
