Канадская академия искусства и науки звукозаписи  — музыкальная академия Канады, основанная в 1975 году и вручающая премии Juno Awards. Также занимается музыкальным образованием, поддержкой канадских исполнителей, студентов и преподавателей музыки  и избирает новых членов в «Зал славы канадской музыки» . 1 
Представители музыкальной индустрии Канады в 1974 году решили сформировать специальный оргкомитет для проведения церемонии вручения музыкальной премии «Джуно». Эта организация взяла на себя полное управление Juno Awards в 1975 году, когда её название первоначально звучало как «Canadian Music Awards Association» и с 1977 года она стала называться Canadian Academy of Recording Arts and Sciences (CARAS).  2   3  Первый телеэфир этой церемонии вручения музыкальных наград «Джуно» транслировался на всю  Канаду в 1975 году (1975 по каналу CBC Television. 4 
В 1978 году музыкальная академия CARAS создала свой «Зал Славы Канадской музыки» , и Оскар Питерсон вместе Guy LOMBARDO стали первыми исполнителями, которые были введены в него за свой вклад в музыкальную культуру Канады.  5 
В различных канадских регионах действуют: 7 
