
Kepler-438 b — экзопланета у звезды Kepler-438 в созвездии Лиры, открытая орбитальным телескопом «Кеплер». Её открытие было публично объявлено НАСА 6 января 2015 года. Находится на расстоянии 470 световых лет  от Солнца 1 .
Материнская звезда Kepler-438 является красным карликом массой 0,544 массы Солнца и радиусом 0,52 радиуса Солнца 1 .
Kepler-438 b по размерам больше Земли на 12 % 1 .
Эта экзопланета интересна не только тем, что очень похожа по своим параметрам на Землю, но и тем, что находится в области своей звёздной системы, где условия близки к земным 2 .
Однако, по исследованию учёных из Уорикского университета  атмосфера планеты Kepler-438b страдает от мощного излучения её звезды — красного карлика Kepler-438. Супервспышки на ней происходят раз в несколько сотен суток, и они в 10 раз мощнее когда-либо зарегистрированных вспышек на Солнце. Это ставит под сомнение возможность жизни на планете 3 .
открытия
