Карусе́ль  — метод фальсификации результатов голосования, связанный с подкупом избирателя 3  или, в другом, неверном толковании, повторным голосованием одних и тех же лиц на разных участках 4 . Нарушитель передаёт избирателю заполненный бюллетень перед входом на избирательный участок. Он опускается в урну, а новый выданный отдаётся организатору действа после выхода с участка. От других методов подкупа избирателей он отличается постоплатой. 29 июля 2017 года Совет Федерации принял статью 142 для Уголовного Кодекса России, которая впервые установила ответственность для членов избирательных комиссий за многократную выдачу бюллетеней для одних и тех же лиц или их выдачу в уже заполненной форме. Статьей также предусмотрено наказание для избирателей за получение таких бюллетеней 4  5  6 .
Суть «карусели» заключается в передаче избирателю перед входом на избирательный участок уже заполненного избирательного бюллетеня, который избиратель должен опустить в урну для голосования, а новый, чистый бюллетень вынести и обменять у организатора «карусели» на деньги или другие материальные ценности  2  3 . Чистый бюллетень заполняется организаторами «карусели» и отдаётся очередному избирателю.
При этом методе кульминация подкупа  происходит после собственно факта голосования, чем этот метод принципиально отличается от большинства других, за исключением метода «фотографирования бюллетеня».
Этот метод подкупа избирателей известен фактически с самого начала современной истории выборов.
