Кратер Де Ситтер  — крупный древний ударный кратер в северной приполярной области видимой стороны Луны. Название присвоено в честь нидерландского астронома Виллема Де Ситтера  и утверждено Международным астрономическим союзом в 1964 г. Образование кратера относится к нектарскому периоду 1 .
Ближайшими соседями кратера являются кратер Чаллис на западе; кратер Мейн на западе-северо-западе; кратеры Джоя и Бэрд на северо-западе; кратер Нансен на востоке; кратер Петерман на юго-востоке, кратер Байо на юге; кратер Евктемон на юге-юго-востоке и кратер Скорсби на западе-юго-западе 2 . Селенографические координаты центра кратера 79°49′ с. ш. 38°34′ в. д.  /  79,81° с. ш. 38,57° в. д.  / 79.81; 38.57G, диаметр 63,8 км 3 , глубина 3,4 км 4 .
Кратер Де Ситтер, вместе с сателлитными кратерами Де Ситтер L и Де Ситтер M , образует необычную формацию из трех кратеров. Сам кратер имеет полигональную форму и значительно разрушен за длительное время своего существования. Вал кратера перекрывает сателлитный кратер Де Ситтер L своей юго-западной частью и сателлитный кратер Де Ситтер М северной частью, в этих местах вал кратера имеет следы существенного обрушения. высота вала над окружающей местностью достигает 1240 м 1 , объем кратера составляет приблизительно 3500 км³ 1 . Дно чаши кратера неровное, холмистое, отмечено множеством кратеров различного размера, в центре чаши располагается округлый хребет с возвышением 400 м 5 . У подножия внутреннего склона вала находится несколько борозд, которые возможно имеют вулканическое происхождение.
Из-за расположения у северного полюса кратер при наблюдениях с Земли имеет искаженную форму препятствующую его детальному изучению. По этой же причине даже в разгар лунного дня кратер освещается лишь наклонными лучами Солнца.
