Патрик Лео Магуайр  — ирландский певец, автор песен и радиоведущий.
Магуайр родился в центре Дублина. Учился на баритона под руководством Винсента О’Брайена, который ранее был наставником Джона МакКормака. Много лет он выступал в составе Дублинского оперного общества. 1 
Магуайр был плодовитым композитором, написал более 100 песен. 2  К ним относятся «Приезжай в Сэйл», «Моя старая шляпа из Килларни» , «Если ты только приедешь через моря в Ирландию», «Дублинский певец»  и «Эйлин Мак-Манус» . Его самая известная песня — «Свистящий цыган» . 1  В 1954 году Роуз Бреннан была удостоена третьего места на конкурсе журнала «Новый музыкальным экспресс» за лучшую запись года — кавер песни «The Whistling Gypsy». 3  Песня была хитом в Ирландии, а затем и в Соединенных Штатах. Магуайр также писал пародии и юмористические песни под именем Сильвестр Гаффни. 4 
Параллельно со своей музыкальной карьерой Магуайр работал вещателем на Radio Éireann , где больше всего запомнился как ведущий еженедельной «Программы Уолтона», в которой он играл записи популярных ирландских баллад. Программа транслировалась в течение почти 30 лет до её прекращения в январе 1981 года. 5 
