Рыба́к, или рыболо́в  — человек, занимающийся рыболовством, рыбалкой или рыбной ловлей.Деятельность в качестве рыбака является одним из наиболее древних занятий человечества, уходящим в эпоху охоты и собирательства.
Профессия рыбака довольно распространена в обществах с низким уровнем распределения труда. В таких обществах основополагающие профессии как кузнец, лекарь или рыбак образуют своеобразную отдельную касту либо выполняются определённой этнической группой. В Западной Африке на реке Нигер живёт рыбацкий народ бозо. Рыбацкие касты или этнические группы существуют также в Индии.
В Китае типичной одеждой рыбака были травяной дождевой плащ и бамбуковая шляпа, вместе называемые «соли»  1 . О важности этой одежды для рыбака пишет, например, сунский поэт Чжу Дунь-шу в своём стихотворении «Рыбак»  2 .
Так как рыбаки на протяжении тысячелетий во многих странах вносили существенный вклад в снабжение населения пищей, упоминания о них вошли во многие литературные произведения. Наиболее известными являются апостолы Пётр, Андрей, Иоанн и Иаков Зеведеев в Библии, повесть «Старик и море» Эрнеста Хемингуэя, роман Виктора Гюго «Труженики моря», «Сказка о рыбаке и рыбке» Александра Пушкина.
Рыбачкой называют женщину, занимающуюся рыболовством, или жену рыбака 4 .
