Мацуэ́ 1   — центральный город в Японии и административный центр префектуры Симане. Площадь города составляет 573,00 км² 2 , население — 206 333 человека  3 , плотность населения — 360,09 чел./км².
Город Мацуэ находится в западной части острова Хонсю, на побережье Японского моря в регионе Тюгоку. Относится к префектуральному административному району Идзумо
Рядом с городом расположено озеро Синдзи, седьмое по величине пресноводное озеро Японии. Озеро соединено с Японским морем через протоку Охаси (являющуюся частью реки Хии) и озеро Накауми 4  5 , через которое в озеро Синдзи попадает значительное количество морской воды. Благодаря этому в озере Синдзи живёт редкий моллюск Corbicula japonica  (англ.) (рус. (яп. сидзими) 6 , который является предметом промысла местных рыбаков и одной из вкусных «достопримечательностей» префектуры Симане.
В Мацуэ до сих пор сохранилась система старых призамковых каналов, разделяющих город на районы, поэтому его часто называют «городом на воде» или «водной столицей». По каналу плавают туристические лодки, а лодочники поют традиционные японские песни для пассажиров, поэтому нередко Мацуэ называют «японской Венецией». Мацуэ также является портовым городом.
Главная достопримечательность города — замок Мацуэ, один из древнейших сохранившихся средневековых замков Японии. Это один из 12 японских замков, сохранивших свой первозданный облик и не подвергшихся разрушению или перестройке. Замок построен в 1611 году, он выкрашен в чёрный цвет, поэтому его называют «чёрным замком». Кроме того, изогнутая крыша замка похожа на размах крыльев ржанки, поэтому его ещё называют «замком ржанки» . Он окружён многочисленными каналами и старинным парком. На территории парка расположен музей истории, который первоначально строился как гостевая резиденция для императора Мэйдзи. Однако, планы императора изменились, поэтому он так и не побывал в Мацуэ, а здание в европейском стиле отдали под музей. Замок восторженно описывал в своих произведениях ирландский писатель и журналист Лафкадио Херн, живший в городе около года. Парк вокруг замка изобилует лужайками, которые в дни цветения сакуры являются излюбленным местом отдыха горожан. Когда в парке цветут деревья сакуры на лужайках расстилают настилы и устраивают пикники с распитием саке и сочинением стихов хайку. Осенью на большой поляне перед замком проводится выставка-конкурс хризантем.
В апреле по центральной улице года шествует парад самураев муся-гёрэцу, а в октябре проводится парад догёрэцу — оба парада завершают своё шествие под стенами замка Мацуэ.
Неподалёку от замка находится  Самурайский квартал с сохранившимися резиденциями самураев букэ-ясики, чайными домиками и ландшафтными садами.
В городе есть исторический музей Мацуэ и дом Лафкадио Хёрна, а на берегу озера Синдзи расположен префектуральный музей искусств Симане.
 Мацуэ знаменит своей чайной культурой и носит звание чайной столицы Японии наряду с Киото и Канадзавой      источник не указан 1177 дней     . Седьмой наместник княжества Мацуэ феодал Мацудайра Харусато  увлекался  чайной церемонией , изучал дзэн-буддизм и основал направление чайной церемонии Фумай-рю. Вместе с развитием производства порошкового зелёного чая  маття , в городе расцвело искусство гончарного мастерства  и искусство приготовления традиционных японских чайных сладостей   вагаси  .
 Экономику города составляют производство товаров широкого потребления, а также рыболовство. Есть заводы по производству электроники.
