Филип Андерсон Лорд  и Кристофер Роберт Миллер  — американский дуэт кинопроизводства. Познакомились в Дартмутском колледже. Они известны тем, что режиссировали и писали анимационные фильмы «Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек»  и «Лего. Фильм» , а также режиссировали комедийный фильм «Мачо и ботан»  и его продолжение, «Мачо и ботан 2» . Лорд и Миллер также выиграли премию «Оскар» за лучший анимационный полнометражный фильм в качестве продюсеров «Человека-паука: Через вселенные» , который был написан в соавторстве с Лордом, и совместно продюсировали телесериал «Последний человек на Земле»  для Fox и Юникитти! для Cartoon Network.
Согласно The New York Times, Фил Лорд из Майами; его мать — кубинский психолог, а отец ушел из авиационного бизнеса, а до этого руководил танцевальной компанией Fusion в течение 10 лет. Миллер из Сиэтла, где его отец управляет лесопильным заводом 1 .
Лорд и Миллер выросли, снимая короткие фильмы и имея склонность к анимации. В студенческом городке у обоих были отдельные колонки в школьной газете «Дартмут». Лорд был членом Amarna, состуденческого общества, в то время как Миллер был братом в Alpha Chi Alpha. Во время учёбы в колледже Кристофер познакомился со своей девушкой, а теперь и женой.
Во время их пребывания в Дартмуте школьная газета опубликовала профиль о Миллере, который привлек внимание тогдашнего председателя Disney Майкла Айснера. По словам Лорда, Айснер довел профиль до сведения своих коллег-руководителей Disney, которые затем предложили назначить встречу с Миллером. Миллер согласился на встречу при условии, что сможет привести Лорда. Спустя три месяца они переехали в Лос-Анджелес, и после одной встречи им была предложена двухлетняя сделка разработки для Disney Television Animation 2 .
Хотя ничто из того, что они делали, не передавалось в эфир, они создали пилот к Школе клонов, который впоследствии был отменён Fox. После того, как они написали и продюсировали комедий сериал, MTV сообщил дуэту, что они заинтересованы в покупке 13-эпизодного сезона Школы клонов. Несмотря на то, что шоу было встречено с одобрением, MTV отменил сериал после того, как в Индии произошли протесты голодовки из-за того, что в шоу Махатма Ганди изображался как болтливый тусовщик 3 .
В 2003 году они были приглашены написать сценарий для своего первого полнометражного фильма «Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек». После года работы над сценарием их уволили за сюжетные проблемы и заменили новыми авторами, которых через год также уволили. Лорд и Миллер были повторно наняты на работу в 2006 году. Дуэт полностью переделал сценарий, на этот раз с творческим вкладом их команды. У нового проекта был главный герой как неудавшийся изобретатель, который хотел проявить себя в своем городе. Оба были почти уволены снова после того, как Эми Паскаль, глава Sony Pictures в то время, раскритиковала фильм за отсутствие истории. Хотя фильм удался на комедийном фронте в анимационной стадии, Паскаль сослалась на отсутствие привязки в фильме как на провал в рассказывании истории. Не в силах создать новых персонажей и окружение, отвечающие новым требованиям истории, они повысили статус персонажа магазина снастей до отца главного героя, создав тем самым отношения, которые просила Паскаль. Опыт пары в этом фильме преподал им два ценных урока: сила творческого сотрудничества и важность эмоций в истории 4 .
«Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек» был выпущен в 2009 году и получил положительные отзывы. После того, как фильм был выпущен, оба попытались сделать что-то отличное от «фрикаделек» и предложили себя в качестве возможных режиссёров для сценария «Мачо и ботан», который написали Майкл Бэколл и Джона Хилл. Студия согласилась, и оба сняли свой первый фильм с рейтингом R, получивший широкую известность критиков, что привело к созданию сиквела под названием «Мачо и ботан 2».
Во время производства «Мачо и ботана» они предложили Дэну Лину идею фильма о Lego. Лину и Warner Bros. понравилась эта идея, поэтому Лорд и Миллер написали и в конечном итоге вместе сняли свой третий полнометражный фильм «Лего. Фильм». Дуэт был выбран Warner Bros. для написания сценария для предстоящего супергеройского фильма «Флэш» 5 . Дуэт также был выбран Sony Pictures Animation в 2015 году для создания анимационного фильма о Человеке-пауке с возможностью режиссуры. В 2018 году вышел «Человек-паук: Через вселенные», который был спродюсирован дуэтом, и соавтором сценария которого был Лорд 6 .
Дуэт разработал анимационный сериал «Сын Зорна» для Fox, в котором Джейсон Судейкис озвучивает главную роль анимированного персонажа Зорна, а Джонни Пембертон и Шерил Хайнс исполняют игровые роли 7 .
В январе 2017 года Лорд и Миллер стали режиссёрами «Хан Соло. Звёздные войны: Истории», отдельного фильма по вселенной «Звёздных войн», основанного на персонаже Хане Соло. 20 июня 2017 года было сообщено, что они были уволены с проекта Lucasfilm после более чем четырёх с половиной месяцев съемок, завершив примерно три четверти основных съёмок 8 . Lucasfilm объявил, что причиной были «творческие разногласия», и Entertainment Weekly сообщила, что Лорд и Миллер выходят за рамки сценария и пытаются превратить фильм в комедию. Они не желали идти на компромисс с Lucasfilm и сценаристом Лоуренсом Кэзданом о направлении фильма, предпочитая их видение. Два дня спустя, Рон Ховард был объявлен в качестве замены, для завершения фильма и повторной съемки 9  10 . Лорд и Миллер стали исполнительными продюсерами 11 .
В ноябре 2017 года Лорд и Миллер прокомментировали свой уход из «Хан Соло. Звёздные войны: Истории». Лорд заявил: «Опыт съемок фильма был замечательным. У нас были самые невероятные актёры, команда и сотрудники.  Мы действительно гордимся работой, которую проделали над фильмом, и желаем всем всего наилучшего». Миллер добавил: «Как сказал Фил, у нас были прекрасные отношения с актёрами и командой, мы действительно болели за них. После того, как мы взяли столь необходимый отпуск, мы вернулись и теперь пишем и продюсируем продолжение к „Лего. Фильму“, а также работаем над анимационным Человеком-пауком Майлзом Моралесом» 12 .
Лорд и Миллер теперь будут руководить двумя проектами после их ухода из «Хана Соло»: «Артемида», адаптация романа Энди Вейера с одноимённым названием от «20th Century Fox», и «Последний человек» для Sony и TriStar Pictures. Помимо этого, они заключили пятилетнее соглашение с Sony Pictures Television на разработку анимационного сериала для Marvel, включая возможную адаптацию мультфильма «Человек-паук: Через вселенные» 13 , а также сделку с Universal Pictures 14 . Лорд выступил соавтором «Spider-Man Annual #1», впервые опробовав себя в жанре комиксов; 15  он и Миллер также совместно написали комикс для Marvel, посвященный 80-летию компании, это стало дебютом и Миллера 16  17 . Лорд и Миллер также спродюсировали мультфильм «Митчеллы против машин» для Sony Pictures Animation 18 . 1 ноября 2019 года было объявлено, что Лорд и Миллер вернутся в качестве продюсеров для мультфильма «Человек-паук: Паутина вселенных», сиквела «Через вселенные» выход которого запланирован на 2 июня 2023 года 19  20 . 15 мая 2020 года Variety сообщает, что Лорд и Миллер причастны к съемкам экранизации следующего романа Энди Вейера «Проект „Да здравствует Мария“» для MGM с Райаном Гослингом в главной роли и продюсером Эми Паскаль 21 . В июне 2020 года было объявлено, что Лорд и Миллер будут разрабатывать сериал из восьми эпизодов под названием «Вечеринка» для Apple TV+. Это комедия о загадочном убийстве, произошедшем во время встречи выпускников. В каждом эпизоде ​​рассказываются версии произошедшего с точки зрения разных персонажей 22 . 2 июля 2020 года было объявлено, что MTV Studios разрабатывает перезагрузку «Школы клонов», и что к проекту будут привлечены создатели оригинального сериала — Лорд, Миллер и Билл Лоуренс 23 .
