Гамильтонов граф — граф, содержащий гамильтонов цикл 1 . При этом гамильтоновым циклом является такой цикл , который проходит через каждую вершину данного графа ровно по одному разу 2 ;
то есть простой цикл, в который входят все вершины графа.
Также с гамильтоновым графом тесно связано понятие гамильтонова пути, который является простым путём , проходящим через каждую вершину графа ровно один раз 1 . Гамильтонов путь отличается от цикла тем, что у пути начальные и конечные точки могут не совпадать, в отличие от цикла. Гамильтонов цикл является гамильтоновым путём.
Гамильтоновы путь, цикл и граф названы в честь ирландского математика У. Гамильтона, который впервые определил эти классы, исследовав задачу «кругосветного путешествия» по додекаэдру. В этой задаче вершины додекаэдра символизировали известные города, такие как Брюссель, Амстердам, Эдинбург, Пекин, Прага, Дели, Франкфурт и др., а рёбра — соединяющие их дороги. Путешествующий должен пройти «вокруг света», найдя путь, который проходит через все вершины ровно один раз 3 . Чтобы сделать задачу более интересной, порядок прохождения городов устанавливался заранее. А чтобы было легче запомнить, какие города уже соединены, в каждую вершину додекаэдра был вбит гвоздь, и проложенный путь отмечался небольшой верёвкой, которая могла обматываться вокруг гвоздя. Однако такая конструкция оказалась слишком громоздкой, и Гамильтон предложил новый вариант игры, заменив додекаэдр плоским графом, изоморфным графу, построенному на рёбрах додекаэдра 4 .
Простое необходимое и достаточное условие существования гамильтонова цикла неизвестно 5 .
Необходимое условие существования гамильтонова цикла в неориентированном графе: если неориентированный граф G содержит гамильтонов цикл, тогда в нём не существует ни одной вершины 
  
    
      
        x
        
      
    
    
  
 с локальной степенью 
  
    
      
        p
        (
        x
        
        )
        <
        2
      
    
    
  
. Доказательство следует из определения.
Условие Поша: Пусть граф G имеет 
  
    
      
        p
        >
        2
      
    
    
  
 вершин. Если для всякого 
  
    
      
        n
      
    
    
  
, 
  
    
      
        0
        <
        n
        <
        
        
          /
        
        2
      
    
    
  
, число вершин со степенями меньшими или равными n меньше, чем n, и для нечетного 
  
    
      
        p
      
    
    
  
 число вершин со степенью 
  
    
      
        
        
          /
        
        2
      
    
    
  
 не превосходит 
  
    
      
        
        
          /
        
        2
      
    
    
  
, то G — гамильтонов граф. Это достаточное условие не является необходимым 6 .
Как следствие теоремы Поша, получаем более простые и менее сильные достаточные условия, найденные Дираком и Оре.
В 1952 году было сформулировано условие Дирака существования гамильтонова цикла: пусть 
  
    
      
        p
      
    
    
  
 — число вершин в данном графе и 
  
    
      
        p
        >
        3
      
    
    
  
; если степень каждой вершины не меньше, чем 
  
    
      
        
          
            p
            2
          
        
      
    
    
  
, то данный граф — гамильтонов 7 .
Условие Оре: пусть 
  
    
      
        p
      
    
    
  
 — количество вершин в данном графе и 
  
    
      
        p
        >
        2
      
    
    
  
. Если для любой пары несмежных вершин 
  
    
      
        
      
    
    
  
 выполнено неравенство 
  
    
      
        deg
         
        x
        +
        deg
         
        y
         
        p
      
    
    
  
, то данный граф — гамильтонов  7 .
Теорема Бонди — Хватала обобщает утверждения Дирака и Оре.
Граф является гамильтоновым тогда и только тогда, когда его замыкание — гамильтонов граф.
Для графа G с n вершинами замыкание строится добавлением в G ребра  для каждой пары несмежных вершин u и v, сумма степеней которых не меньше n 8 .
При прямом переборе вариантов вершин возможно значительное увеличение средней сложности поиска гамильтонова пути на случайных графах . Для улучшения данного способа можно на каждом шаге перебора при некоторой построенной части цепи проверять, образуют ли оставшиеся вершины связный граф ; на каждом шаге перебора при выборе следующей вершины пробовать сначала вершины с наименьшей остаточной степенью . Кроме того, если это дерево является цепью, то гамильтонов цикл в нём возможен. Иначе  построение гамильтонова цикла невозможно 9 .
Гамильтонов цикл используется в системе так называемых протоколов с нулевым разглашением. 
Пусть Пегги и Виктор знают один и тот же гамильтонов граф G, причём Пегги знает в нём гамильтонов цикл. Она хочет доказать это Виктору, не раскрывая ему самого цикла. Существует алгоритм того, как она должна действовать 10 :
1. Пегги случайным образом преобразовывает граф G. Передвигая точки и изменяя их метки, она создаёт новый граф H, топологически изоморфный G. Тогда, зная гамильтонов цикл в G, она легко найдет его в H. Если бы она не сама создавала H, то определение изоморфизма между графами было бы слишком сложной задачей, решение которой требует огромного количества времени. Затем она шифрует H и получает граф H'.
2. Пегги передаёт Виктору H'.
3. Виктор просит Пегги либо:
4. Пегги выполняет его просьбу. Она либо:
5. Пегги и Виктор повторяют этапы 1 — 4 n раз.
Если Пегги не обманывает, то она сможет рассказать Виктору любое из доказательств на этапе 3. Однако если гамильтонов цикл для G ей самой неизвестен, она не сможет создать H', удовлетворяющий обоим доказательствам. Правда, Пегги может создать или граф, изоморфный G, или граф с таким же числом вершин и рёбер и правильным гамильтоновым циклом. И, хотя с вероятностью 50 % она может угадать, какое доказательство попросит Виктор на этапе 3, Виктор может повторить протокол достаточное число раз, пока не убедится, что Пегги знает гамильтонов цикл в G.
Коммивояжёру необходимо посетить каждый город в пределах некоторой территории и возвратиться в пункт отправления. Требуется, чтобы путь был как можно короче. Таким образом, исходная задача преобразуется в задачу поиска минимальной протяженности  11 .
Задачу можно переформировать в терминах теории графов — построить такой граф G, вершины которого соответствуют городам, а ребра — коммуникации между городами. Решение этой задачи ищут среди гамильтоновых циклов построенного графа.
Известно много способов решения этой задачи. Можно выделить методы, разработанные Беллмором и Немхаузером 12 , Гарфинкелем и Немхаузером 13 , Хелдом и Карпом 14 , Стекханом 15 . Также известными решениями задачи коммивояжёра являются метод ветвей и границ и метод последовательного улучшения решения 16 .
Полугамильтоновым 17  графом называется граф, содержащий простую цепь, проходящую через каждую его вершину ровно один раз. При этом, всякий гамильтонов граф является полугамильтоновым. Гамильтонов цикл является простым остовным циклом 18 .
Суть задачи о гамильтоновом цикле — выяснить, имеет ли заданный граф G гамильтонов цикл. Данная задача является NP-полной 19 .
Гамильтонова орцепь орграфа 20  — простая цепь, проходящая через каждую вершину орграфа ровно один раз.
Гамильтоновым орциклом 20  называется орцикл 20  орграфа, который проходит через каждую его вершину. 
Орграф называется полугамильтоновым 20 , если он имеет гамильтонову орцепь, и гамильтоновым 20 , если обладает гамильтоновым орциклом.
