Уи́льям Ю́арт Ха́ррисон , также известный как Би́лли Ха́ррисон  — английский футболист, выступавший на позиции правого крайнего нападающего.
В начале карьеры играл в любительских командах «Хоф Юнайтед», «Кру Саут Энд» и «Уилластон Уайт Стар». C 1905 по 1907 годы выступал за клуб «Кру Александра». Летом 1907 года перешёл в клуб Второго дивизиона «Вулверхэмптон Уондерерс» за 400 фунтов. В своём первом сезоне в составе «волков» выиграл Кубок Англии, забив красивый гол после сольного прохода в финальном матче против «Ньюкасл Юнайтед». Также в день финального матча жена Билли Хендерсона родила тройню. Харрисон был любимцем болельщиков «Вулверхэмптона», обладая отличным контролем мяча, дриблингом и умением обыгрывать соперников по своему флангу 1 .
Во время войны Хендерсон выступал за «Сток Сити» в качестве гостевого игрока. В сезоне 1915/17 провёл за «Сток» 7 матчей, в сезоне 1916/17 — 31 матч, в сезоне 1917/18 — 33 матча и в сезоне 1918/19 — 28 матчей. В общей сложности забил за это время 17 мячей в военном турнире Ланкашира .
После войны вернулся в «Вулверхэмптон», отыграв за клуб ещё два сезона. В общей сложности провёл за «волков» 345 матчей и забил 49 мячей.
В октябре 1920 года 33-летний Хендерсон перешёл в «Манчестер Юнайтед», выступавший в Первом дивизионе. Выступал за «Юнайтед» на протяжении двух сезонов, сыграв за это время 46 матчей и забив 5 мячей 2 .
В сентябре 1922 года перешёл в клуб Второго дивизиона «Порт Вейл». Провёл в нём один сезон. В июне 1923 года был продан в валлийский клуб «Рексем» за 300 фунтов. В 1924 году завершил карьеру в возрасте 38 лет.
После завершения футбольной карьеры был владельцем паба в Теттенхолле, Вулвергемптон. Был женат, у него было 10 детей.
Умер в августе 1948 года в возрасте 61 года 3 .
В 2010 году Билли Харрисон был включён в Зал славы «Вулверхэмптон Уондерерс» 4 .
