Кристофер Лунд Ниссен , известный мононимно как Кристофер — датский певец, исполняющий песни на английском языке. Обладатель Музыкальной премии Дании за 2012 год в номинации Лучший новый мыслитель .
Кристофер Лунд Ниссен родился 30 января 1992 года в Фредериксберге. Позже семья переехала на Амагер. У Кристофера есть младший брат Оливер 1 .
Свою музыкальную карьеру Кристофер начал с исполнения кавер-версий на песни других артистов. Его первым синглом стала песня Against The Odds 2 , которая заняла 23 место в датских чартах 3 . Следующий сингл Nothnig In Common занял в Дании 5 место. В 2013 году состоялся выход дебютного альбома Colors, который занял в Дании 4 место.
Следующий сингл CPH Girls стал первым, завоевавшим в Дании лидирующую позицию. Альбом Told You So занял по продажам второе место и получил золотой статус.
Третий альбом Closer стал наиболее успешным в карьере Кристофера, заняв первое место в датских чартах. Также он стал первым, попавшим в чарты в другой стране . По итогам продаж альбом получил золотой статус.
Четвёртый альбом Under the Surface стал менее успешным, заняв в Дании четвёртое место и не получив сертификаций, хотя сингл Bad  получил некоторую известность в Европе, в том числе в России.
Пятый альбом My Blood стал ещё менее успешным, заняв в Дании 20 место.
В 2012 году Кристофер начал жить со своей девушкой, датской певицей Мединой, с которой впоследствии расстался.
В 2014 году Кристофер начал встречаться с датской моделью Сесиль Хаугаард, на которой женился в июне 2019 года 4 . В 2021 году у них родилась дочь Ноэль 5 .
