Пецилиевые, или гамбузиевые 1   — семейство лучепёрых рыб отряда карпозубообразных.
В семействе около 300 видов небольших живородящих рыбок, обитающих в пресных, частично солоноватых и морских водах Америки от Калифорнии и Филадельфии в Северной Америке до Эквадора и Уругвая в Южной. Эти небольшие рыбки живут в самых различных водоемах: больших и малых озёрах, тихих речках, бурных потоках. Несколько видов обитают в Панамском канале, в заливаемых морскими приливами эстуариях, морских водах . Окраска разнообразная. У многих пецилиевых самцы меньше самок, отличаются они вторичными половыми признаками: «меч» из удлиненных нижних лучей хвостового плавника , высокий спинной плавник , удлиненный хвостовой плавник .
Большинство живородящих пецилиевых — стайные рыбы. Яркая окраска или пятна помогают рыбам находить представителей своего вида и группироваться в стаю. В стае гуппи мальки «учатся» распознавать особей противоположного пола. Если самцов и самок гуппи с момента рождения отдельно содержать в аквариумах, они не сумеют узнавать рыб другого пола.
