Дария Евге́ньевна Серо́ва  — российская спортсменка, мастер спорта международного класса.
Семикратная чемпионка Европы, двукратная абсолютная чемпионка России, лидер сборной команды России, член олимпийской сборной команды России. Участница и финалистка Олимпийских Игр в Ванкувере и Олимпиаде в Турине по фристайлу.
Ныне проживает в Москве . Представляет СК Вооруженных сил РФ, ЭШВСМ и г. Москву . Закончила Российский государственный университет физической культуры спорта и туризма, факультет индивидуального профобразования.
Является представительницей горнолыжной династии. Тренер : Евгений Серов — один из руководителей Федерации фристайла России, входит в штаб российской сборной.
На Олимпиаде в Турине в квалификации заняла десятое место с 23,49 балла, в финале — тринадцатое с 22,44 балла, показав лучший результат среди российских спортсменок в могуле.
