Шоссе Энтузиастов — остановочный пункт Малого кольца Московской железной дороги, обслуживающая маршрут городского электропоезда — Московское центральное кольцо. Расположена в границах железнодорожной станции Лефортово между пассажирскими остановочными пунктами Андроновка и Соколиная Гора. В рамках транспортной системы Московского центрального кольца обозначается как «станция», хотя сама платформа в отличие от исторической станции Лефортово не является железнодорожной станцией ввиду отсутствия собственного путевого развития.
Открыта 10 сентября 2016 года вместе с открытием пассажирского движения электропоездов МЦК 1  2 . Названа по Шоссе Энтузиастов, пересекающему Малое кольцо к югу от платформы.
Платформа оборудована турникетами. Имеет выход в город к расположенному в подземном переходе вестибюлю станции метро «Шоссе Энтузиастов» Калининской линии с непрямой уличной пересадкой, к шоссе Энтузиастов и Измайловскому парку.
Располагается в границах станции Лефортово между Измайловским лесопарком и под Северо-Восточной хордой, в непосредственной близости от станции метро «Шоссе Энтузиастов», на которую имеет наземную пересадку . Пассажиры метрополитена и МЦК могут пересаживаться между линиями с осуществлением билетного контроля, но без дополнительного списывания поездки в течение 90 минут с момента первого прохода, если пассажир сохранил и при пересадке приложил билет, использованный им ранее для входа.
На платформе останавливаются все поезда городской электрички, ежедневно курсирующие с 5:30 до 1:00. Интервал движения электропоездов в часы пик составляет 4 минуты, в остальное время — 8 минут. При входе на платформу имеются турникеты, которые осуществляют контроль оплаты проезда по билетам, единым с Московским метрополитеном. До 10 октября 2016 года платформа, как и всё МЦК, работала в бесплатном режиме, и контроль оплаты проезда на ней не производился 2 .
Таблица времени прохождения первого и последнего поезда через станцию 3 :
Из 31 станции МЦК Шоссе Энтузиастов занимает девятое место по популярности. В 2017 году средний пассажиропоток по входу и выходу составил 22 тыс. чел. в день и 680 тыс. чел. в месяц 4 .
На этой станции можно пересесть на следующие маршруты городского пассажирского транспорта 5 :
Платформа, вид на север
Платформа, вид на юг
Пути для грузового движения
Отправление электропоезда ЭС2Г
