Эза́к  — коммуна во Франции, находится в регионе Рона — Альпы. Департамент коммуны — Ардеш. Входит в состав кантона Антрег-сюр-Волан. Округ коммуны — Ларжантьер.
Код INSEE коммуны — 07003.
Население коммуны на 2008 год составляло 159 человек.
В 2007 году среди 100 человек в трудоспособном возрасте  66 были экономически активными, 34 — неактивными . Из 66 активных работали 52 человека , безработных было 14 . Среди 34 неактивных 7 человек были учениками или студентами, 13 — пенсионерами, 14 были неактивными по другим причинам 1 .
