Чантуу, чанту  — один из монгольских этносов, относящихся к ойратской группе. Потомки омонголившихся узбеков 2  3  и уйгуров 4 . Проживают в сомоне Буянт Кобдоского аймака Монголии 4 .
Узбеков Кашгара 5  и восточно-туркестанских уйгуров китайцы называют «чанту», что обычно переводили как «большеголовые» 6  или «обвернутая голова» 7 , т. е. «чалмоносцы, ибо все кашгарлыки носят на голове чалмы» 5 . Этноним чанту также известен в форме чантоу. Калмыки носителей этнонима чанту называли «хотан» 7 .
М. Певцов, описывая оседлых чанту Бугура, Корлы и Карашара, заметил, что их также называют доланами 6 . При этом доланы Синьцзяна представляют собой этническую группу уйгуров монгольского происхождения 8 .
В дальнейшем название «чанту» сохранилось за переселенцами из Китая и стало именем уже ойратоязычного этноса, в настоящее время проживающего на западе Монголии 9 .
В Монголии проживают носители следующих родовых фамилий: Чантуу, Чанту, Узбек, Уйгар. Большая часть носителей перечисленных фамилий традиционно проживает в аймаке Ховд. Кроме них также известны носители фамилий Уйгур, Уйгуржин, Уйгаржин 10 .
