 Пакистан
 Индия Джамму и Кашмир
 генерал-майор Мухаммед Акбар Ханбригадный генерал Мухаммед Айюб Хан Миан Гулам Джилани
 маршал К. М. Кариаппа  ген-л С.Н. Шринагеш  генерал-майор К. С. Тимайя  генерал-майор К. Сингх
 4133 убито 1  2   4668 ранено 1 
 1104 убито 3  3152 ранено 3 
Первая индо-пакистанская война — вооружённый конфликт между Индией и Пакистаном, возникший после раздела Британской Индии. Причиной конфликта стал спор о принадлежности Джамму и Кашмира, где преобладало мусульманское население, но правящая верхушка состояла из индусов. Махараджа Кашмира Хари Сингх решил заявить о независимости. 21 октября 1947 года началось вторжение пакистанских полувоенных формирований в Кашмир. Хари Сингх обратился за помощью к Дели. Индия поставила условие, что Кашмир должен присоединиться к Индии для того, чтобы получить помощь. Махараджа согласился, и правительство Индии признало присоединение княжества к Индии 27 октября. Индийские войска были направлены в Кашмир.
До 1815 года область, ныне известная как Джамму и Кашмир, состояла из 22 небольших княжеств , часть из них находилась под контролем эмира Афганистана. Индуистские княжества управлялись раджпутскими князьями, являвшимися вассалами империи Великих Моголов со времён императора Акбара. Вслед за упадком империи Великих Моголов и вторжениями гуркхов горные княжества попали под контроль сикхов Ранджита Сингха 4 .
Первая англо-сикхская война  велась между сикхами, пытавшимися укрепиться в Кашмире, и Ост-Индской компанией. По Лахорскому договору 1846 года сикхи оставляли область между реками Бис и Сатледж в обмен на выплату компенсации в размере 1,2 миллиона рупий. Ост-Индская компания не имела возможности сразу уплатить эту сумму и потому позволила правителю сикхов Гулабу Сингху занять Кашмир в обмен на списание 750000 рупий из суммы выплаты. Гулаб Сингх стал первым махараджей вновь образованного княжества Джамму и Кашмир 5  и основал династию, которая правила княжеством, пока Индия не обрела независимость в 1947 году.
Прекращение британского сюзеренитета над княжествами Индостана сопровождалось признанием их права выбирать, присоединиться к индуистской Индии или к образовавшемуся мусульманскому Пакистану, или вообще объявить о независимости 6 . Ещё до окончательного вывода британских войск из Индии правитель княжества Джамму и Кашмир под давлением Индии и Пакистана был вынужден согласиться присоединиться к одной из двух стран. Но столкнувшись с необходимостью болезненного выбора , махараджа Кашмира Хари Сингх решил заявить о независимости.
21 октября 1947 года началось вторжение пакистанских полувоенных формирований из племён пуштун и дариев  в Кашмир. Через пару дней была захвачена столица княжества — Сринагар, и махараджа Хари Сингх обратился за помощью к Дели. Индия поставила условие, что Кашмир должен присоединиться к Индии для того, чтобы получить помощь. Махараджа согласился, и правительство Индии признало присоединение княжества к Индии 27 октября. Индийские войска были направлены в Кашмир. Прибывший батальон сикхов выбил пуштунских ополченцев из Сринагара 7 .
Пакистан заявил, что махараджа Кашмира не имел права взывать к индийской армии, поскольку был не наследственным правителем, а британским назначенцем 5 . Пакистан решил принять ответные меры, но начальник штаба сухопутных войск Пакистана генерал сэр Дуглас Грейси отказался посылать войска в Кашмир, отказываясь выполнить приказ Мухаммеда Али Джинна, генерал-губернатора Пакистана. Грейси обосновал своё неповиновение тем, что индийские силы, находившиеся в Кашмире, в своё время приняли присягу на верность британскому королю Георгу VI, и, следовательно, Грейси не мог участвовать в военном конфликте с индийскими силами. Пакистан, наконец, всё же смог послать войска в Кашмир, но к тому времени индийские войска взяли под контроль примерно две трети бывшего княжества. Лишь территории Гилгита и Балтистана были заняты мусульманским племенным ополчением и присоединились к Пакистану 6 октября 1947 года 8 .
Пакистан объявил северную часть княжества своей территорией под названием Азад Джамму и Кашмир и ввёл туда свои войска. Пакистанские войска, дислоцированные в пограничных районах у Музаффарабада и Домеля, быстро разбили племенное ополчение кашмирцев . Целью первоначального вторжения был захват контроля над долиной Кашмира, включая его главный город, Сринагар, летней столицы государства . Однако вместо того, чтобы двигаться на Сринагар, вторгающиеся силы оставались в захваченных городах в приграничном регионе и занялись грабежами 9  10 .
После вступления Индии в конфликт индийские войска и техника выдвинулись в район Сринагара, создали круговую оборону и разбили мусульманское ополчение на окраине города. Разбитые племенные силы бежали к Барамуле и Ури, где были рассеяны 11 . Однако в долине у города Пунч кашмирские войска оказались заблокированы мусульманами.
В Гилгите местное ополчение поддержало пакистанское вторжение и установили контроль над этой северной частью Кашмира. Мусульманские ополченцы Читрала во главе с местным правителем Мехтаром также присоединились к Пакистану.
Индийские силы прекратили преследование племенных сил после повторного захвата Ури и Барамулы и выделили колонну для разблокирования кашмирских войск у Пунча. Хотя отряд в конце концов достиг Пунча, блокаду снять не удалось. Вторая колонна индийских войск достигла Котли и заняла город, но вскоре была вынуждена оставить его, не имея возможностей для его удержания. Между тем Мирпур был захвачен мусульманским ополчением 25 ноября 1947 года 12 .
Племенные войска атаковали и захватили Джангер. Затем они безуспешно напали на Наошеру и предприняли ряд неудачных атак на Ури. На этом этапе войны линия фронта стала стабилизироваться, поскольку в регион прибывали все большие индийские силы.
Индийские войска начали контрнаступление на юге с целью отбить Джангер и Раджаури. В долине Кашмира племенные силы продолжали атаковать гарнизон Ури. На севере ополчение Гилгита заняло Скарду.
У Джангера индийцы встретили ожесточённое сопротивление мусульманских ополченцев, к которым неофициально присоединились регулярные пакистанские войска. В долине Кашмира индийцы вернули Титвал. Однако ополчение Гилгита достигло значительного прогресса в предгорьях Гималаев, где осадило Лех, захватило Каргил и отбросило индийскую колонну от Скарду.
Индийцы продолжали атаковать в долине Кашмира с направлением на север, чтобы захватить Керан и долину Гурез. Здесь они также отразили контратаку мусульман на Титвал. Осаждённые в Пунче  временно прорвали осаду. Кашмирская армия смогла защитить Скарду от гилгитских ополченцев, но в августе войска Читрал под командованием Мата-уль-Мулька осадили Скарду и с помощью артиллерии захватили город. Это позволило гилгитцам начать движение на Ладакх.
Блокада мусульманами Пунча продолжалась. 77-я парашютная бригада индийцев провела неудачную операцию, чтобы захватить перевал Зоджи-Ла. «Операция Утка» была переименована фельдмаршалом Кариаппой в «Операцию Бизон». Лёгкие танки M5 Stuart были перевезены в полуразобранном состоянии через Сринагар и собраны у самого входа в Зоджи-Ла. Неожиданная атака индийцев 1 ноября заставила мусульманские силы отойти к Матайяну, а затем к Драсу. Заняв Зоджи-Ла, индийцы 24 ноября встретились у Каргила с войсками, наступавшими на Лех, и в конце концов сняли мусульманскую осаду Скарду 13 .
Индийцы к этому времени уже получили преимущество во всех секторах. Пунч был, наконец, освобождён ими после годичной осады. Силы Гилгита в предгорьях Гималаев также были разбиты.
В соответствии с резолюцией ООН, с 1 января 1949 года вступило в силу перемирие. 27 июля Индия и Пакистан подписали соглашение о линии прекращения огня. Примерно 60 % Кашмира перешли под контроль Индии, 40 % оказались под контролем Пакистана.
