Эйнион ап Кунеда , также известный как Эйнион Пылкий  — король Гвинеда с 460 года.
Эйнион относится к числу полулегендарных правителей Гвинеда, отрывочная информация о которых сохранилась лишь в позднейших компиляциях и генеалогических списках. С другой стороны, Эйнион является единственным из сыновей Кунеды, имя которого не является эпонимом, поэтому специалисты имеют меньше оснований сомневаться в его историчности 4 .
Будучи седьмым сыном Кунеды, Эйнион прибыл в северный Уэльс вместе с отцом и братьями для борьбы с ирландской экспансией в Уэльс 5 . Став после смерти отца королём новообразованного Гвинеда, он вместе с Кередигом, королём Кередигиона, и Мейрхион, королём Мейрионидда, возглавил дом Кунеды и упрочил контроль над областью.
Эйнион оставил после себя нескольких сыновей: Кадваллона Лаухира, унаследовавшего трон Гвинеда, Оуайна Дантгвина, первого лорда Роса, Тегога, лорда Пеннардда в Арвоне 6 .
