Э́йнар Свен Э́нглунд (фин. Einar Sven Englund; 17 июня 1916, Югарн  (швед.) (рус., Готланд, Швеция — 27 июня 1999, Висбю, Готланд, Швеция) — финский композитор, пианист и педагог.
В 1935—1941 годах учился в Музыкальной академии имени Яна Сибелиуса в Хельсинки у Мартти Пааволы  (фин.) (рус. и Эрнста Линко  (фин.) (рус. (фортепиано), Селима Пальмгрена и Бенгта Карлсона  (фин.) (рус. (композиция), у Лео Фунтека (инструментовка); в 1949 году совершенствовался в Танглвуде (США) у Аарона Копленда (композиция). Изучал музыкальный фольклор в СССР (республики Закавказья), Болгарии и Югославии. Концертировал как пианист, исполняя, как правило, собственные сочинения, а также аккомпанировал своей жене. С 1958 года преподавал композицию и инструментовку в своёй альма-матер, где в 1976 году стал профессором. Одновременно выступал в качестве музыкального критика (газета «Hufvudstadsbladet»). Писал музыку к спектаклям и фильмам («Северный олень» и другие).
Был женат на исполнительнице песен разных народов Майние Сирен .
Его дочь, Сорелла Энглунд, стала известной балериной. 
