Александр Януш Заславский-Острожский  — крупнейший польский и западнорусский магнат, последний князь Заславский  и 4-й ординат Острожский , единственный сын князя Владислава Доминика Заславского , воеводы сандомирского  и краковского , 2-го ордината Острожского , от брака с Катажиной Собеской . Последний мужской представитель княжеского рода Заславских.
В мае 1656 года после смерти своего отца Владислава Доминика Заславского малолетний Александр Януш унаследовал обширные владения князей Заславских и Острожских . Находился под опекой своей матери Катарины Собеской и её брата, будущего короля Речи Посполитой Яна Собесского. В июне 1658 года Катарина Собеская, мать Александра Януша, вторично вышла замуж за великого подчашего литовского князя Михаила Казимира Радзивилла .
В 1669 году князь-магнат Александр Януш Заславский претендовал на королевский престол Речи Посполитой. В 1660 году на Львовщине основал город Александрию . В 1670 году основал юридическую академию в Варшаве, названную Александрией.
В 1682 году бездетный Александр Януш Заславский скончался. Не был женат и не оставил после себя потомства. После смерти Александра Януша Острожскую ординацию унаследовала его младшая сестра Теофила Людвика Заславская , жена великого гетмана коронного князя Дмитрия Ежи Вишневецкого.
