Malgré-nous  — собирательное название граждан Франции, проживавших в Эльзасе-Лотарингии и чаще всего принудительно призванных в вермахт и Ваффен-СС во время Второй мировой войны.
Согласно приказу гауляйтера оккупированного Эльзаса Роберта Генриха Вагнера от 25 августа 1942 года, под призыв в вооружённые силы Германии попали 100 тысяч жителей Эльзаса и 30 тысяч жителей Лотарингии. Однако всех их в связи с сильными франкофильскими настроениями в регионе приходилось принудительно отправлять в армию: в Ваффен-СС добровольцами записалось всего 2 тысячи человек. 1  Многих французов, отказавшихся идти добровольно в вермахт, шантажировали угрозами депортировать их семьи в случае отказа служить 1 . Согласившихся служить в вермахте и Ваффен-СС сразу же перебрасывали на Восточный фронт. В Ваффен-СС в целом служило очень мало выходцев из Эльзаса и Лотарингии.
Многие «мальгре-ну» дезертировали из вермахта, чтобы примкнуть к французскому Сопротивлению или сбежать в Швейцарию, чем подвергали риску свои семьи: их угоняли на принудительные работы или арестовывали и бросали в концлагеря 2  3 . По подсчётам историков, около 40 тысяч эльзасцев и лотарингцев дезертировали из армии или уклонились от призыва 4 , но многие из-за страха за свои семьи так и не решились покинуть ряды вермахта, за что были после войны обвинены в сотрудничестве с нацистами. В июле 1942 года 1500 «мальгре-ну», попавших в советский плен, были освобождены и отправлены в Алжир, где вступили в ряды Свободных французских сил 2 .
   Из 130 тысяч человек попавших под призыв — 32 тысячи «мальгре-ну» погибли в боях. 10,5 тысячи пропали без вести, но признаются де-факто умершими. От 5 до 10 тысяч попавших в плен не дожили до освобождения: большая часть погибших пленников была в советском лагере военнопленных под  Тамбовом . Всех выживших военнопленных освободили к 1955 году. 40 тысяч «мальгре-ну» получили статус инвалидов после войны.      источник не указан 2182 дня     
 В 2012 году в Тамбове, во французском сквере была установлена скульптура французского скульптора Поля Фликанже под названием Malgre-nous в память о погибших в лагере Рада под Тамбовом 5 .
Несмотря на нежелание многих сотрудничать с немцами, 14 человек стали печально известны как участники бойни в Орадур-сюр-Глан 6 . Из них 13 были призваны насильно в войска, один записался добровольцем по своей воле. В 1953 году 13 «мальгре-ну» были приговорены к различным тюремным срокам, а четырнадцатого — добровольца — казнили. Приговор вызвал массовые протесты в Эльзасе, поскольку большая часть «мальгре-ну» не по своей воле пошли в Ваффен-СС, и 19 февраля 1953 года Парламент Франции вынужден был объявить о всеобщей амнистии 7 .
В повести Петра Вершигоры «Люди с чистой совестью»:
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Но это были не немцы, а эльзасцы. Батальон их охранял этот участок железной дороги и большой железнодорожный мост через Тетерев. Миша Тартаковский беспомощно разводил руками. Пленные либо совсем не говорили по-немецки, либо говорили на таком диалекте, который моему переводчику был явно не под силу.