DNP3  — это протокол передачи данных, используемый для связи между компонентами АСУ ТП. Был разработан для удобного взаимодействия между различными типами устройств и систем управления. Может применяться на различных уровнях АСУ ТП.
Существует расширение Secure Authentication для DNP3 для безопасной аутентификации. 1 
DNP3 базируется на трех уровнях сетевой модели OSI: прикладном , канальном  и физическом .
Каждое устройство имеет свой уникальный адрес для данной сети, представленный в виде целого числа от 1 до 65520.
Основные термины:
Список вариаций:
Раздел данных DNP3 фрэйма содержит  по 2 байта CRC для каждых 16 байт передаваемой информации. Максимальное количество байт данных  для одного фрэйма — 250.
23 июля 2010 года стандартизирован институтом IEEE, как IEEE Std 1815—2010
