Артюшино — деревня в Городецком районе Нижегородской области России. Входит в состав Тимирязевского сельсовета.
Деревня находится на западе центральной части Нижегородской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , при автодороге 22Н-1963, на расстоянии приблизительно 7 километров  к северу от города Городца, административного центра района. Абсолютная высота — 109 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с относительно коротким умеренно тёплым летом и холодной продолжительной зимой. Среднегодовая температура — 3,6 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  — 18,4 °C ; самого холодного  — −11,8 °C . Безморозный период длится около 146 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет около 450—550 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Устойчивый снежный покров устанавливается, как правило, в ноябре и держится около 154 дней 4  5 .
Деревня Артюшино, как и вся Нижегородская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 6 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 7 .
