Маабар 1   — город на западе Йемена, на территории мухафазы Дамар.
Город находится в северной части мухафазы, в горной местности йеменского высокогорья, на высоте 2331 метра над уровнем моря 2 .
Маабар расположен на расстоянии приблизительно 25 километров к северо-северо-западу  от Дамара, административного центра мухафазы и на расстоянии 50 километров к югу от Саны, столицы страны.
По данным переписи 2004 года численность населения Маабара составляла 24 707 человек 3 .
Через город проходит автодорога, соединяющая города Сана и Дамар.
