Понтий Римлянин, или Понтий Кимельский  — святой христианский мученик.
Понтий родился в семье почтенного римского сенатора Марка и его жены Юлии. Более двадцати лет они пытались зачать ребенка, но тщетно; лишь на двадцать втором году супружества Юлия к великой радости почувствовала, что она забеременела. На пятом месяце беременности она, обходя вместе со своим мужем идольские капища, — оба они были язычники, — пришла в храм Дия, называвшегося великим. Здесь Юлия взглянула на жреца, который с венцом на голове совершал жертвоприношение пред идолом; вдруг жрец пришел в сильнейшее возбуждение и, сняв с себя венец, начал раздроблять его на части, крича со слезами:
«Эта жена носит во чреве того, который разрушит до основания сей великий храм и уничтожит его богов!» 2 Эти слова жрец прокричал несколько раз, чем привел всех присутствовавших в ужас и из них особенно Марка и Юлию; они в трепете убежали из храма в свой дом, находившийся близ храма. Взяв камень, Юлия стала наносить себе удары по чреву и бокам со словами:
«О, если бы мне не зачинать того, от кого разорится храм и боги сокрушатся; лучше мне самой умереть с ним, чем родить его!» 2 Однако она родила совершенно здорового младенца, хотя все ожидали, что он будет мертв, вспоминая те сильные удары камнем, какие наносила себе мать. Юлия хотела убить новорожденного наверняка, но Марк воспротивился этому, сказав что
«Если Дий захочет, он сам отомстит своему врагу; мы же не будем убийцами своего дитяти 2 .»Так мальчик остался жить и был назван Понтием. Когда сын подрос, родители отдали его в училище и никогда не брали его с собою в храм. Отрок же возрастал не только годами, но и умом: уже во время ранней юности он мог по справедливости быть назван философом; вместе с тем он был очень сведущ и в других науках, так как обладал отличной памятью и большою начитанностью; стремлением к истинному знанию Понтий превосходил всех своих сверстников 2 .
Раз ранним утром он отправился к своему учителю, и ему случилось проходить мимо одного христианского дома и в то именно время, когда собравшиеся там вместе с папою Понтианом верные пели утренние Псалмы. Вслушавшись в пение он вздохнул и невольно задумался над смыслом этого изречения, затем, умилившись под действием благодати Святаго Духа, Понтий заплакал и, подняв руки к верху, воскликнул:
«Боже, Которому я слышу сейчас возносимую хвалу, дай мне познать Тебя!»Войдя в комнату и увидя, что совершается Богослужение, отрок удалился в угол, где и пробыл до конца Богослужения, внимательно слушая и умиляясь сердцем. Затем он подошел к святому папе и попросил объяснить некоторые вещи. Священник охотно объяснял мальчику догматы веры и вскоре Понтий стал истинным христианином 2 .
После погибели мучителя Максимина царем был Гордиан, преемником которого явился Филипп, сделавший своим соправителем сына своего, тоже Филиппа; оба они очень любили святого Понтия — как человека мудрого, благочестивого и полезного в делах правления своими советами. Святый Понтий долго просвещал царей: он рассказал им всё подробно о Христе, о тайнах веры и о будущей жизни, и его речь, проникнутая благодатью Святого Духа, отверзла царям ум: уразумев всю истинность его слов, они умилились сердцем и уверовали в Господа нашего Иисуса Христа. Цари умоляли Понтия на следующий день еще более подробно изъяснить им тайну спасения, чтобы они могли избежать неугасимого огня и в будущей бессмертной жизни получить часть со святыми. В этот день, равно как и после, цари не ходили в капитолий для принесения жертв идолам; они приказали только день тысячелетия Рима отпраздновать народными зрелищами 2 .
Царь Декий вскоре погиб, и после кратковременного царствования Галла с Волузианом на престол римского государства вступил Валериан с сыном Галлиеном. Они желали уничтожить самое имя христиан не только в Риме, но и во всех областях его; с этою целью они повсюду рассылали особых начальников для мучения христиан; два таких мучителя, Клавдий и Анавий, были посланы и в Галльскую область. Они прежде всего пришли в город Кимелу; принеся жертвы богам и устроив посреди города резню, они издали повеления, которым предписывалось христиан брать и представлять к ним для пыток. Понтий, как муж знаменитый и знатный, был схвачен и представлен прежде всех на беззаконное судилище 2 .
Игемон приказал бросить Понтия, заковав предварительно в цепи, в темницу, пока он сообщит о нём царям; затем Клавдий отправил к ним такое письмо:
«Владыкам вселенной, могучим победителям, царям римским Валериану и Галлиену рабы ваши Клавдий и Анавий: войдя в пределы Галлии, мы нашли Понтия, некогда смутившего Рим, сокрушившего богов и разорившего их храмы, а теперь укрывающегося от вашей власти и не повинующегося вашим велениям, и так как он один из знатнейших сенаторов, то мы не посмели подвергнуть его мучениям, но только, заключив в узы, посадили в темницу, доколе вы не рассмотрите это дело и не повелите, как мы должны с ним поступить».Цари прислали такой ответ:
«Владычество наше повелевает вам следующее: если Понтий не захочет принести жертвы богам, то вы получаете над ним полную власть и можете умертвить его каким только образом хотите» 2 .Выслушав царский ответ Понтий сказал:
«Я не имею никакого другого владыки, кроме единого Господа моего Иисуса Христа, Который всегда может избавить меня от тех мук, какими вы угрожаете мне 2 .»Предание гласит,что до на­ча­ла ис­тя­за­ний свя­той спо­кой­но пре­ду­пре­дил му­чи­те­лей, что Гос­подь не даст со­вер­шить­ся пыт­ке и они уви­дят си­лу Бо­жию. Дей­стви­тель­но, как толь­ко слу­ги по­пы­та­лись при­вя­зать свя­то­го Пон­тия к ды­бе, ору­дие тот­час же рас­па­лось на ча­сти, а палачи па­ли на­земь, слов­но мерт­вые. «Убе­дись, ма­ло­вер, в си­ле мо­е­го Гос­по­да», — го­во­рил свя­той Пон­тий Клав­дию, но тот по со­ве­ту Ана­вия от­дал свя­то­го Пон­тия на рас­тер­за­ние двум мед­ве­дям в цир­ке. Зве­ри, не тро­нув свя­то­го, на­бро­си­лись на сто­ро­жей и рас­тер­за­ли их. Зри­те­ли ста­ли кри­чать: «Един есть Бог, Бог хри­сти­ан­ский, в Ко­то­ро­го ве­ру­ет Пон­тий!» Тогда был устро­ен ко­стёр, но он про­го­рел, а свя­той остал­ся жив, и да­же одеж­да его не сго­ре­ла. Еще силь­нее на­род за­кри­чал: «Ве­лик Бог хри­сти­ан­ский!» То­гда при­сут­ство­вав­шие на зре­ли­ще иудеи ста­ли кри­чать: «Убей ско­рее это­го волх­ва!», — а свя­той Пон­тий воз­бла­го­да­рил Гос­по­да, вспо­ми­ная, что иудеи так же кри­ча­ли Пон­тию Пи­ла­ту: «Рас­пни, рас­пни Его», — тре­буя смер­ти Иисуса Хри­ста. Свя­той Пон­тий был при­го­во­рен к усе­че­нию ме­чом, и казнь со­вер­ши­лась за го­ро­дом в 257 го­ду 2 . 
Те­ло свя­то­го Пон­тия бы­ло пре­да­но по­гре­бе­нию его сверст­ни­ком и дру­гом Ва­ле­ри­ем на ме­сте каз­ни; он же описал жизнь и смерть своего соратника 3 .
