Сенаржа́н-Миньяфа́н  — коммуна во Франции, находится в регионе Франш-Конте. Департамент — Верхняя Сона. Входит в состав кантона Виллерсексель. Округ коммуны — Люр.
Код INSEE коммуны — 70487.
Коммуна расположена приблизительно в 350 км к юго-востоку от Парижа, в 55 км северо-восточнее Безансона, в 29 км к востоку от Везуля 1 .
На северо-западе коммуны протекает река Роньон.
Население коммуны на 2010 год составляло 285 человек.
В 2010 году среди 186 человек трудоспособного возраста  127 были экономически активными, 59 — неактивными . Из 127 активных жителей работали 107 человек , безработных было 20 . Среди 59 неактивных 9 человек были учениками или студентами, 30 — пенсионерами, 20 были неактивными по другим причинам 2 .
Сенаржан-Миньяфан
Фонтан
Грот
Карта коммуны
