
Георгий Манукович Термолаев  — советский борец вольного и классического стилей, чемпион и призёр чемпионатов СССР, мастер спорта СССР , Заслуженный тренер РСФСР, Судья всесоюзной категории .
В 1941 году был призван на фронт Батайским военкоматом. В 1944 году, наряду с другими известными спортсменами, был демобилизован для возрождения спорта в СССР.
Основатель школы вольной борьбы в Ростовской области, воспитал многих спортсменов, в числе которых:
В Ростове проводится всероссийский турнир памяти Георгия Термолаева.
