Леонид Семёнович Бретаницкий  — советский искусствовед, исследователь архитектуры и искусства Ближнего и Среднего Востока, старший научный сотрудник Института архитектуры и искусства Академии наук Азербайджанской ССР, доктор искусствоведения 1 . Считается одним из видных представителей советского искусствознания 2 .
Леонид Бретаницкий родился 23 июля 1914 года в Одессе 2  в семье музыканта, скрипача 2  Семёна Бретаницкого, который позже был профессором Бакинской консерватории. В 1938 году Бретаницкий окончил архитектурный факультет Азербайджанского государственного политехнического института 1 .
Архитектурные памятники Азербайджана пробудили в юном Бретаницком интерес к архитектуре Востока, благодаря чему Леонид Семёнович поступил в аспирантуру Института живописи, скульптуры и архитектуры в Ленинграде, где учился под руководством профессора Николая Бакланова. В этот период Бретаницкий сотрудничал с Отделом Востока Государственного Эрмитажа. Именно в этот период сформировались его научные взгляды 1 .
В первые годы после войны Бретаницкий опубликовал ряд научных работ про такие сооружения, как найденные на дне Бакинской бухты укрепления и Карабагларские мавзолеи. Также Бретаницкий изучал архитектурные памятники Средней Азии, принимал участие в работах Таджикской археологической экспедиции. В 1949 году Бретаницкий впервые стал выделять архитектурные школы в зодчестве отдельных стран Востока 1 .
С 1951 года Леонид Бретаницкий руководил лабораторией научных проблем реставрации памятников азербайджанского зодчества в Институте архитектуры и искусства Академии наук Азербайджанской ССР 3 .
Леонид Семёнович Бретаницкий скончался 27 июня 1979 года 1 .
