HMS Monarch  — 74-пушечный линейный корабль 3 ранга Королевского флота, второй корабль, названный Monarch .
Заказан 22 ноября 1760 года. Спущен на воду 20 июля 1765 года на королевской верфи в Дептфорде. 1  Принадлежал к «обычным» 74-пушечным.
Участвовал в Американской революционной войне. Был при острове Уэссан, в Битве при лунном свете, при Форт-Ройял, при Чесапике, при Сент-Киттсе, при Островах Всех святых.
1778 — капитан Джошуа Роули. 27 июля с флотом адмирала А. Кеппеля при острове Уэссан.
1781 — капитан Фрэнсис Рейнольдс . 4 апреля при острове Св. Евстафия совместно с HMS Panther и HMS Sybil захватил голландский Mars. 29 апреля был в эскадре сэра Самюэля Худа в бою против де Грасса; 5 сентября с адмиралом Грейвзом при Чесапике.
1782 — 25 января с сэром Самюэлем Худом при Сент-Китсе, и 12 апреля при островах Всех Святых.
Участвовал во Французских революционных войнах.
1793 — капитан Сэр Джеймс Уоллес .
Вышел из Сент-Хеленс 14 июля с Флотом Канала. Через четыре дня столкнулся с HMS Bellerophon , повредил при столкновении обшивку, но был отремонтирован на ходу. Беллерофонт был вынужден вернуться в порт.
Флот вошел в Торбей 23-го, и в конце месяца отправился на поиски французского флота, который должен был прикрывать конвой из Вест-Индии.
Конвой был обнаружен, но противные ветры помешали сблизиться; 10 августа флот вернулся в Торбей, французы пришли в Брест.
С эскадрой контр-адмирала Алана Гарднера  участвовал в неудачном нападения на Мартинику совместно с французскими роялистами.
1795 — капитан Эльфинстон , флагман вице-адмирала сэра Джорджа Эльфинстона. В составе его отряда участвовал в оккупации Капской колонии. Эскадра из семи кораблей, с частями 78-го полка на борту, прибыла в Саймонс-бей в начале июля. Когда голландский губернатор отказался передать колонию под британскую опеку, солдаты и морская пехота высадились 14 июля и захватили Саймонстаун.
Имея 100 моряков в качестве подкрепления, и при поддержке кораблей и судов эскадры, армия подошла к Кейптауну. После того как в начале сентября прибыл конвой из 14 ост-индских кораблей и доставил еще больше войск и грузов, у голландцев не было выбора, кроме как сдаться, что и произошло 16 сентября.
1796 — голландская эскадра, прибывшая в Салдана-бей 6 августа, 16-го сдалась без боя значительно превосходящей британской эскадре, вышедшей из Саймонс-бей. Элфинстон сдал командование в октябре и вернулся в Англию на Monarch.
1797 — капитан Эдвард О’Брайен, флагман вице-адмирала Ричарда Онслоу .
В сражении с голландским флотом при Кампердауне 11 октября Monarch вел левый дивизион, который прорвал арьергард голландской линии, между Jupiter и Haarlem, залпами обстреляв оба. Англичане захватили 7 линейных кораблей, два 50-пушечных, и два фрегата, после чего адмирал Дункан отказался от погони, увидев, что приближается к прибрежным мелям.
Monarch имел серьёзные повреждения корпуса, небольшие — мачт и реев. Потерял 36 убитыми, в том числе двух мичманов, Тиндалла  и Финли , и 100 получили ранения, в том числе лейтенант Джеймс Реталик .
1799 — капитан Саттон , Ширнесс.
1800 — капитан Дж. Р. Мосс , флагман вице-адмирала Диксона , на рейде Ярмута. 12 марта вышел с флотом на Балтику. 30 марта шел головным при переходе из Каттегата в Зунд, попал под огонь датских батарей, около полудня встал на якорь у острова Хвеен.
1801 — 7 апреля был в составе эскадры лорда Нельсона при Копенгагене. Участвовал в атаке на укрепления Копенгагена, будучи седьмым в линии. Monarch понес больше всех потерь: 56 убитых, в том числе капитан, и 161 раненых, в том числе лейтенант Уильям Минчин . Первый лейтенант, Джон Йелланд , взял командование на себя.
После перемирия Monarch сел на мель, но HMS Ganges сумел стянуть его, заведя буксир, и вместе с HMS Isis Monarch был отправлен домой с ранеными, в то время как остальной флот продолжал крейсировать в Балтийском море.
Участвовал в Наполеоновских войнах.
1803 — в резерве в Чатеме.
1807 — Капитан Ли , Флот Канала.
1808 — сопровождал королевскую семью Португалии во время её бегства в Бразилию.
Отправлен на слом и разобран в 1813.
