Dauria Aerospace  — частная российская космическая компания, существовавшая с 2011 по 2018 год. 
Компания занималась созданием небольших космических аппаратов  и продажей комплектующих для них. Сотрудничала с Роскосмосом выполняя госзаказ на производство двух спутников стандарта CubeSat и универсального средства размещения и отделения  1 . 
Dauria Aerospace была одной из первых российских частных компаний, спутники которой были запущены на орбиту Земли 2 .
Офис и сборочная площадка находились в Технопарке «Сколково» под Москвой. До 2014 года компания имела подразделения в Германии и США, деятельность которых была свёрнута в начале 2015 года из-за политической и экономической ситуации между Россией и этими странами 3 . 
На ноябрь 2015 года генеральный директор — Сергей Николаевич Иванов 4 .
 Президент компании —  Михаил Кокорич       источник не указан 642 дня     
 Компания основана в 2011 году Михаилом Кокоричем  5 . Лицензия Роскосмоса на осуществление космической деятельности получена в 2012 году. 6  7  8 
В 2013 году Dauria Aerospace привлекла инвестиции в 20 миллионов долларов от венчурного фонда I2bf 9 . 
В 2014 году компания получила грант Фонда Сколково, на условиях софинансирования, в размере 150 млн рублей на разработку спутника Auriga 10 .
В конце 2015 года компания продала два своих спутника американской Aquila Space, тем самым получив первый доход от своей деятельности. 
В 2012 г. Dauria Aerospace заключила с госкорпорацией «Роскосмос» контракт на подготовку двух сверхмалых космических аппаратов МКА-Н для дистанционного зондирования Земли, стоимостью 315 млн руб 7  8  
В 2017 году компания поставила по этому контракту «Роскосмосу» эти два спутника, однако после вывода на космическую орбиту установить связь со спутниками не удалось. 
Страховка выплачена не была. В связи со срывом сроков контракта и отказом самих спутников компания получила ряд судебных исков: в 2017 г. «Роскосмос» подал в Арбитражный суд Москвы прошение о расторжении договора с Dauria Aerospace и взыскании с нее неустойки в размере 274,1 млн руб.. 
Компания была вынуждена признать себя банкротом.
Михаил Кокорич продал свою долю в компании ещё в 2015 году, в связи с санкциями и возникшими сложностями для российских высокотехнологичных компаний 6 , и эмигрировал в США. В 2018 году Dauria Aerospace прекратила свою деятельность.
