Дефрагментàция диска Windows  — компьютерная программа, входящая в состав ОС Microsoft Windows и разработанная для ускорения доступа  с помощью повторного упорядочивания файлов, сохранённых на диске для формирования непрерывной системы хранения или дефрагментации. Целью данного процесса является оптимизация времени, затрачиваемого на чтение и запись файлов на диске, сокращающая время перемещения головки диска и повышающая скорость передачи данных.
Дефрагментация является частью оптимизации работы диска с момента стабилизации этого процесса в 1975 году. Несколько компаний, помимо Norton  и Майкрософт, поставляли программы для дефрагментации отдельно от способов оптимизации дискового пространства.
Версии MS-DOS до версии 6.0 и ОС Windows NT до версии Windows 2000 не включали в состав программу дефрагментации.
Когда программа Defrag, лицензируемая корпорацией Symantec, была бесплатно включена в состав программного обеспечения MS-DOS 6.0, использование альтернативных коммерческих продуктов стало менее распространённым, поскольку дополнительные расходы были невыгодны покупателям.
Программа дефрагментации диска также входит в состав ОС Windows 95, Windows 98 и Windows Me. Её запуск может быть запланирован с помощью мастера обслуживания и поддерживаемых переключателей командной строки 1 .
Ограничение программы: если содержимое диска изменяется во время дефрагментации, процесс запускается с начала 2 .
ОС Windows 2000, Windows XP и Windows Server 2003 содержат базовую лицензионную версию программы Diskeeper, выпускаемой корпорацией Diskeeper . В состав ОС Windows XP дополнительно входит служебная программа командной строки Defrag.exe 3 .
Техники, используемые программой Дефрагментация диска, включают в себя следующие 4 :
В ОС Windows Vista программа дефрагментации диска содержит параметр для автоматического запуска в запланированное время с помощью планировщика заданий и использует низкую важность для центрального процессора, а также новый алгоритм подсистемы ввода-вывода с низкой важностью для обеспечения продолжения дефрагментации с применением сокращенного количества ресурсов  при использовании компьютера. Интерфейс пользователя был упрощен, а цветные графики и индикатор выполнения полностью удалены. Также в более ранних версиях было невозможно выбрать диски для дефрагментации, в то время как в ОС Windows Vista с пакетом обновления 1  эта функция добавлена.
Если размер фрагментов файла превышает 64 МБ, дефрагментация файла не выполняется при использовании графического интерфейса пользователя; в корпорации Майкрософт утверждают, что это вызвано отсутствием заметного изменения производительности, поскольку время, затрачиваемое на поиски столь значительных блоков данных, не существенно по сравнению со временем, требующимся для их прочтения 5 . Однако в результате для программы Дефрагментация диска не требуется определенного объёма свободного пространства для успешной дефрагментации тома . Служебная программа командной строки, Defrag.exe в ОС Windows Vista, обеспечивает больший контроль над процессом дефрагментации, например, выполнение полной дефрагментации путём объединения всех фрагментов независимо от их размера 6 . Эта служебная программа может использоваться для дефрагментации определенных томов или просто их анализа, аналогично функциям программы дефрагментации в ОС Windows XP.
Программа дефрагментации диска в настоящее время обслуживается рабочей группой по поддержке основных файловых служб Microsoft Core File Services . Версия ОС Windows Vista была обновлена для добавления в ОС Windows Vista SP1 улучшений, выполненных в ОС Windows Server 2008. Наиболее значимым улучшением является возможность выбора дефрагментируемых томов 7 .
В ОС Windows 2000 и более поздних версиях операционных систем программа дефрагментации диска имеет следующие ограничения:
Кроме того, в версии Windows 2000 присутствуют следующие ограничения, устранённые в ОС Windows XP 9 :
