Кубок Китайской футбольной ассоциации TOSHIBA - 15-й розыгрыш национального Кубка по футболу. Матчи первого раунда стартовали 30 апреля 2013 года 1 , а завершились 7 декабря 2013 года. Титульным спонсором розыгрыша как и в прошлом сезоне, стала японская компания Toshiba 2 .
 Все 16 команд Суперлиги принимали участие в розыгрыше Кубка.
 
 Все 16 команд, представляющих Первую лигу, принимают участие в розыгрыше.
В розыгрыше также принимали участие 16 команд, представляющих Вторую лигу, команды, попавшие в финальный раунд любительской лиги Китая розыгрыша 2012 года, а также Футбольной лиги колледжей Китая.
«Гуйчжоу Жэньхэ» по сумме двух матчей победил с разницей 4–2.
«Гуанчжоу Эвергранд» по сумме двух матчей победил с разницей 7–3.
Судьи на линиях:
 Ли Дунънань
 Тун Юн
Четвертый судья:
Фу Мин
Судьи на линии:
 Хо Вэймин
 Лю Гуйцин
Четвертый судья:
Ма Нин
