Александр Петрович Антоновский  — российский певец .
Репертуар Антоновского насчитывал около 50 партий. С одинаковым успехом выступал в драматических и комических партиях, создав галерею разнохарактерных образов. Записывался на грампластинки: G & T .
Родился 22 августа  1863 года  в Кишинёве в семье коллежского советника.
Учился в кишиневской гимназии. Там же пел в хоре, где обратил на себя внимание звучным красивым голосом.
В 1882—1886 годах обучался пению в Московской консерватории .
В 1886 году дебютировал на сцене Большого московского театра в роли мельника в «Русалке» Даргомыжского.
В 1900—1902 годах пел в Мариинском театре Санкт-Петербурга.
Также пел на частных сценах Киева, Харькова, Одессы и Москвы.
В 1911 году участвовал в первом вокальном конкурсе-турнире в Харькове.
Оставив оперную сцену в 43 года — возвратился в Кишинёв, где давал бесплатные уроки пения.
С 1921 года — директор Кишинёвской консерватории, одновременно вёл класс пения. Среди его учеников — Л. Боксан, Н. Н. Дидученко, П. Кэлдэрару, В. Семин, Е. В. Уреке, Т. С. Чебан.
Умер 13 марта 1939 года в Кишиневе.
