Марьяновский Марк Григорьевич  — русский композитор, автор слов и музыки популярных танго и фокстротов, исполнявшихся Петром Лещенко.
Родился 25 апреля 1890 года в еврейской семье Гирша и Ривки Марьяновских 2 . Гирш Марьяновский был купцом первой гильдии 3 . Марк с ранних лет писал стихи и сочинял музыку. Родители отправили его учиться в Петербург, в политехникум. Закончив его, Марк работал в технической фирме 4 .
В свободное время Марьяновский писал стихи и сочинял мелодии песен. Ему аккомпанировал на фортепиано сын Александр 4 . В тридцатые годы начал сотрудничать с эстрадным исполнителем Петром Лещенко, написал для него 14 песен 5 . Сочинял музыку и для рижского певца Константина Сокольского. Некоторые песни Марьяновского стали шлягерами и переводились на другие языки. В Польше пользовались популярностью его фокстроты «Рюмка водки» и «Марфуша» 4 .
С 1941 года в гетто вместе с сыном. Погиб 15 февраля 1945 года в Бухенвальде. Сыну удалось спастись 4 .
