Astonishing X-Men  — трилогия, посвященная Людям Икс. Первые две части были мини-сериями, с ограниченным количеством серий. Здесь собраны лучшие силы Людей Икс: Циклоп, Эмма Фрост, Росомаха, Колосс, Зверь, Призрачная Кошка.
Комикс из четырёх серий переносит героев Uncanny X-Men в альтернативную вселенную с сюжетной линии Век Апокалипсиса, в которой Профессор Х был убит собственным сыном, Легионом. Магнето, ставший свидетелем смерти друга, взял на себя обязательство исполнить мечту Ксавьера и создать свою собственную команду Людей Икс. Однако он был не в силах предотвратить рост деспотичности Апокалипсиса.
Astonishing X-Men написаны Скоттом Лобделлом, иллюстрировано Джо Мадурейра.
Команду возглавляла Шельма, также в команде были Санфайр, Блинк, Морф, Саблезуб, а также Wildchild.
Комикс из трёх серий продолжает сюжетную линию Apocalypse: The Twelve. Большинство постоянных участников команды Людей Икс покинуло группу из-за конфликта с Профессором Х. В команде остались Циклоп, Феникс, Росомаха, Архангел, Кейбла и Нэйт Грей. Эта команда защищает Mannites  от Смерти, Всадника Апокалипсиса. Росомаха был убит Смертью на последних страницах серии, но после выяснилось, что Смерть на самом деле контролировала разум Росомахи, а убит был самозванец Скрулл в облике Росомахи.
В 2004 году Марвел использовал название Astonishing X-Men для запуска макси-сериала под авторством Джоса Уидона и Джона Кэсседея. В данной серии собраны лучшие силы Людей Икс: Циклоп, Эмма Фрост, Зверь, Росомаха, Призрачная Кошка, Колосс, Локхид.
Также появляются новые персонажи во Вселенной Марвел: Специальный Агент Бранд, Хисако Ичики, Орд из Разрушенного Мира, Blindfold. Также появляется новая организация Щ. И. Т.
Сюжет первого тома «Одарённые»  перекликается с сюжетом Люди Икс: Последняя битва  и повествует о нелёгком выборе, который должен сделать каждый мутант с появлением нового лекарства, которое разработала Доктор Кавита Рао. Данное лекарство удаляет ген Х. Как известно, беда не приходит одна: Людей Икс пытается уничтожить пришелец из параллельной вселенной Орд, который убеждён, что один из Людей Икс уничтожит его Мир через три года. Именно он дал Доктору Кавите Рао технологии для разработки лекарства против мутантов. Но нет худа без добра, и в лаборатории Бенотека  Люди Икс нашли воскрешённого Колосса.
Сюжет второй части  рассказывает о противостоянии компьютера комнаты страха  и Людей Икс. Компьютер комнаты страха, оснащенный технологиями расы Шиар, обрёл личность, которая страдала из-за отсутствия возможности выполнить своё предназначение: убить Людей Икс. После самоубийства юного ученика Крыла  в комнате Страха парадокс был устранён и Компьютер вырвался на свободу, чтобы выполнить своё предназначение.
