Вальтер Мап  — английский священнослужитель и писатель, придворный короля Генриха II.
Основные биографические сведения получены из его сочинения «О придворных безделицах»  4 . Был родом из местности на границе с Уэльсом, возможно, из Глостершира или Херефордшира, сам он себя называет жителем марки , а валлийцев — своими соотечественниками . Его родственники служили Генриху II еще до восшествия на престол 7 . В начале 1160-х обучался каноническому праву в Парижском университете у Жирара Ла Пуселя 8  9 . Около 1162 года вернулся в Англию и стал придворным. Был близко знаком с Томасом Бекетом 5 , выполнял различные дипломатические поручения.
Был послан с миссией ко двору Людовика VII, затем вместе с графом Шампани Генрихом I Щедрым  отправился в Рим на собор, созванный папой Александром III  10 . Полагают, что речь идет о Латеранском соборе 1179. Там ему поручили оспаривать аргументацию вальденсов, пытавшихся добиться от папы разрешения читать Библию на национальном языке 11  12 .
Вальтер Мап был личным врагом Джеффри, внебрачного сына короля и будущего архиепископа Йоркского, и использовал своё влияние при дворе, чтобы помешать преступной деятельности этого бастарда. Когда Джеффри около 1176 года был избран епископом Линкольна, Мап сменил его в должности каноника собора Святого Павла 7 .
Возможно, он играл какую-то роль при дворе молодого короля Генриха, о котором очень тепло отзывался 13 . Около 1183 года получил пребенду в диоцезе Линкольна, в 1186 году стал канцлером диоцеза . В 1190 году стал прецентором , в 1197 году был назначен архидьяконом Оксфорда 3 , в 1198 и 1203 годах был кандидатом на выборах епископа Херефорда . 
Умер между 28 мая 1208-го и сентябрем 1210 года.
Вальтер Мап принадлежал к группе образованных придворных из окружения короля Генриха II, куда также входили Иоанн Солсберийский, Пётр Блуаский, Томас Бекет, Вас, Бенуа де Сент-Мор, Вальтер Шатильонский и другие представители так называемого «Возрождения XII века» 14 . Его авторству принадлежит сочинение «О придворных безделицах», написанное между 1181 и 1192 годами 3  и представляющее собой сборник анекдотов, вымышленных историй и случаев из придворной жизни; источниками для неё, в частности, служили рассказы Вильяма Ньюбургского и Гиральда Камбрийского. Кроме этого, Вальтеру Мапу с той или иной долей вероятности приписывают большое число латинских стихотворений и небольших поэм, написанных в стиле поэзии вагантов.
До начала XX века считалось, что Вальтер Мап был одним из первых авторов, разрабатывавших артуровские сюжеты, и объединивших цикл легенд об Артуре с мифом о Граале. Это мнение было основано на сообщении анонимного автора прозаических романов Queste del saint Graal  и Mort Artu  из цикла так называемой Вульгаты , что в основе его текстов лежали некие латинские рукописи, хранившиеся в аббатстве Солсбери , и переведенные на французский «Готье Мапом, по просьбе своего господина короля Генриха». Современные исследователи считают эту историю типичным вымыслом средневекового сочинителя, стремившегося придать достоверность своим книгам ссылками на несуществующие источники 15 .
