Кратер Пьераццо  — маленький ударный кратер в экваториальной области обратной стороны Луны. Название присвоено в честь итальянского планетолога Элизабет Пьераццо  и утверждено Международным астрономическим союзом 26 мая 2015 г.
Ближайшими соседями кратера являются кратер Ленц на западе-юго-западе; кратер Элви на севере и кратер Крамаров на юге. На юге от кратера располагаются горы Кордильеры 1 . Селенографические координаты центра кратера — 3°18′ с. ш. 100°14′ з. д.  /  3,3° с. ш. 100,24° з. д.  / 3.3; -100.24G, диаметр — 9,3 км 2 .
Кратер Пьераццо образован в толще пород, выброшенных при формировании Моря Восточного и имеет циркулярную чашеобразную форму с небольшим участком плоского дна. Вал с четко очерченной острой кромкой, внутренний склон гладкий, с высоким альбедо. Кратер окружен ярко выраженной системой лучей и породами с высоким альбедо, выброшенными при его образовании.
Отсутствуют.
