Холодилово — деревня в Комсомольском районе Ивановской области России. Входит в состав Новоусадебского сельского поселения.
Деревня находится в западной части Ивановской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , в пределах Ростовско-Плёсской моренной гряды 3 , вблизи истока реки Вязьмы, при автодороге 24Н-118, на расстоянии примерно 7 километров  к юго-западу от города Комсомольска, административного центра района. Абсолютная высота — 151 метр над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной умеренно холодной многоснежной зимой и относительно тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,6 °C ; самого тёплого месяца  — 18,3 °C . Безморозный период длится около 126 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет 610 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в течение 150—160 дней 3 .
Деревня Холодилово, как и вся Ивановская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года в деревне проживал один житель русской национальности 8 .
