Завражново — деревня в Ивановском районе Ивановской области России. Входит в состав Коляновского сельского поселения.
Деревня находится в центральной части Ивановской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , к западу от автодороги М7 , на расстоянии примерно 12 километров  к юго-юго-западу от Иванова, административного центра района и области. Абсолютная высота — 125 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с умеренно холодной многоснежной зимой и относительно тёплым влажным летом. Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,6 °C , средняя температура самого тёплого  — 18,5 °С . Безморозный период длится около 133 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет 744 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период 4 .
Деревня Завражново, как и вся Ивановская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 2 чел. 8 
