Независимый самоуправляемый профсоюз индивидуальных фермеров «Солидарность»  — польское профессиональное объединение крестьян-единоличников. Возникло осенью 1980 — весной 1981 как часть оппозиционного движения Солидарности. Во время военного положения, введённого в декабре 1981, объявлено вне закона. Восстановлено после круглого стола в апреле 1989 года.
Политика коллективизации польского села по советскому образцу, проводимая властями ПОРП с конца 1940-х по середину 1950-х, потерпела полный провал и была свёрнута после политических перемен 1956. Большинство государственных хозяйств и принудительных кооперативов распалось. Земли возвратились в частное владение крестьян. Индивидуальное фермерство было объявлено «элементом польского пути к социализму». В этом состояла важная особенность экономической системы ПНР, заметно отличавшая её от других государств «реального социализма».
Отмена коллективизации способствовала относительно лояльному отношению большей части польского крестьянства к коммунистическому режиму. Регулярные волнения и протесты в ПНР охватывали почти исключительно города, участвовали в них рабочие, студенты, интеллигенция. Положение на селе было более стабильным. Однако крестьянство оставалось недовольным из-за социального неполноправия, неустойчивости отношений земельной собственности, антирелигиозной и антицерковной политики.
С августа 1980, под влиянием «Солидарности», недовольство на селе стало проявляться в форме открытых протестов. Уже 24 сентября 1980 инициативная группа крестьян-единоличников подала документы на регистрацию своего профсоюза. Власти отказали под тем предлогом, что фермеры не являются наёмными работниками.
К ноябрю консолидировались официально неконституированные движения «Солидарность деревни» и «Солидарность крестьянских союзов». Им оказывали поддержку лидер «Солидарности» Лех Валенса и предстоятель польской католической церкви кардинал Стефан Вышинский.
14 декабря 1980 года в Варшаве состоялся съезд инициативных групп «Сельской Солидарности». Около тысячи делегатов представляли примерно 600 тысяч индивидуальных фермерских хозяйств . Было подтверждено требование легализации независимого крестьянского профсоюза. 30 декабря Верховный суд ПНР, рассматривавший соответствующий иск, отложил принятие решения.
Центр движения сложился на традиционно аграрном юго-востоке страны, в Подкарпатье. В лидеры выдвинулся молодой фермер Ян Кулай. 5 января 1981 года крестьянские активисты начали сидячую забастовку в Жешуве. При поддержке горожан они заняли Дом железнодорожника. Аналогичные акции состоялись в небольших городах Новы-Сонч и Устшики-Дольне. Там произошли столкновения фермеров с милицией. В ответ заводские организации городской «Солидарности» объявили забастовочную готовность в поддержку крестьянских требований.
С начала февраля по стране начались забастовки с требованием легализации профсоюза «Сельской Солидарности». Местами возникали стычки с милицией. В поддержку крестьян высказались Лех Валенса, Анджей Гвязда, другие лидеры «Солидарности». 6 февраля в защиту права фермеров на свободные ассоциации выступил кардинал Вышинский. Движение набирало силу, и 18 февраля власти вынуждены были начать переговоры с активом «Сельской Солидарности».
Фермерское движение выдвинуло несколько основных требований: признание независимого профсоюза, закрепление наследственных прав на землю, равноправие сельских жителей с горожанами и единоличников с работниками госхозов, строительство новых костёлов в деревнях, введение института католических капелланов в польской армии, сокращение продажи алкоголя в сельской местности. Правительство легко согласилось гарантировать права частной земельной собственности. Формально было дано согласие на расширение церковного строительства и ограничение продажи спиртных напитков. Но легализация «Сельской Солидарности» и введение института армейских капелланов встретили жёсткие возражения. Эти вопросы были отложены для дальнейшего рассмотрения.
Подписание соглашений состоялось в ночь на 19 февраля в Устшики-Дольне и 20 февраля в Жешуве 1 . Правительство было представлено министерством сельского хозяйства. От независимого профактива подписи поставили, в частности, Ян Кулай и Лех Валенса.
Упорные отказы властей легализовать «Сельскую Солидарность» вызвали возмущение в стране. Наибольшую остроту конфликт приобрёл в Быдгоще. Региональный профцентр «Солидарности» провёл 16 марта 1981 года двухчасовую забастовку в поддержку крестьянских активистов. 19 марта местный совет собрался на заседание по данному вопросу. Для участия в нём прибыл из Варшавы вице-премьер ПНР Станислав Мах .
В ходе заседания произошло столкновение активистов «Солидарности» с милицией. Был избит председатель быдгощской «Солидарности» Ян Рулевский 2 . Результатом стал острейший политический кризис. 27 марта 1981 года «Солидарность» провела общенациональную предупредительную забастовку, в которой приняли участие около 13 миллионов человек 3 . После этого власти вынуждены были ускорить решение о легализации «Сельской Солидарности». Независимый профсоюз «Солидарность» индивидуальных фермеров был зарегистрирован 12 мая 1981 года. Его первым председателем стал 23-летний Ян Кулай.
Основной задачей «Сельской Солидарности» было объявлено укрепление частной собственности и развитие частного производства на селе. В отличие от городской «Солидарности», профсоюз крестьян-единоличников не был склонен к забастовочным кампаниям. «Сельская Солидарность» добивалась передачи государственных и кооперативных земель в частное владение единоличников, однако этот процесс не получил интенсивного развития. Большие успехи были достигнуты в обеспечении социального равноправия крестьян.
Ни «Солидарность», ни «Сельская Солидарность» не стремились обострять ситуацию в деревне, поскольку конфронтация привела бы к развалу аграрного производства и угрозе голода 4 . При этом важно отметить, что в польском селе независимый профсоюз не привлёк таких масс, как в городе. К «Сельской Солидарности» примкнуло не более половины польских фермеров, тогда как рабочие и интеллигенция в индустриальных городах были охватывались движением на 60-80 %. Крестьяне-единоличники не видели для себя прямого интереса в социальном объединении.
После введения военного положения в декабре 1981 «Сельская Солидарность» была запрещена наряду со всеми независимыми организациями. Ян Кулай подвергся интернированию и интенсивной обработке со стороны правительственных кураторов агросектора 5 . В апреле 1982 он был освобождён, объявил о разрыве с оппозицией и высказался в поддержку властей. Подпольное движение на селе также не получила развития, сопоставимого с городским. С конца 1984 для контроля положения на селе был учреждён специальный VI департамент Службы безопасности МВД.
За восстановление польского крестьянского профсоюза особо высказывался Папа Римский Иоанн Павел II 6 . Воссоздание «Сельской Солидарности» состоялось после соглашений круглого стола в апреле 1989 года. 20 апреля 1989 «Сельская Солидарность» была повторно зарегистрирована 7 . Возрождённый профсоюз возглавил доктор сельскохозяйственных наук Габриэль Яновский — активист «Сельской Солидарности» 1980—1981, министр сельского хозяйства в 1991—1993. Впоследствии во главе «Сельской Солидарности» стояли сенаторы Роман Вержбицкий и Ежи Хрустиковский.
В современной Польше профсоюз индивидуальных фермеров отстаивает интересы национальных сельскохозяйственных производителей. Политически примыкает к правоцентристским консервативным силам 8 .
