Туна — река в России, протекает по Пудожскому району Республики Карелия.
Исток — Тунозеро, связанное протоками с озёрами Татарским, Перозером, Венихозером и другими. Устье реки находится в 16 км по левому берегу реки Жилая Тамбица, в 4 км севернее посёлка Тамбицы. Длина реки составляет 13 км 2 .
Также бассейну Туны принадлежат озёра:
По данным государственного водного реестра России относится к Балтийскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Бассейн Онежского озера без рр. Шуя, Суна, Водла и Вытегра, речной подбассейн реки — Свирь . Относится к речному бассейну реки Нева  2 .
Код объекта в государственном водном реестре — 01040100612102000016041 2 .
