Основная статья: Приключения Джеки Чана
«Приключения Джеки Чана» (англ. Jackie Chan Adventures) — американский анимационный телесериал, транслировавшийся на телеканале Kids’ WB  (англ.) (рус. с 9 сентября 2000 года по 25 июля 2005 года. Главный герой сериала — археолог Джеки, занимающийся поиском и охраной от сил зла таинственных артефактов. В этом ему помогают дядя, владелец антикварного магазина, и племянница Джейд.
Серии расположены в хронологическом порядке по дате выхода.
Джеки Чан присоединяется к Сектору 13, чтобы не дать «Руке тьмы» заполучить Талисман петуха, найденный внутри золотого щита в баварском замке. В тот же день из Гонконга приезжает его племянница Джейд.
Джейд случайно проглотила Талисман петуха и получила способность левитировать и поднимать вещи с помощью своего живота.
Джеки едет в Мексику и находит Талисман быка, прикреплённый к маске знаменитого рестлера Эль Торо Фуэртэ.
Джеки проникает в музей и крадёт Талисман змеи, чтобы опередить «Руку тьмы». В то же самое время воровка Вайпер пытается украсть бриллиант «Розовая пума». Покидая музей они замечают друг друга. Завязывается драка в ходе которой они перепутывают краденое.
Талисман кролика обнаружен в панцире большой черепахи по имени Эзоп. Джеки и Джейд должны во что бы то ни стало заполучить Талисман и защитить Эзопа от злого миллионера, который хочет его съесть.
Случайно использовав Талисман овцы Джейд становится астральной проекцией. Узнав об этом Шендю захватывает её пустое тело.
«Рука тьмы» крадёт Талисман дракона. В тайне от Шендю Вальмонт использует его для ограбления банка. Агенты Сектора 13 пытаются ему помешать и тот серьёзно ранит капитана Блэка. Джеки в ярости, но ему придётся побороть свой гнев и использовать разум, чтобы не дать Вальмонту ограбить Форт-Нокс.
Эта история начинается с того, что Джеки, поскользнувшись на игрушке Джейд, ломает себе ногу. Пытаясь ухаживать за «больным» дядей, Джейд слегка перестаралась, в результате чего Талисман крысы попадёт в разъём для батареек гнома полицейского .
После того как Джеки заполучил Талисман лошади на Северном полюсе, Вальмонт заманивает его в ловушку на горе Рашмор и заражает ядом, который получил от Шендю. В обмен на противоядие Вальмонт требует оставшиеся талисманы.
Борясь за Талисман обезьяны Джеки, Джейд и «Рука тьмы» попадают в кораблекрушение после чего их выбрасывает на остров в Микронезии. Убегая от бандитов, Джейд использует талисман и превращается в мартышку, но другая обезьянка тут же крадёт его.
После того, как Джеки удаётся помешать Тору получить Талисман собаки Вальмонт нанимает Хак-Фу, чтобы найти Талисман свиньи. Нашим героям снова приходится лететь в Баварию.
Джеки, Джейд и Тору принимают участие в конкурсе на поедание пирогов. Один из участников со вставной челюстью едва не проглатывает Талисман тигра , но всё же волшебный предмет оказывается сильно повреждён и попав в руки Джеки разделяет его надвое.
Шендю удаётся захватить все 12 талисманов и он превращается в огромного дракона. Он готовится призвать всех своих демонов, чтобы уничтожить Азию.
Некоторые эпизоды в этом сезоне описывают события, которые произошли в течение первого сезона, но ранее не показывались. Вот почему в некоторых эпизодах Тору всё ещё работает на Руку Тьмы, а Шендю всё ещё заточён в каменной статуе.
  Список серий телесериала «Приключения Джеки Чана»     на сайте   TV.com  
</pr