Алессандро Страделла  — итальянский композитор и певец эпохи барокко.
В детстве Алессандро пел в церковном хоре при Сан-Марчелло в Риме, а также учеником Э. Бернабеи. С 1665 состоял на службе у семьи Колонны. Его покровительствовали семьи Флавио Орсини и Панфили-Аьлдобрандини. 4  Автор опер, кантат, ораторий и инструментальной музыки. Музыка А. Страделлы пользовалась широкой известностью и влиянием при его жизни. Его оратории оказали некоторое влияние на Генделя. Много путешествовал: в 1666 — 78 посетил Венецию, Флоренцию, Вену, Турин и Геную 4 .
Смерть Страделлы окружена легендами. Считается, что многочисленные любовные похождения Страделлы привели его к гибели от ножа наёмного убийцы, подосланного из мести одним из знатных соперников.
Романтическая история жизни и смерти Страделлы сама стала источником нескольких опер, из которых наиболее известна опера Фридриха фон Флотова «Алессандро Страделла» . В Московских императорских театрах ставилась интермедия в стихах «Эпизод из жизни Страделлы» .
