Вачи́равит Чива́ари ; род. 27 декабря 1997 года) — тайский актёр, певец и модель. Наиболее известен по роли Саравата в телесериале «Потому что мы вместе» и Тимьян в «F4 Таиланд: Цветочки после ягодок».  1  2  3 
Вачиравит родился 27 декабря 1997 года в Накхонпатхоме, Таиланд, как Кунлаторн Чиваари, у отца тайско-американского происхождения и матери тайско-китайской происхождения 4 . В детстве его родители развелись, и он вырос в Таиланде со своими родственниками по материнской линии, воспитываясь со своими двоюродными братьями. Происходил из семьи музыкантов, а его дядя владел музыкальной школой. В возрасте 10 лет Вачиравит начал изучать несколько музыкальных инструментов, включая гитару, бас и барабаны.  5  6  7 
Вачиравит получил неполное среднее образование в школе Суанкуларб Виттаялай и полное среднее образование в школе Триам Удом Сукса. Первоначально принял участие в инженерной программе по английскому языку  на инженерном факультете Университета Таммасат, но вместо этого решил получить степень бакалавра по маркетингу  в Бангкокском университете.  8  9  10  11 
Вачиравит открыл свой первый магазин товаров под торговой маркой ASTRO Stuffs в конце мая 2020 года, откуда выручка от продаж поступает в Фонд Сеуба Нахасатиена для сохранения дикой природы и лесных угодий в Таиланде.  12  13  14  15  16 
В 2019 году, во время пандемии COVID-19, Брайт пожертвовал продукты и предметы снабжения в районе Клонг Той. 17 
В 2023 году Брайт участвовал в сборе средств на тушение лесных пожаров в провинции Чиангмай. 18  19 
Брайт выразил поддержку ЛГБТ-сообществу. Актёр также выступил за легализацию однополых браков в Таиланде.  20 
Брайт через свой бренд распространяет информацию о психическом здоровье под слоганом «Вы не одиноки во Вселенной».  21 
Actor Category
Astrophile
For Movie or An Asian TV Program
National Winners
Grand Final Winners
Astrophile 
