
Балти́йское леднико́вое о́зеро — крупный водоём, образовавшийся в конце последнего оледенения  в районе нынешнего Балтийского моря. Озеро образовалось в результате таяния Скандинавского ледяного щита, на севере и северо-западе было ограничено ледником, на западе — сушей в районе современных Датских проливов и Южной Швеции 1 .
Фронт отступающего ледника достиг юго-западных границ Балтийского бассейна, по различным оценкам К 1 , около 16 тыс. 2  3  лет назад К 2 . Ещё раньше, около 17 тыс. лет назад формируется канал стока из приледниковых озёр через современный пролив Большой Бельт, свидетельством существования которого является узкая подводная долина глубиной до 50 метров 4 . Около 15,0—14,4 тыс. лет назад освободилось ото льда юго-восточное побережье Швеции, озёрные осадки начинают накапливаться в Анконской и Борнхольмской котловинах 2 . Около 14,5—14,0 5  тыс. лет назад отдельные приледниковые озёра, расположенные в Гданьской и Борнхольмской котловинах, соединились. Уровень воды здесь был выше, чем в приледниковых озёрах, лежащих к западу, и постепенно понижался за счёт эрозии канала стока 6 . Постепенное выравнивание уровня приледниковых водоёмов вдоль южного края Скандинавского ледникового щита привело к образованию бассейна, давшего начало Балтийскому ледниковому озеру.
Восточная часть бассейна  сообщалась с центральной через пролив, лежавший между островом на месте современной Лавица-Слупска на юге и фронтом ледника в районе Сёдра-Мидшёбанкен на севере. Центральная часть бассейна  сообщалась с западной через пролив, лежавший между современной Одра-банке  на юге и островом, образованным современными Рённе-Банке и Борнхольмом. Наконец, западная часть  сообщалась с Северным морем через пролив Эресунн. Северной границей бассейна был фронт ледника, проходивший по линии, соединявшей Готландскую котловину, Сёдра-Мидшёбанкен, север острова Борнхольм и центральный Сконе. Деградация ледникового покрова в условиях морского бассейна сопровождалась образованием айсбергов 7 .
Ботнический и Финский залив в это время ещё не освободились из-под ледника, восточная граница озера находилась в районе современного Рижского залива 8 .
На ранних этапах развития бассейна его поверхность лежала на уровне моря, с которым озеро было соединено в районе современного пролива Эресунн. Тающий ледник обеспечивал постоянное поступление пресной воды в озеро, сток воды в море через неглубокий пролив исключал обратное проникновение солёной морской воды даже при одинаковых уровнях поверхности.
В это время уровень земной поверхности в южной части современного Балтийского бассейна под воздействием массы ледникового покрова был погружён на 90 метров 5  ниже современного, но, освободившись, испытывал интенсивное изостатическое поднятие. Уровень мирового океана был на 100 9  — 110 5  метров ниже современного и также поднимался.
Скорость изостатического поднятия земной коры в районе пролива Эресунн опережала скорость подъёма уровня воды в мировом океане, что привело к его постепенному обмелению и активизации эрозии дна пролива. В процессе эрозии четвертичных отложений, глубина которой оценивается в 7 метров, были достигнуты твёрдые скальные породы 2  10 . Скорость эрозии резко упала, пролив обмелел, и 14 тыс. 9  лет назад начался подъём уровня воды в Балтийском ледниковом озере выше уровня моря. На территориях к югу от порога стока, где скорость поднятия была меньше, чем в районе проливов, этот подъём сопровождался трансгрессией. К северу от изобазы, проходившей через Эресунн, напротив, подъём уровня озера относительно уровня моря сопровождается осушением побережий, поскольку здесь скорость изостатического поднятия земной коры опережала скорость подъёма уровня воды 9 .
Площадь озера увеличивалась за счёт отступающего ледника на севере и трансгрессии на юге. По мере развития трансгрессии в состав озера входили ранее самостоятельные приледниковые озёра в восточной части Балтийского бассейна. Так, Псковское озеро сообщалось с Балтийским ледниковым озером через озеро Выртсъярв в период между 14 и 12 тыс. лет назад. Ладожское озеро стало частью Балтийского ледникового озера 13,3 тыс. лет назад, первоначально бассейны соединялись в районе Приневской низменности, а после освобождения ото льда севера Карельского перешейка около 12,2 тыс. лет назад — через Хейниокский пролив 8 .
Около 13,0 тыс. лет назад 9  2  ледник отступил к северу от горы Биллинген. Северное море в это время проникало в котловину озера Венерн и на территории современной Среднешведской низменности формируется новый канал стока Балтийского ледникового озера К 3  К 4 . Появление нового канала стока привело к быстрому падению уровня Балтийского бассейна на 10 метров 9  2  11  до уровня моря . Тем не менее, следов проникновения солёной воды в Балтийский бассейн не обнаружено. Канал стока в районе пролива Эресунн перестал функционировать, а осушение обширных территорий в этом районе сопровождалось миграцией растений и животных из Европы на юг Скандинавского полуострова 13 .
Канал стока в Среднешведской низменности функционировал около 200 лет. С началом похолодания позднего дриаса произошло наступление ледникового покрова в Южной Швеции. Канал стока к северу от горы Биллинген вновь был заблокирован около 12,8 тыс. лет назад 9  и начался подъём уровня воды в Балтийском ледниковом озере. Когда в ходе этого подъёма был достигнут порог стока к востоку от полуострова Ютландия, вновь начал действовать канал в районе пролива Эресунн. Дальнейший подъём уровня озера относительно уровня моря, как и на предшествующей стадии, происходил за счёт гляциоизостатического подъёма порога стока и достиг величины 25 метров. Подъём уровня озера сопровождался трансгрессией на южных побережьях бассейна. На юго-западе береговая линия проходила в районе современной Кильской бухты 2 . На востоке Ладожское озеро остаётся частью Балтийского ледникового озера, а Псковское озеро выделяется в самостоятельный водоём, уровень которого был на 8—12 метров выше, чем в Балтийском бассейне 8 .
Различия в амплитуде изостатического поднятия в последующие эпохи привели к тому, что в настоящее время следы береговой линии, соответствующей наивысшему уровню Балтийского ледникового озера в южной части бассейна  лежат на глубине 20 метров ниже уровня моря 8 , а в северной части  — порядка 160 метров выше уровня моря 8  11 .
Потепление в конце позднего дриаса вызвало быструю деградацию ледникового покрова и повторное открытие канала стока по Среднешведской низменности. Между 11,7 и 11,6 тыс. лет назад 9  произошёл спуск Балтийского ледникового озера до уровня моря. Процесс был чрезвычайно быстрым и занял 1—2 года. Объём холодной пресной воды, поступившей в океан, оценивается в 7—8 тысяч км³ 3 . Спуск озера привёл к регрессии озера и осушению огромных площадей. Осушение канала стока в районе пролива Эресунн сформировало сухопутный «мост» между Ютландией и Швецией и обеспечило новую волну миграции растений и животных на Скандинавский полуостров, сопровождавшуюся на этот раз заселением Южной Швеции людьми в начале Голоцена 13 .
Большую часть года озеро было покрыто льдом, а средняя температура июля не превышала 12 °C, климат характеризовался континентальным режимом . На протяжении всей своей истории озеро испытывало сильнейшее влияние ледника, осадки представлены почти исключительно ленточными глинами, сменяющимися по мере удаления от фронта ледника всё более гомогенными озёрно-ледниковыми отложениями 2 . Отложения Балтийского ледникового озера на всех этапах его истории бедны органикой, представленной исключительно пресноводными видами диатомовых водорослей. Некоторые авторы допускают, что в озере полностью отсутствовала фауна 9 .
