Южноамерианское турне сборной Ирландии по регби 1952 года  — второе в истории сборной Ирландии заграничное турне и первое в XX веке. Матчи прошли в августе—сентябре 1952 года в Сантьяго и Буэнос-Айресе. Ирландцы сыграли с различными аргентинскими клубами, второй и первой сборной Аргентины, а также со сборной всех звёзд Чили.
Первое заграничное турне ирландской сборной состоялось в 1899 году, когда «зелёные» посетили Канаду и провели там 11 матчей против местных команд, тестовых же встреч сыграно не было. В последующие 50 лет по различным причинам сборная Ирландии Европу не покидала и следующее турне предприняла лишь в 1952 году. Местом назначения стали Чили и Аргентина, а «зелёные» — первой сборной Домашних наций, отправившейся в турне по Южной Америке, и второй среди всех национальных сборных  1 .
Ирландцы отплыли из Дублина 20 июля 1952 года, а спустя 6 дней после этого умерла первая леди Аргентины Эва Перон, что поставило турне под угрозу срыва. В начале августа «зелёные» прибыли в Сантьяго, где сыграли свой единственный матч в Чили — против сборной лучших местных игроков. После этого сборная Ирландии отправилась в Аргентину, где провела ещё 8 игр, две из которых против «пум». Первая встреча закончилась вничью 3:3, что рассматривалось как успех для местного регби. Оба тестовых матча не пошли регбистам в зачёт выступлений за команду 1 .
     Победа      Ничья      Поражение
