Gokudo  — серия ранобэ, созданная Усаги Накамурой. На основе сюжета ранобэ была выпущена манга в 1995 году. А позже и аниме-сериал, который транслировался по каналу TV Tokyo со 2 апреля 1999 по 24 сентября 1999. Было всего выпущено 26 серий.
История разворачивается вокруг Гокудо, искателя приключений . В отличие от большинства главных героев, он является антигероем, который регулярно прибегает к насилию. Он не колеблясь готов продать своих друзей, убежать от опасности, бросив других людей и не иметь к ним больше никакого интереса. Его жизнь меняется, когда он крадёт мешочек с волшебным джинном, который даёт ему возможность загадать три желания. Джинн, увидев, кем является Гокудо вместо того, чтобы исполнить желания решил остаться рядом с ним и «перевоспитать» его. Это сразу же приводит ко многим проблемам и Гокудо делает попытку сбежать от джинна.
На катакане — Гокудо , 極道 обозначает одновременно его чужеземное происхождение и о том что он беспредельник, распутник или даже Якудза.
