Йосип Баришич  — хорватский футболист, нападающий клуба «Вуковар».
Воспитанник «Осиека». За эту команду на профессиональном уровне сыграл более 100 матчей в чемпионате Хорватии. В период с 2006 по 2008 года играл в аренде в различных хорватских и словенском клубе низших дивизионов. В 2012 году безуспешно пробовал трудоустроиться в минском «Динамо»  1 , затем провёл 5 матчей в украинской Премьер-лиге в составе «Александрии» 2 .
В 2006—2006 годах привлекался в состав молодёжной сборной Хорватии. В её составе сыграл в четырёх матчах и отличился 1 забитым голом.
