Художественная галерея «ДАР» известна также как Дом творческих объединений , располагается в историческом здании «Керимов дом»  в квартале застройки середины XIX века в городе Кырджали.
Здание представляет собой образец дома зажиточного кырджалийца позднеосманской эпохи, объявлено памятником культуры. В 1882 году именно в этом доме останавливался губернатор Восточной Румелии Александр Богориди 1 . В помещениях сохраняется исторический интерьер — в частности, отделанные резьбой по дереву потолки 2 .
Дом находится в муниципальной собственности и передан в управление городского союза художников 3 . В здании проходят важные городские культурные мероприятия: выставки, выступления местных и заезжих артистов, встречи с писателями 3 , открытые уроки для детей и молодёжи 4 .
Регулярными стали тематические выставки, посвящённые Дню славянской письменности и культуры  4  и Дню города Кырджали  5 . Ежегодно проходят выставки, приуроченные к христианским праздникам — Рождеству и Пасхе 6 . Галерея организует юбилейные выставки местных художников — например, состоялась такая выставка к 60-летию Хари Атанасова 7 .
В порядке культурного обмена с Элкхартом, американским побратимом Кырджали, в Керимовом доме выставлялась американская художница Дженнет Кроунитер 8 . С ответным визитом в город-побратим ездили кырджалийские художники Павлина и Владимир Чукич 8 .
В ноябре 2015 года в здании проходили фотовыставки посольства Государства Палестина в Болгарии «Ясир Арафат» и «Палестина – Святая Земля» 9 .
В 2016 году местные СМИ сообщали, что здание нуждается в ремонте — в частности, протекающая крыша уже приводит к повреждению традиционной для региона деревянной внутренней отделки 2 .
