Ново-Никольск — деревня в Клепиковском районе Рязанской области России. Входит в состав Алексеевского сельского поселения.
Деревня находится в северной части Рязанской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , в пределах Мещёрской низменности 3 , на правом берегу реки Гусь, вблизи места впадения в неё реки Мисервы, при автодороге 61Н-230, на расстоянии примерно 39 километров  к северо-востоку от города Спас-Клепики, административного центра района. Абсолютная высота — 104 метра над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с тёплым летом и умеренно холодной снежной зимой. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,5 °C ; самого тёплого месяца  — 19 °C. Безморозный период длится около 140 дней. Среднегодовое количество осадков — 500 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в течение 135—145 дней 3 .
Деревня Ново-Никольск, как и вся Рязанская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 49 чел. 9 
