Пятиконечная звезда без внутреннего пятиугольника
Пентаграмма; её можно нарисовать одной непрерывной линией
Рельеф, IX — XI века, Солин, южные славяне
Пятиконе́чная звезда́ — многоугольник звёздчатого типа с пятью вершинами, у которого все стороны и все углы при вершинах равны. Образуется соединением линий одинаковой длины с углами 36° в каждой вершине. Продолжение линий внутрь звезды до схождения линий вместе образует пентаграмму.
Пятиконечная звезда — широко распространенная во всём мире идеограмма и является важным религиозно-мистическим и идеологическим символом. Широко используется также в геральдических знаках, в том числе в составе государственных и военных символов.
Пифагор утверждал, что такая звезда, или, как он её называл, гигиея , представляет собой математическое совершенство, так как скрывает в себе золотое сечение. Пятиконечная звезда подобна человеку с вытянутыми в стороны руками и расставленными ногами .
Пятиконечная звезда — пентакль — как символ охраны и безопасности известна более трёх тысяч лет 1 . Её использовали в своих тотемах и ритуальных рисунках первобытные люди и представители самых ранних цивилизаций на территориях современных Греции, Ирана, Ирака и Турции. Пентакль был почитаемой эмблемой в Японии и у американских индейцев. 
Пятиконечная звезда:
Пятиконечную звезду можно найти на многих флагах, преимущественно одноцветную, хотя на некоторых, например на флаге Новой Зеландии звезды имеют другой цвет контура. Пентаграмма встречается только на государственных флагах двух стран — Эфиопии и Марокко.
Флаг СССР
Флаг Красной Армии
Флаг Европы
Флаг Югославии
Флаг Пакистана
Флаг Калифорнии
Флаг Арканзаса
Флаг Ганы
Флаг Марокко
Флаг Чили
Флаг Турции
Флаг Ливии
Флаг Эфиопии
Флаг Сомали
Флаг Крита 1897-1913
Флаг эсперанто
Флаг Асахикава, Хоккайдо, Япония
Флаг командующего флотом России.
Флаг Танабэ, Вакаяма
Флаг АНРА, Лима 
Флаг КНДР
Флаг Вьетнама
Флаг Коммунистической партии Венгрии
Флаг Коммунистической партии Германии
Флаг США
Флаг КНР
Флаг Алжира
Флаг Камеруна
Флаг Мавритании
Флаг Гренады
Флаг Мьянмы
Флаг Микронезии
Флаг Боснии и Герцеговины
Флаг Буркина-Фасо
Флаг Анголы
Флаг Мозамбика
Флаг Восточного Тимора
Флаг ДРК
Флаг Сент-Китс и Невис
Флаг Джибути
Флаг Сенегала
Флаг Гвинеи-Бисау
Флаг Островов Кука
Флаг Либерии
Флаг Южного Судана
Флаг Панамы
Флаг Того
Флаг Узбекистана
Флаг Сирии
Флаг Кубы
Флаг Туниса
Флаг Пуэрто-Рико
Флаг Сан-Томе и Принсипи
Флаг Суринама
