Алексеевский — посёлок в Любинском районе Омской области России. Входит в состав Алексеевского сельского поселения.
Населённый пункт находится на юго-западе центральной части Омской области, в лесостепной зоне, в пределах Ишимской равнины, на расстоянии примерно 46 километров  к северо-западу от посёлка городского типа Любинский, административного центра района. Абсолютная высота — 120 метров над уровнем моря 2 .
Посёлок Алексеевский, как и вся Омская область, находится в часовой зоне МСК+3. Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +6:00 3 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 48,4 %, женщины — соответственно 51,6 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 87 % из 251 чел. 4 
Уличная сеть посёлка состоит из одной улицы  5 .
