Климово — деревня в Московской области России. Входит в городской округ Солнечногорск. Население — 21 1  человек .
Деревня расположена на северо-западе Московской области, в западной части округа, у границы с Истринским и Клинским районами, примерно в 16,5 км к юго-западу от центра города Солнечногорска, на берегу Истринского водохранилища. До образования водохранилища располагалась на левом берегу впадающей в Истру реки Нудоли. К деревне приписано два садоводческих товарищества 2 . Ближайшие населённые пункты — деревни Барское-Мелечкино, Тимофеево и село Ивановское 3 .
В начале XIX века деревня Климова принадлежала тайной советнице Софье Петровне Тутолиной 10 . В середине XIX века деревня Климова 1-го стана Клинского уезда Московской губернии принадлежала графу Виктору Никитичу Панину, в ней было 18 дворов, крестьян 63 души мужского пола и 68 душ женского пола 4 .
В 1883 году в деревне было 24 двора, 35 изб, 70 человек мужского пола, 78 женского, грамотных 10 мужского пола и 2 учащихся. Деревня относилась к приходам сёл Никольское-Сверчково и Пятница-Берендеево 11 . По данным на 1899 год — деревня Троицкой волости Клинского уезда с 146 душами населения 6 .
В 1913 году — 29 дворов и помещичьи усадьбы графини Паниной 12 .
По материалам Всесоюзной переписи населения 1926 года — деревня Мелечкинского сельсовета Троицкой волости Клинского уезда в 5,3 км от Пятницкого шоссе и 21,3 км от станции Подсолнечная Октябрьской железной дороги, проживало 149 жителей , насчитывалось 33 крестьянских хозяйства 7 .
С 1929 года — населённый пункт в составе Солнечногорского района Московского округа Московской области. Постановлением ЦИК и СНК от 23 июля 1930 года округа как административно-территориальные единицы были ликвидированы.
1929—1934 гг. — деревня Тимофеевского сельсовета Солнечногорского района.
1934—1954 гг. — деревня Логиновского сельсовета Солнечногорского района.
1954—1957, 1960—1963, 1965—1976 гг. — деревня Рахмановского сельсовета Солнечногорского района.
1957—1960 гг. — деревня Рахмановского сельсовета Химкинского района.
1963—1965 гг. — деревня Рахмановского сельсовета Солнечногорского укрупнённого сельского района.
1976—1994 гг. — деревня Обуховского сельсовета Солнечногорского района.
С 1994 до 2006 гг. деревня входила в Обуховский сельский округ Солнечногорского района 13  14 .
С 2005 до 2019 гг. деревня включалась в Кривцовское сельское поселение Солнечногорского муниципального района 15 .
С 2019 года деревня входит в городской округ Солнечногорск 16 , в рамках администрации которого относится с территориальному управлению Кривцовское 17 .
