3 
Тим Цзю  — австралийский боксёр-профессионал, российского 1  2  происхождения, выступающий в первой средней и в средней весовых категориях.
Среди профессионалов действующий временный чемпион мира по версии WBO (2023—н. в.) и чемпион Австралазии по версии IBF Australasian (2019—н. в.) в 1-м среднем весе.
И бывший чемпион по версии WBO Global (2019—2022), Азиатско-Тихоокеанский чемпион по версии WBO Asia Pacific (2021—2022), чемпион Азии по версии WBC (2017—2019), временный чемпион Океании по версии WBA (2019—2020), чемпион Британского содружества по версии CBC  (англ.) (рус. (2021—2022), чемпион Австралии (2019) в 1-м среднем весе.
Лучшая позиция по рейтингу BoxRec — 3-я , и является 1-м 3  среди австралийских боксёров первой средней весовой категории, а по рейтингам основных международных боксёрских организаций занимал: 1-ю строчку рейтинга WBO, 3-ю строку рейтинга WBC, 3-ю строку рейтинга IBF, 8-ю строку рейтинга WBA, — уверенно входя в ТОП-10 лучших суперполусредневесов всего мира.
Сын экс-чемпиона мира, профессионального боксёра Кости Цзю.
Тим Цзю дебютировал на профессиональном ринге 17 декабря 2016 года, победив единогласным судейским решением Зорран Кассади .
22 октября 2017 года в своём седьмом поединке на профессиональном ринге победил Уэйда Райана и завоевал вакантный титул чемпиона Азии по версии WBC в 1-м среднем весе. Провёл две успешных защиты титула: 24 мая 2018 года победил Ларри Сиву (27-10) и 3 августа 2018 года победил Стиви Онген Фердинандус (27-15-1). 8 февраля 2019 года нокаутировал британца Дентона Васселла  (англ.) (рус. (25-5) и завоевал титул временного чемпиона Океании по версии WBA. 15 мая 2019 года победил единогласным судейским решением Доэля Камиллери и завоевал титул чемпиона Австралии.
14 августа 2019 года Тим Цзю провел титульную защиту в 1-м среднем весе, против австралийцаДуайта Ричи  (англ.) (рус. (19-1). После 10 раундов поединка судьи отдали победу Тимофею 4 .
26 августа 2020 года Тим Цзю встретился с австралийцем Джеффом Хорном , в этом поединке Цзю защищал свои пояса IBF чемпиона Азии и Океании и WBO Global. Бой был остановлен в девятом раунде из-за отказа Хорна продолжать бой 5 . Эта победа позволила Цзю стать полноценным претендентом на титул WBO в 1-м среднем весе.
16 декабря 2020 года Тим Цзю провел успешную защиту титула WBO Global и IBF Australasian в поединке против новозеландца Боуина Моргана . Бой был остановлен техническим нокаутом в первом раунде 6 .
31 марта 2021 года досрочно победил техническим нокаутом в 5-м раунде опытного ирландца Денниса Хогана  и успешно защитил титул чемпиона по версии WBO Global  7  8 .
7 июля 2021 года должен был защищать титул WBO Global против австралийца Майкла Зерафы, но соперник Цзю снялся с поединка за неделю до даты боя. На замену Зерафе вышел другой австралиец Стив Спарк, которого Тим Цзю нокаутировал в третьем раунде, попутно завоевав вакантный титул чемпиона Британского содружества по версии CBC  (англ.) (рус. и защитив свой титул чемпиона по версии WBO Global (5-я защита Цзю) в 1-м среднем весе 9  10 .
17 ноября 2021 года в Сиднее  единогласным решением судей победил  опытного японца Такеши Иноуэ , и завоевал титул Азиатско-Тихоокеанского чемпиона по версии WBO Asia Pacific , а также защитил свой титул чемпиона по версии WBO Global  в 1-м среднем весе 11 .
12 марта 2023 года в Сиднее  досрочно техническим нокаутом в 9-м раунде победил экс-чемпиона мира американца Тони Харрисона , и завоевал титул временного чемпиона мира по версии WBO в 1-м среднем весе 12  13 .
В таблице перечислены результаты всех поединков боксёров.
В каждой строке указан результат поединка. Дополнительно номер поединка обозначен цветом, который обозначает итог поединка. Расшифровка обозначений и цветов представлена в нижеследующей таблице.
