51-й выпуск  Амстел Голд Рейс — шоссейной однодневной велогонки по дорогам Нидерландов. Гонка прошла 17 апреля 20216 года в рамках Мирового тура UCI 2016. Победу одержал итальянский велогонщик Энрико Гаспаротто.
Старт гонки былв Маастрихте, а финиш в Валкенбюрге. В общей сложности предстояло преодолеть 34 категорийных подъёма. Протяжённость гонки составила чуть почти 250 км.
Прошлогодний победитель Михал Квятковский из команды Team Sky участие в гонке принял, но не смог финишировать и тем самым защитить свой титул.
