Педру Мигель Сальгадиньо Пашеку де Мело  — канадский футболист португальского происхождения, опорный полузащитник клуба «Санта-Клара» и сборной Канады.
Пашеку начал карьеру в клубе «Витория» одного из низших дивизионом чемпионата Португалии. В 2003 году он перешёл в «Санта-Клару» из своего родного города. В том же году Педру дебютировал в Сангриш лиге, но из-за высокой конкуренции сыграл всего два матча. По окончании сезона он покинул команду и поехал набираться опыта в клубы низших лиг «Лузитания» и «Операрио». В 2007 году Пашеку вернулся в «Санта-Клару». 11 апреля 2009 года в матче против «Визелы» он забил свой первый гол за клуб из родного города 3 .
Летом того же года в последний день трансферного окна Педру перешёл в «Насьонал» Фуншал. 5 октября в поединке против «Витории» Гимарайнш он дебютировал за новую команду 4 . Летом 2010 года Пашеку вернулся в «Санта-Клару».
Будучи ребёнком Педру некоторое время прожил в Канаде, поэтому он воспользовался возможностью выступать за сборную этой страны, когда ему представилась такая возможность. 24 мая 2010 года в товарищеском матче против сборной Аргентины Пашеку дебютировал за сборную Канады 5 .
В 2011 году он попал в заявку на участие в Золотом кубке КОНКАКАФ. На турнире Педру принял участие в матчах против сборных Панамы 6  и Гваделупы 7 .
В 2013 году Пашеку во второй раз поехал на Золотой кубок КОНКАКАФ. На турнире он сыграл в матче против Панамы 8 . В 2015 году Педру в третий раз принял участие в розыгрыше Золотого кубка КОНКАКАФ. На турнире он был запасным и на поле не вышел.
