Густав Вилли Линдгрен  — шведский футболист, нападающий «Дегерфорса».
Является воспитанником «Соллентуны», откуда перешёл в «Юрсхольм» 1 , в составе которого дебютировал во взрослом футболе в 2019 году в пятом шведском дивизионе. Сезон 2021 года провёл в «Карлберге», где принял участие в 28 матчах, в которых забил 22 мяча 1 . В январе 2022 года вернулся в «Соллентуну», заключив с клубом контракт 2 . По окончании сезона проходил просмотр в «Норрчёпинге» 3 .
22 ноября 2022 года подписал контракт с другим клубом из Алльсвенскана — «Дегерфорсом» 4 . Первую игру за новый клуб провёл 19 февраля 2023 года в матче группового этапа кубка страны с «Лулео» 5 . В чемпионате Швеции дебютировал 22 апреля в матче с «Эльфсборгом», появившись на поле на 84-й минуте вместо Дамьяна Павловича 6 .
