Днепровский каскад ГЭС — комплекс ГЭС и ГАЭС на Украине в речном бассейне Днепра.
Суммарная мощность станций составляет 3985 МВт, а выработка первичной электроэнергии в среднегодовом размере — 10,093 млрд кВт·ч. Все электростанции принадлежат ОАО «Укргидроэнерго».
В каскад входят следующие электростанции:
Наибольшая среди них — Днепровская ГЭС мощностью 1569 МВт.
Водохранилища:
Общая длина Днепра 2201 км. Из общей протяженности русла Днепра 981 км 2 , что протекает по территории Украины, в природном состоянии сохранилось 100 км 3 . Остальные — зарегулированы каскадом днепровских водохранилищ: Киевским, Каневским, Кременчугским, Каменским, Днепровским, Каховским с общей площадью водного зеркала 6 950 км² и полным объёмом 43,8 км³ воды, что соответственно составляет 94,7 и 90,8 % от общего количества всех больших водохранилищ Украины 3 .
Массовые проектные и практические строительные работы на Днепре начались в 1928 году, после начала сооружения ДнепроГЭС, а с ней и целого ряда гидроузлов. Эта работа многотысячного коллектива проектантов и строителей завершилась в 1980 году. За это время река Днепр от государственной границы с Республикой Беларусь до Каховки была превращена в каскад водохранилищ.
Во время Великой Отечественной войны ДнепроГЭС была разрушена, а в 1944—1950 годах — восстановлена. В 1969—1975 годах была введена вторая очередь станции — ДнепроГЭС-2.
Каховскую ГЭС построили второй — в 1950—1956 годах, за ней — Кременчугскую — в 1954—1960, Днепродзержинскую  — в 1956—1964, Киевскую — в 1960—1968, и в 1964—1975 годах Каневская ГЭС завершила Днепровский каскад.
6 июня 2023 года произошло разрушение Каховской ГЭС в ходе российского вторжения на Украину. В результате затоплены значительные территории ниже по течению Днепра.
Киевская ГЭС
Кременчугская ГЭС
Каховская ГЭС
