Национальный орден Заслуг — высшая государственная награда Гвинеи.
Орден был учреждён после обретения Гвинеей независимости в 1958 году первым президентом Ахмедом Секу Туре.
Орденская цепь зарезервирована за Президентом Гвинеи.
Орден имеет пять классов:
Знак ордена — золотая пятиконечная звезда зелёной эмали с шариками на концах и сияющими штралами между лучей. В центре звезды круглый медальон с каймой красной эмали. В медальоне рельефное изображение карты Гвинеи. На кайме золотыми буквами надпись: «REPUBLIQUE DE GUINEE» . При помощи переходного звена в виде венка из двух оливковых ветвей, листва которых покрыта зелёной, а плоды — красной эмалями, знак ордена крепится к орденской ленте.
Реверс знака матированный. В центре приподнятый над плоскостью круглый медальон в котором два перекрещенных флага Гвинеи в цветных эмалях. Над флагами по окружности надпись: «ORDRE NATIONALE DU MERITE» .
Орденская лента красного цвета с тонкими зелёными полосками по краям.
