Сегундо Кастильо Варела  — перуанский и чилийский футболист, полузащитник.
Сегундо Кастильо начал карьеру в клубе «Унион Буэнос-Айрес»  (исп.) (рус., который играл в Лиге Кальяо. После матча «Униона» с командой «Альянса Фригорифико Насьонал»  (исп.) (рус., в котором полузащитник сделал два голевых паса, а его команда победила со счётом 4:2 1 , он был приглашён в клуб «Спорт Бойз», с которым выиграл чемпионат страны в 1935 и 1937 годах. После чемпионата Южной Америки 1939 года, Кастильо перешёл в аргентинский «Ланус», за который провёл 21 матч 2 . В 1941 году полузащитник стал игроком чилийского «Магальянеса», куда в том же году перешёл его соотечественник Пабло Пасаче. С этим клубом игрок завоевал серебряные медали чемпионата Чили в 1942 году 1 . Годом позже Кастильо вернулся на родину, присоединившись к «Депортиво Мунисипаль». Он выиграл с командой чемпионат страны в первый же год в клубе 3 . Оттуда игрок перешёл в «Университарио», где также стал чемпионом страны. Затем выступал в колумбийском «Индепендьенте Медельин». Та команда стала известной, как «Ла Данса-дель-Соль» из-за того, что в сезон 1950 года в её составе находилось 12 футболистов-перуанцев 1 . Потом игрок вновь играл за «Университарио» и клубе «Унион» из Кальяо, где он завершил карьеру в 1953 году 4 .
В составе сборной Перу Кастильо дебютировал 6 августа 1936 года в матче Олимпиады против Финляндии  1 . На том же турнире он провёл матч со сборной Австрии 5 . Но результат матча, победу перуанцев со счётом 4:2, отменили и предложили переиграть встречу. На что сборная Перу не согласилась, и Австрия, проигравшая сыгранную встречу, прошла дальше по сетке турнира. В 1937 году Кастильо поехал со сборной на чемпионат Южной Америки, где провёл 4 игры 6 . Годом позже полузащитник помог своей национальной команде выиграть Боливарианские игры. В 1939 году он выиграл со сборной первый в её истории титул чемпиона Южной Америки 7 . На турнире он провёл три из четырёх матчей, включая последнюю и решающую встречу с Уругваем 8 . Этот матч, сыгранный 12 февраля, стал последним для Варелы в составе национальной команды. Всего за сборную футболист провёл 12 встреч 1 . Также он сыграл один матч за сборную Чили в 1941 году 9 .
Завершив карьеру игрока, Кастильо работал тренером. Он помогал Дьёрдю Орту, когда тот возглавлял сборную Перу 1 . Затем был наставником клуба «Университарио», с которым выиграл два титула чемпиона страны.
Кастильо умер в возрасте 80 лет. Он был похоронен на кладбище Бакихано Первого Перуанского порта 1 .
Своё прозвище «Титина»  Варела получил за свою любовь к песне «Титина» и за то, что носил одежу, популярную в 20-е годы 1  4 .
Варела был женат. Супруга — Марина Алькальде. У них было трое детей. Марина была племянницей известных братьев-футболистов Хорхе и Теодоро Алькальде.
