Атаба́скские языки  — подсемья в составе языков на-дене, куда входит вместе с ещё двумя языками — эяк и тлингит. Распространены в западной части Северной Америки от Аляски на севере до юго-запада США на юге. Атабаскские языки — одно из крупнейших объединений в Северной Америке, включает более 40 языков, распространенных в трёх ареалах. Общее количество говорящих на атабаскских языках — около 180 тыс. чел. .
Название «атабаскские языки» было искусственно придумано А. Галлатином в 1826 году на основе названия озера Атабаска в центре Канады . Вариант с -п- является лишь орфографической условностью, принятой в США для написания этого слова; произносится оно при этом всё равно как -б-, поэтому вариант «атапаскские языки» или «атапаски» является неграмотным.
Классификация атабаскских языков ниже следует в основном по Керен Райс , как она дана в  и .
Семья на-дене
В атабаскских языках можно выделить три географических ареала. Атабаскские языки северного ареала одним массивом занимают внутреннюю  часть штата Аляска  и северо-западную часть Канады , а именно территорию Юкон, Северо-западные территории, южную часть Нунавута, северные части провинций Британская Колумбия, Альберта, Саскачеван и Манитоба. На Аляске распространены 11 языков: дег-хитан , холикачук , коюкон , верхнекускоквимский , дена’ина , атна ,  танана , танакросс , верхний танана , хан  и гвичин . Последние два языка распространены не только на Аляске, но и в Канаде. Языки Канады: северный тутчоне , южный тутчоне , тагиш , талтан , каска , †цецаут, секани , бивер , слейви , северный слейви , догриб , чипевиан , цутина , бабин-вицувитен , карриер , чилкотин , †никола. Северные атабаскские языки весьма разнообразны; в этом ареале находится прародина атабасков. Обычно её относят к пограничью Аляски и Канады. Языки северного ареала с трудом классифицируются на группы, они представляют собой так называемую диалектную цепь или сеть, в которой любые соседние языки имеют ряд общих свойств, не разделяемых другими языками.
Тихоокеанский ареал — это несколько анклавов. Большинство языков вымерло, лишь у двух или трёх есть по несколько носителей. На границе современных штатов Вашингтон и Орегон — †квалиоква-тлацканай, южнее в штате Орегон — †верхний умпква, рог-ривер , †галис-апплгейт и толова , в северной Калифорнии — хупа, като, †маттол, †вайлаки и ещё несколько вымерших диалектов. Тихоокеанские языки значительно отличаются друг от друга и от атабаскских языков других ареалов. Предполагается, что они отделились от северного атабаскского массива на самом раннем этапе.
Южный ареал — на юго-западе США. Языки этого ареала отделились от северных языков позже, чем тихоокеанские, — по-видимому, не более тысячи лет назад. Южноатабаскские языки, иначе называемые апачскими, близкородственны и четко выделяются как группа. К ним относится самый многочисленный по количеству носителей североамериканский язык — навахо . Наряду с навахо, к западноапачской подгруппе относятся языки западный апаче  и мескалеро-чирикава . Восточноапачские языки — хикарийя   и липан . Наиболее периферийный член апачской группы — кайова-апаче .
Атабаскские языки имеют консонантную систему «кавказского типа» — три серии смычных: слабые, придыхательные и абруптивные . Для праатабаскского состояния реконструируется система из примерно 40 согласных фонем, включающая семь полных рядов смычных: зубные ; четыре ряда переднеязычных аффрикат ; палатально-велярные  и увулярные . Все эти ряды, кроме двух крайних, по-разному смешиваются в разных языках, давая большое разнообразие современных систем. Звонкие и глухие фрикативные представлены во всех рядах, кроме ряда d.
Системы гласных атабаскских языков весьма разнообразны. В ряде современных языков есть носовые гласные. Для протоатабаскского состояния реконструируется признак глоттализации слога, который во многих современных атабаскских языках реализуется как тон, причём в некоторых языках как высокий, в других — как низкий.
Атабаскские языки являются полисинтетическими, характеризуются очень сложной глагольной морфологией . В глагол инкорпорировано большое количество элементов — локативных, модальных, совершаемостных, и т. д. В глагол последовательно включаются местоименные элементы, указывающие на актантов и сирконстантов ситуации. Для северных языков характерна и инкорпорация именных корней. Многие предикации состоят лишь из глагольной словоформы и не содержат именных словоформ. Редкая особенность атабаскских языков — почти исключительно префиксальный характер аффиксации.
Существует достаточно жёсткая порядковая структура глагольной словоформы, основные позиции которой таковы: превербы — различные словообразовательные морфемы — совершаемость — инкорпорированные элементы — лицо объекта — субъект  — видовые категории — тип спряжения — время/наклонение — субъект  — переходность — корень. Этот порядок расположения морфем представляет целый ряд исключений из языковых универсалий — в частности, словоизменительные морфемы в целом располагаются ближе к корню, чем словообразовательные. Кроме того, морфемы из одной и той же семантической сферы часто оказываются в разных линейных частях словоформы — ср., например, построение отрицания в верхнекускоквимском языке : ’istrih — «я пла́чу» — zistrigh ts’e’ — «я не пла́чу»; добавление смыслового элемента «не» осуществляется сразу тремя средствами — заменой имперферктивного префикса ’i- на отрицательный zi-; озвончением последней согласной основы  и добавлением факультативной энклитики ts’e’. Атабаскские языки характеризуются очень сложной морфонологией. Некоторое преставление о сложности атабаскской морфологической структуры можно составить по типичной верхнекускоквимской словоформе: nontinghiji’el — «до свидания», буквально — «я снова увижу тебя». Лексическое значение «видеть» передаётся комбинацией корня и деривационного префикса n- . Представленный вариант корня является алломорфом морфемы -anh, выбираемым в будущем времени. Значение будущего времени передаётся, помимо выбора данного алломорфа, также комбинацией дистантно расположенных префиксов ti- и ghi-. Значение «снова» передаётся морфемой no-, а 2-е лицо объекта — следующим за ней префиксом n-. Элемент ji- — это сочетание двух морфем: префикса 1-го лица единственного числа субъекта s- и морфемы переходности l-; действует исторически обусловленное морфонологическое правило s+l→j . В качестве другого примера можно привести вернекускоквимскую словоформу:  nil’anh — «я вижу его», где корневое значение «видеть» передаётся дистантной комбинацией префикса ni- и корня -’anh; -l- является маркером переходности, а маркер субъекта 1 лица единственного числа -s- не виден в позиции перед -l-.
Конструкция предложения  в атабаскских языках — аккузативная. Базовый порядок слов в предикации — SOV. Известная типологическая особенность атабаскских языков — так называемые классифицирующие глаголы. Так, одному русскому глаголу может соответствовать десяток и более глагольных корней в зависимости от класса, к которому относится абсолютивный аргумент данного глагола. Все нижеследующие верхнекускоквимские глаголы означают «нечто лежит» и различаются лишь классной принадлежностью лежащего объекта: zi’onh , zidlo , ’isditlak' , ’iltonh  и т. д.
В течение XIX века имела место отрывочная документация атабаскских языков, в том числе деятелями Русской Америки — Н. П. Резановым, Ф. фон Врангелем и другими. Научное изучение атабаскских языков связано с деятельностью католических и протестантских миссионеров в конце XIX — начале XX в., таких, как Э. Петито , А. Г. Морис , Ж. Жетте , П. Э. Годдард , Б. Хайле  и других. Новый этап в сравнительном и грамматическом изучении атабаскских языков связан с именем Эдварда Сепира, работавшего с 1900-х до 1930-х гг. с языками часта-коста, хупа, сарси, навахо и другими. Следующее поколение исследователей атабаскских языков — ученики Сепира Ф.-К. Ли и Харри Хойер. Наиболее активные исследователи атабаскских языков в современный период  — Р. Янг, Майкл Краусс, В. Голла, Дж. Кари, Дж. Лир, Э.-Д. Кук, К. Райс, Л. Саксон, Ш. Харгус, Ч. Томпсон, Г. Холтон, С. Туттл, А. А. Кибрик и другие. Многие атабаскские языки хорошо документированы, однако целый ряд языков исчез или исчезает раньше, чем такая документация была произведена. В то же время 8 атабаскских языков и в настоящее время усваиваются детьми как родные, что гарантирует их выживание в течение нескольких ближайших десятилетий. Целый ряд атабаскских языков преподаётся в школе, осуществляется общественная работа по поддержке и возрождению языков — например, в резервации Хупа в северной Калифорнии делаются попытки обучения молодых членов племени языку через тесное общение со старейшинами.
