
Алекса́ндр Ви́кторович Масалóв   — российский спортивный комментатор, телеведущий, актёр. Заслуженный артист Российской Федерации  1 .
Александр Масалов родился в 1953 году. Елагин — девичья фамилия матери, взятая Александром для работы в СМИ 2 .
Актёрскую карьеру начал в Студенческом театре МГУ под руководством Романа Виктюка в 1975 году. В 1976-м Виктюк пригласил Масалова на главную роль в телеспектакле «Мой друг Моцарт», где его партнёрами были Маргарита Терехова, Леонид Марков, Александр Леньков и другие. В 1983-м играл в студии Марка Розовского в спектакле «Триптих» вместе с Александром Филиппенко.
Окончил международное отделение факультета журналистики МГУ в 1982 году 3 , после чего работал на Гознаке, а также в Чехословакии по линии Общества дружбы с зарубежными странами. В университете учился на одном курсе с Владиславом Листьевым 4 .
По возвращении из Чехословакии работал в «Театре у Никитских ворот»  4 .
В 1990-е годы работал на телеканале 2х2 редактором в отделе новостей 4 , писал рекламу на радиостанции «Эхо Москвы» 5 . На радио познакомился со спортивным продюсером Евгением Любимовым, который предложил Елагину перейти на создававшийся тогда телеканал REN-TV 6 .
С 1996 по 2003 год работал в спортивной редакции телекомпании REN-TV 7  8 . Работал с программами «Футбольный курьер» 9  и «Жилетт-Спорт» 6 , комментировал матчи Английской футбольной премьер-лиги 10  11  и российского футбольного первенства 12  13 . Последняя должность на канале — руководитель обзорной футбольной программы «Сатурн-REN TV. Новости футбола» 14 .
Одновременно с работой на REN-TV, с 1997 по 1999 год был комментатором спортивных новостей на канале «ТВ Центр»  2 .
В 1999 году получил приз «Золотой микрофон» как лучший футбольный телекомментатор года 15 .
С 2002 по 2009 год работал спортивным комментатором на канале 7ТВ 16 , где комментировал как классические трансляции английской премьер-лиги, так и современные, в том числе и Кубок Англии по футболу 17 . Изначально работал на этом канале на внештатной основе, а c 2004 года, после закрытия спортивной редакции на REN-TV в прежнем виде — числился в его штате 18 . Помимо 7ТВ, с 2004 по 2005 год несколько раз работал на подстраховках во время футбольных трансляций на «Первом канале», в случае потери связи с основными комментаторами на стадионе 19  20  21  или же отсутствия в столице других комментаторов канала, реже — как сокомментатор 22 . В 2006 году недолгое время был ведущим программы «Летопись спорта» на канале «Спорт».
В сентябре 2009 года, после отказа телеканала 7ТВ от спортивного вещания, перешёл на «НТВ-Плюс» 23  по предложению Анны Дмитриевой 4  и Василия Уткина. С 2009 по 2015 год — комментатор футбольных трансляций на спортивных каналах этой телекомпании 24 , частый ведущий и участник обзоров футбольных еврокубков на основном канале НТВ.
Автор справочника «История чемпионатов Европы по футболу: 1960—2004» издательства Олимпия-Пресс.
С ноября 2015 года — комментатор футбольных трансляций на телеканале «Матч ТВ». В январе 2016 года вместе с Василием Уткиным, Кириллом Дементьевым, Алексеем Андроновым и рядом других комментаторов был выведен за штат телеканала и переведён на гонорарную основу 25 , однако совсем уходить с телеканала не стал 26 . В мае 2017 года на некоторое время покинул телеканал вследствие сокращения штата 27 .
С марта 2016 года по настоящее время — комментатор футбола на телеканале Eurosport 28 .
С июля 2017 года по 28 июля 2022 года выпускал 29  30  на своём YouTube-канале передачу под названием «Британский стиль с Александром Елагиным» 31 .
Комментировал Чемпионат мира по футболу 2018 года на «Первом канале» 32 .
В августе 2018 года вернулся к постоянной работе на канале «Матч ТВ», а также на тематических каналах субхолдинга «Матч!» 33 .
С июня 2019 года 34  по инициативе Владимира Стогниенко начал работу на интернет-портале «Okko.Sport» , где будет комментировать матчи Английской футбольной премьер-лиги 35  36 . При этом продолжит работу на каналах субхолдинга «Матч!» на других чемпионатах 37 .
Вдовец, жена скончалась в 2013 году 4 . Есть дочь 4 . Владеет в разной степени шведским, чешским и английским языками 4 .
  Персоналии    Россия    Футбол    Российский футбол    Английский футбол    Кино    Театр    Телевидение                  
