My Best Friend's Girl  — второй сингл американской рок-группы The Cars с альбома The Cars, вышедший 10 октября 1978 года на лейбле Elektra Records.
Песня была написана и спета Риком Окасеком как песня о чём-то, что «вероятно... случалось со многими людьми», песня имела успех на радио в качестве демо-версии в 1977 году. Спродюсированная Ройем Томасом Бейкером, была выпущена в качестве второго сингла с альбома. Сингл достиг 35-го места в американском чарте Billboard Hot 100 и третьего места в Великобритании. С тех пор она была положительно воспринята критиками и включена в сборники альбомов группы.
Песня "My Best Friend's Girl" была написана Риком Окасеком для одноимённого дебютного альбома The Cars. Позже Окасек сказал, что текст песни не был вдохновлён каким-либо личным инцидентом, сказав: "Ничего в этой песне не случилось со мной лично. Я просто подумал, что кража девушки, вероятно, случалась со многими людьми" 1 . Окасек также сказал, что слова для припева были запоздалой мыслью, сказав: "В какой-то момент я понял, что в моих текстах нет слов "Девушка моего лучшего друга". Так что я вытащил текст, который кто-то напечатал, и добавил припев на полях ручкой: 'Она девушка моего лучшего друга / Она девушка моего лучшего друга / Но раньше она была моей'".
Песня впервые появилась в 1977 году на бостонских радиостанциях WCOZ и WBCN с упомянутой демо-кассеты вместе с "Just What I Needed" 2 . Диджей Максанн Сартори, которой Рик Окасек подарил кассеты с этими песнями, вспоминала: "Я начала проигрывать демо-версии "Just What I Needed" и "My Best Friend's Girl" в марте во время моего рабочего дня, с 2 до 6 часов вечера, звонки сыпались с положительными комментариями" 3 . Вскоре после этого она стала одной из самых востребованных песен радиостанций 4 .
"My Best Friend's Girl" начинается с аккордов в нижнем регистре гитары, двухтактной прогрессии, переходящей от I к IV к V в тональности Фа 5 . Хлопки в ладоши начинаются в пятом такте, а после восьмитактного вступления , первый куплет начинается с вокала Рика Окасека поверх соло-гитарного лика в тональности Фа 5 . В первом припеве появляется электронное пианино , за которым следует гитарный лик в стиле рокабилли, который ведёт ко второму куплету 5 . Песня написана в контрастной форме куплета и припева 5 . Первоначально песня была написана и записана в ми мажоре, на один полутон ниже, затем вся мастер-запись была ускорена, чтобы поместить её в фа мажор. На многих живых выступлениях группа исполняет песню в Ми 6 . Текст песни изображает разочарование мужчины в женщине, которая встречается с его лучшим другом после того, как мужчина встречался с ней 7 . Рассказчик хладнокровно 8  отмечает: "Она девушка моего лучшего друга, но раньше она была моей" 7 .
Выпущенный в октябре 1978 года, "My Best Friend's Girl" вошел в американский чарт синглов Billboard Hot 100 за неделю, закончившуюся 21 октября 9 . В декабре он достиг 35-го места в чартах 9 . Кроме того, песня достигла 40-го места в Dutch Top 40, 55-го места в Канаде и 67-го места в Австралии. Песня добилась наивысшей позиции в чартах в карьере группы, будучи британским синглом, достигнув третьего места в чартах в ноябре 1978 года 10 . Сингл стал первым Picture disc-ом, коммерчески доступным в Великобритании 11  12  13 .
"My Best Friend's Girl" была включена в саундтрек к фильму Через край , и песня появляется на многочисленных сборниках, таких как Greatest Hits группы , Just What I Needed: The Cars Anthology  и Complete Greatest Hits . Концертная версия песни The New Cars появилась на их дебютном альбоме It's Alive! . Песня была написана в конце 1976 - начале 1977 года, когда была сделана ещё одна успешная демо-версия песни, например "Just What I Needed" 14 
Музыкальные критики дали песне в целом благоприятные отзывы. Журнал Billboard описал песню как "мелодичный молодёжный рокер", который использует "запоминающиеся хлопки в ладоши", чтобы создать ощущение песни начала 1960-х годов 15 . Cashbox сказали, что "гитарная работа является производной, но энтузиазм освежает", и похвалил вокал и игру на органе 16 . Дональд А. Гуариско из AllMusic назвал песню "одной из классик каталога The Cars" 7 , а писатель Rolling Stone Кит Рахлис назвал её замечательной поп-песней 17 . "My Best Friend's Girl" была признана 12-й лучшей песней 1978 года критиками Дэйвом Маршем и Кевином Стейном, а в 2003 году журнал Q назвал её одной из "1001 лучших песен всех времён" 18 . Некоторые критики отметили сходство стиля хитового сингла Fountains of Wayne 2003 года "Stacy's Mom" с этой песней 19  20  21 .
Слова и музыка всех песен Рик Окасек, кроме указанных иначе. 