Каяшкан  — село в Турочакском муниципальном районе Республики Алтай России. Входит в состав Турочакского сельского поселения. Население 138 2  человек .mw-parser-output .ts-Переход img.
Расположен на правом берегу реки Сия , у впадения р. Каяшкан. Населённый пункт окружает горная тайга смешанного типа ; вершины. Уличная сеть состоит из трёх географических объектов: ул. Береговая, ул. Речная, ул. Центральная.
Центральная часть населённого пункта расположена на высоте 382 метров над уровнем моря 1 .
Расстояние от Каяшкана до Турочака — 26 км, до Таштагола — 69 км.
В селе действует фельдшерско-акушерский пункт, начальная школа, сельский дом культуры. В 8 км — золотодобывающий прииск 1 .
Через Каяшкан проходит новая автодорога «Турочак — граница Кемеровской области»   7 . Из Каяшкана напрямую в село Тюлем идет тракторная дорога 1 .
