«Вихри враждебные»  — советский художественный фильм 1953 года. Фильм назван по первым словам польской и российской революционной песни «Варшавянка» . В 1956 году фильм вышел на экраны с изъятыми сценами со Сталиным.
Фильм рассказывает о первых годах становления советской власти, о жизни и деятельности Феликса Дзержинского в 1918—1926 годах. Активное участие в подавлении левоэсеровского восстания в 1918 году, борьба с беспризорностью в 1921, деятельность по восстановлению железнодорожного сообщения на посту наркома путей сообщения, борьба за индустриализацию и против вредителей-оппозиционеров.
