51-я параллель северной широты — широта, которая равна 51 градусов севернее экватора Земли. Она пересекает Европу, Азию, Тихий океан, Северную Америку и Атлантический океан.
На этой широте Солнце видно в течение 16 часов, 33 минуты в течение летнего солнцестояния и 7 часов, 55 минуты во время зимнего солнцестояния 1  2 .                         К северу от широты +51°13' звезда Вега никогда не скрывается за горизонтом.
Начиная с Нулевого меридиана и направляясь на восток, 51-я параллель северной широты проходит через:
