Люнда-Шипово — деревня в городском округе Семёновский Нижегородской области России. Входит в состав Боковского территориального отдела .
Деревня находится на севере центральной части Нижегородской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , на правом берегу реки Люнды, на расстоянии приблизительно 33 километра  к северо-востоку от города Семёнова, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с влажным нежарким летом и холодной снежной зимой. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  составляет −12,9 °C; самого тёплого месяца  — 18,4 °C. Годовое количество атмосферных осадков — 550—600 мм 3 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 4 .
