«Па́мятники филосо́фской мы́сли» — книжная серия, которая выходит в издательстве «Наука» под эгидой Института философии АН СССР и РАН с 1978 г. Последний том серии опубликован в 2008 г. 1 
Председателем редакционной коллегии серии до 1985 года был акад. Б. М. Кедров , после — акад. Т. И. Ойзерман, а постоянным членом редколлегии с начала основания серии и до 1996 года был д.филос.н. А. В. Гулыга . Почти все тексты, опубликованные в данной серии, являются переводами на русский язык произведений западных мыслителей .
Бо́льшая часть томов снабжена научно-справочным аппаратом: вступительной статьёй или послесловием, примечаниями и комментариями, именным и — реже — предметным указателями. Тома издавались в переплёте, оформление выдержано в едином дизайнерском стиле. Цвета обложек — различны. До 1989 года формат изданий имел стандарт 84×108/32, затем добавились 60×88/16, 60×90/16, 70×90/16 и даже 70×100/16.
Сквозная нумерация в серии отсутствует. Всего было выпущено 29 томов, часть которых — переиздания и допечатки. Совокупный тираж свыше 700 000 экз., из них 620 000 приходятся на советские издания.
Ввиду отсутствия в серии сквозной нумерации тома́ для удобства восприятия и поиска упорядочены по алфавиту. В списке приведены выходные данные, тираж и номер ISBN  каждого тома. Библиографическое описание унифицировано на основании ГОСТ 7.1—2003.
Каждое двухтомное издание в таблице представлено одной строкой. Переиздания 1996—1997 гг. и дополнительный тираж 1999 г. оттенены цветом.
Замысел издать настоящий однотомник, который служил бы дополнением к Собранию сочинению в шести томах , возник в 1974 г., когда отмечалось 250-летие со дня рождения И. Канта. Составитель получил напутствие В.Ф. Асмуса , заслуги которого в области изучения кантовской философии и популяризации её в нашей стране исключительно велики. <...> Без руководящего участия В.Ф. Асмуса не смогло бы увидеть свет шеститомное Собрание сочинений Канта в том виде, каким мы его теперь имеем. Частица душевной энергии В.Ф. Асмуса и в этом издании. 2 
Во-первых, оно наиболее полное, поскольку  в нём отмечены практически все расхождения между его первым  и вторым  изданиями, а также учтены основные разночтения между всеми другими его прижизненными изданиями... <...> Во-вторых, мы поставили задачу — ознакомить читателя со всеми существующими вариантами перевода «Критики...» на русский язык. За основу мы приняли перевод Николая Онуфриевича Лосского ... и стараясь не нарушать последовательности его восприятия читателем, мы снабдили его на полях параллельными вариантами всех других переводов «Критики...» на русский язык: как более ранними и самостоятельными версиями М.И. Владиславлева  и Н.М. Соколова , так и позднейшими переработками Ц.Г. Арзаканяна и М.И. Иткина , а также И.С. Андреевой и А.В. Гулыгой . <...> Все варианты разночтений мы снабдили соответствующими фрагментами на языке оригинала, а в наиболее сложных и труднодоступных для однозначного перевода местах мы приводим варианты их перевода на другие европейские  языки, а также одобренного автором латинского перевода первого издания «Критики...» . 3 
В их основу положены примечания к этому историко-критическому изданию, осуществленному в издательстве Ф. Майнера в Гамбурге, дополненные и расширенные с учётом новейших материалов по философии Гегеля. 4 К сказанному следует добавить, что перевод примечаний сделан с немецкого издания 1980 г. 5 
Текст в примечаниях, если особо не оговорено, имеет отношение к аналогам.
