Мальковка  — деревня в Мстиславском районе Могилёвской области Белоруссии. Входит в состав Ракшинского сельсовета.
Деревня находится в северо-восточной части Могилёвской области, в пределах Оршанско-Могилёвской равнины, к западу от реки Кошанки), на расстоянии примерно 29 километров (по прямой) к западу-юго-западу (WSW) от Мстиславля, административного центра района. Абсолютная высота — 197 метров над уровнем моря 1 .
В конце XVIII века деревня входила в состав Могилёвской экономии Великого княжества Литовского 2 .
Согласно «Списку населенных мест Могилёвской губернии» 1910 года издания населённый пункт являлся центром Мальковского товарищества Долговичской волости Чериковского уезда Могилёвской губернии. Имелось 60 дворов и проживало 510 человек  3 .
До 2017 года Мальковка входила в состав ныне упразднённого Долговичского сельсовета 4 .
По данным переписи 2009 года, в деревне проживало 24 человека.
