Четвёртый сезон американского телесериала «Династия»  выходил в эфир канала ABC с 28 сентября 1983 по 9 мая 1984 года 3 . Всего в сезоне 27 эпизодов.
Вернувшись домой, Стивен столкнулся с новыми проблемами — постоянная вражда с отцом перерастает в настоящую войну, когда речь заходит об опекунстве над сыном Стивена, малышом Дэнни, которого Сэмми Джо оставила на попечении магната. Блэйк готов на всё, чтобы получить право опеки над мальчиком.
Не выдержав мысли о том, что он чуть было не убил Алексис и Кристл, спасённых из пожара, Джозеф кончает жизнь самоубийством. Кирби пытается избавиться от ребёнка, который был зачат в результате изнасилования: девушка рассказывает Кристл, что отец ребёнка — Адам.
Но у Блэйка есть и другие заботы из-за интриг, которые плетёт Алексис, руководящая руководит «КолбиКо». Таинственное убийство Марка заставляет задуматься Кэрринтготонов — кто желал смерти спортивной звезды?
По результатам года, шоу заняло третью строчку в Топ-20 самых рейтинговых шоу с общим показателем 20,1 миллиона зрителей 4 .
Четвёртый сезон сериала был выпущен в виде двух бокс-сетов — 7 апреля 2009 и 2 февраля 2010 5  6 . Каждый бокс-сет состоял из 3-х дисков, на которых разместились 27 эпизодов. Какие-либо дополнительные материалы отсутствуют. Кроме оригинальной дорожки и английских субтитров, у эпизодов есть испанская аудиодорожка и испанские субтитры.
