Пря́слице  — грузик в форме диска или невысокого цилиндра со сквозным отверстием по продольной оси, применявшийся для утяжеления ручного веретена и крепления пряжи на нём. Пряслица изготавливались из камня, глины, кости. Иногда пряслица делались из кусков стенок битых горшков. Благодаря малым размерам и прочности пряслица хорошо сохраняются, и их нередко обнаруживают при археологических раскопках.
В России пряслица часто находят в составе денежных кладов. Это позволило сделать вывод о том, что они использовались в качестве денег , особенно в так называемый безмонетный период 2 . В Древней Руси до середины X века пряслица изготавливались из глины и кости. С середины X века широкое распространение в средневековой Руси получили овручские шиферные пряслица, производившиеся из пирофиллитового сланца.
В Китае, согласно одной из версий, именно пряслица стали прообразом первых монет с квадратным отверстием 3 .
На древнерусских пряслицах были обнаружены кириллические надписи. В Старой Рязани  — «Молодило», в Великом Новгороде — «Мартыня» , в Вышгороде — «невесточь»  и «Иулиана», в Киеве — «Потворин пряслень» и другие 4 . В Любече найдены пряслица с надписями: «Иванко создал тебе ю одина дщерь»  для тебя, единственная дочь) и «Степанида» 5 . В Витебском музее хранится пряслице  с надписью: «Бабино пряслене», на болгарском пряслице из Преслава имеется надпись «Лолин пряслень». На пряслице из слоя №7  в Гродно есть знак Рюриковичей и нетипичная надпись «Ги  помози рабе своеи и недаи », на пряслице с Замковой горы Гродно сохранилась плохо, допускается чтение «милуй мя», либо «помилуй мя» 6 . Известны также пространные нерасшифрованные надписи на славянских биконических пряслицах XI—XIII веков, например, из Белоозера 7 , Волковыска 8 , Гнёздова 9  и Лютежа 10 . На пряслице с одного из селищ Боровского Купалища на Череменецком озере был обнаружен знак  Святослава Игоревича 11 . В Рузском районе Московской области найдено пряслице из свинца и остатки инструментов для его изготовления 12 .
Пряслице  13 
Китайская монета в форме пряслица
