Гуариба  — муниципалитет в Бразилии, входит в штат Сан-Паулу. Составная часть мезорегиона Рибейран-Прету. Находится в составе крупной городской агломерации . Входит в экономико-статистический микрорегион Жаботикабал. Население составляет 32 692 человека на 2006 год. Занимает площадь 270,454 км². Плотность населения — 120,9 чел./км².
Праздник города — 21 сентября.
Город основан 21 сентября 1895 года.
Климат местности: горный тропический. В соответствии с классификацией Кёппена, климат относится к категории Cfa.
