Леони́д Григо́рьевич Воро́нин  — советский физиолог, член-корреспондент Академии наук СССР и Академии педагогических наук СССР.
Леонид Григорьевич Воронин родился в селе Тритузное. С 1927 по 1931 учился в Днепропетровском педагогическом институте профессионального образования. В 1936 году Леонид Григорьевич защитил кандидатскую диссертацию на тему: «Новые материалы к вопросу о моторной деятельности кишечника и механизмы её регуляции». С 1938 по 1940 годы руководил Сухумским филиалом Всесоюзного института экспериментальной медицины. В 1946 году защитил докторскую диссертацию на тему: «Анализ и синтез сложных раздражителей нормальным и повреждённым мозгом собаки» 1 .
С 1953 по 1966 годы по приглашению Ивана Георгиевича Петровского заведовал кафедрой высшей нервной деятельности биолого-почвенного факультета МГУ, в 1954—1958 годах был деканом этого факультета 2 . С 1957 по 1959 годы руководил институтом высшей нервной деятельности АН СССР. В период с 1963 по 1983 годы занимал должность президента Всесоюзного физиологического общества 1 . 26 ноября 1968 года был избран членом-корреспондентом АН СССР по специальности «физиология» 3 . В том же году был избран членом-корреспондентом Академии педагогических наук СССР 4 .
Научные работы Воронина посвящены изучению высшей нервной деятельности человека и животных. В частности, им исследовались вопросы анализа и синтеза сложных раздражителей, и взаимодействия ориентировочного и условных рефлексов 4 .
