Георгий Оттонович Дютш  — русский дирижёр, музыкальный педагог, собиратель народных песен. По национальности датчанин. Сын О. И. Дютша.
В 1866—1875 гг. учился в Петербургской консерватории по классам скрипки, фагота, фортепиано, затем по классу теории композиции Ю. И. Иогансена, по классу практического сочинения Н. А. Римского-Корсакова. В 1880—1883 гг. дирижёр Музыкально-драматического кружка любителей . В 1881—1884 гг. руководил студенческим оркестром Петербургского университета. Был первым дирижёром Русских симфонических концертов . В 1889 и 1890 гг. дирижировал общедоступными концертами Императорского русского музыкального общества. Как музыкант разделял вкусы «Беляевского кружка».
Был известным в Петербурге музыкальным педагогом, преподавал в Певческой капелле, Бесплатной музыкальной школе, Морском кадетском корпусе, в середине 1880-х годов был инспектором фортепианной игры и музыкальных предметов в Александровском кадетском корпусе, в 1889—1890 гг. зав. оркестровым классом Петербургской консерватории.
Летом 1886 года вместе с этнографом Ф. М. Истоминым принял участие в фольклорной экспедиции Песенной комиссии Императорского Русского географического общества в Архангельскую и Олонецкую губернии, целью которой была запись песен с напевами. Дютшу была поручена нотация напевов . Результаты экспедиции были изданы в сборнике Истомина — Дютша «Песни русского народа» в 1894 г., уже после смерти Дютша.
Умер в возрасте 33 лет от туберкулёза. Похоронен на Волковом кладбище.
Сборник Истомина — Дютша, в котором были впервые опубликованы многие образцы устного народного творчества Русского Севера, сыграл важную роль в историческом открытии русской крестьянской песни и её распространении в городской культурной среде. В сборник вошли духовные стихи, былины, свадебные причеты, песни свадебные, хороводные, плясовые, протяжные «любовные, семейные, рекрутские и солдатские, тюремные» . «До командировки гг. Истомина и Дютша мы не знали, какие музыкальные сокровища еще скрываются в памяти русского народа, а потому результаты этого путешествия я считаю особенно ценными»  3 .
В 1896—1897 гг. председатель Песенной комиссии Русского географического общества Т. И. Филиппов выступил инициатором гармонизации песен из сборника Истомина — Дютша, по его заказу обработки песен осуществил Балакирев — постоянный консультант Песенной комиссии. Обработки для голоса с фортепиано составили сборник «30 песен русского народа… из собранных в 1886 году Г. О. Дютшем и Ф. М. Истоминым; гармонизовал Милий Балакирев»  4 . Песни из сборника 1900 года вошли в издание: «Балакирев М. Русские народные песни» .
