Новопазарский санджак или Санджак  — исторический регион на границе Сербии  и Черногории . Своё название регион получил от названия административной единицы во время турецкого владычества .
В Средние века регион был центром сербского государства Рашка, его столица Рас находилась недалеко от современного города Нови-Пазар, поэтому сербская часть Санджака известна также как область Рашка. В эпоху османского владычества  Новопазарский санджак являлся административной единицей Османской империи с центром в городе Нови-Пазар. Между 1878 и 1908 годами территория была под контролем Австро-Венгрии, в 1908—1913 вновь под контролем Османской империи.
По итогам Первой балканской войны в 1913 году Санджак был поделён между Сербией и Черногорией, в 1945 году установлены современные границы.
Площадь области — 8403 км².
В настоящее время территория Санджака поделена между Сербией  и Черногорией.
В 2002 году на территории проживало 420 тыс. жителей.
52 % населения региона  — славяне-мусульмане, 45 %  — сербы и черногорцы. Небольшую долю населения составляют албанцы, цыгане и другие народы.
Крупнейшие города региона — Нови-Пазар , Плевля , Прибой .
