«Бабушки надвое сказали…» — советский художественный телефильм режиссёров Валерия Харченко и Юрия Клебанова. 
Премьера состоялась 31 декабря 1979 года, в канун Нового года.
Актёры Борис Владимиров и Вадим Тонков встречаются с собственными персонажами — болтливыми старушками Вероникой Маврикиевной и Авдотьей Никитичной. Решив, что они просто переутомились, актёры уезжают на Юг, где им нужно выступать на Олимпийском фестивале. Бабушки, прихватив с собой странноватого изобретателя, отправляются за ними…
актёры:
эстрадные исполнители :
