Темур Леонидович Нанейшвили  — советский и грузинский физиолог, доктор биологических наук, профессор, академик Академии наук Грузии . Вице-президент Национальной академии наук Грузии .
Родился 4 августа 1940 года года в Тбилиси, Грузинской ССР.
С 1958 по 1963 год обучался на биологическом факультете Тбилисского государственного университета. С 1963 по 1966 год обучался в аспирантуре Института физиологии имени И. С. Бериташвили АН ГрузССР.
С 1966 года на научно-исследовательской работе в Институте физиологии имени И. С. Бериташвили АН ГрузССР — НАН Грузии в должностях: младший научный сотрудник, с 1971 года — старший научный сотрудник, с 1985 года — заведующий лаборатории
нейрофизиологии памяти, с 2000 по 2006 год — директор этого института и одновременно председатель диссертационного совета этого института, с 2014 года — научный консультант этого института.
С 2006 по 2010 и с 2011 года — почётный профессор Кутаисского государственного университета имени Акакия Церетели. С 2010 по 2018 год — заслуженный профессор Свято-Андрея Первозванного Грузинского университета . С 2013 по 2018 год — вице-президент Национальной академии наук Грузии 1  2 .
Основная научно-педагогическая деятельность Т. Нанеишвили была связана с вопросами в области нейрофизиологии памяти, психофизиологии и экспериментальной нейропсихологии. Занимался исследованиями в области нарушения патофизиологических механизмов, нарушением нейродевелопментов и нейродегенеративных расстройств.
В 1967 году защитил кандидатскую диссертацию по теме: «Образование и значение форм третьей серии времен и наклонений глаголов в древнегрузинском языке», в 1986 году защитил докторскую диссертацию на соискание учёной степени доктор биологических наук. В 2006 году ему присвоено учёное звание профессор. В 2009 году был избран член-корреспондентом, в 2013 году — действительным членом НАН Грузии.  Т. Нанеишвили было написано более ста пятьдесят научных работ, в том числе двух монографий и двух учебников для высших медицинских учебных заведений 1  2 .
