Джованни Баттиста Агукки  — итальянский архиепископ, кардинал, папский дипломат, меценат и теоретик искусства, один из предшественников теории классицизма в изобразительном искусстве 3 .
Джованни Баттиста Агукки родился в Болонье, он был сыном Джан Джорджио Агукки и Изабеллы Сега, братом будущего кардинала Джироламо Агукки , «кардиналом-племянником» папы Климента VIII. В 1607 году поселился в Риме, где с 1604 по 1621 год служил мажордомом и секретарём кардинала Пьетро Альдобрандини, после смерти которого с 1621 по 1623 год был государственным секретарём  папы Григория XV Людовизи, архиепископом Амасии и с 1623 года апостольским нунцием Венецианской республики до своей смерти в Мотта-ди-Ливенца  в 1632 году. Долгое время историки путали биографические сведения о Джованни Баттисте с историей и событиями жизни его брата Джироламо Агукки  4 .
Агукки был другом и корреспондентом Галилео Галилея , дружил с Федерико Чези, основателем научной Академии деи Линчеи  в Риме. Он писал об основании и истории города Болоньи. Он также написал на латыни трактат о кометах, другой о метеорах и спутниках Юпитера, несколько писем на итальянском о морали, искусстве и различных других предметах; но ни одна из этих работ не была опубликована.
Агукки был близким другом и советчиком художника Аннибале Карраччи, покровителем болонского живописца Доменикино в Риме. Он выступал против маньеризма в живописи за верность и точность в «передаче природы». Самая важная работа Джованни Баттиста Агукки — это краткий «Трактат о живописи»  в качестве введения в коллекцию гравюр, взятых с рисунков Аннибале Карраччи, — сочинения, изданного в Риме в 1646 году после смерти Джованни Баттиста под редакцией его бывшего секретаря и помощника Джованни Антонио Массани под названием «Восемьдесят различных фигур» . Трактат Агукки содержит его размышления об искусстве и является существенным вкладом в доктрину классического идеализма. Агукки развивал в нём классицистическую теорию красоты , предвосхищая многие идеи Джованни Пьетро Беллори.
Агукки считал античных скульпторов, Рафаэля и Микеланджело образцовыми художниками, которые «наблюдали природу», но выбирали и идеализировали то, что изображали. Он осуждал маньеристов за «фантазии» и, в частности, утверждал, что Аннибале Карраччи спас искусство от его искусственности, вернувшись к изображению улучшенной природы, как это делали «древние». Он также восхищался тем, что Карраччи писал фрески легко и быстро, почти не пользуясь предварительным рисунком. Натурализм Караваджо и его последователей вызывал у него сожаление 5 .
Среди его литературных произведений также известен экфрасис «Описание Спящей Венеры Аннибале Карраччи» , картины Аннибале Карраччи , текст, который нам известен , поскольку он полностью приведён Карло Чезаре Мальвазиа в его сочинении «Фельсина-художница: Жизнеописания болонских живописцев» .
Аббат Луиджи Ланци в «Истории живописи в Италии от Возрождения до конца XVIII века»  указывает на Агукки как на создателя иконологии росписей Галереи Фарнезе Аннибале Карраччи, — гипотеза, которую разделяют некоторые современные исследователи 6 .
