Брэдли Джеймс Шерман  — американский политический деятель. С 1997 года он является конгрессменом от Демократической партии Палаты представителей Соединенных Штатов. В настоящее время он представляет 30-й избирательный округ Калифорнии в долине Сан-Фернандо, округ Лос-Анджелес, штат Калифорния.
Ранее Шерман представлял 24-е и 27-е конгрессные округа Лос-Анджелеса.
Законодательная деятельность Шермана получила 100%-й рейтинг от Американского союза гражданских свобод  в 2011 году, 100 % от Национальной организации по делам женщин в 2007—2008 годах, 100 % от кампании по правам человека в 2009—2010 годах и рейтинг 98 % от NAACP в 2009—2010 годах. 1 
Он — активный сторонник защиты прав животных 2 .
Шерман является сильным сторонником прав ЛГБТ и равенства 3 . Он член Совета ЛГБТ по равенству, который служит для пропаганды равенства лесбиянок, геев, бисексуалов и трансгендеров. Шерман поддерживает однополые браки и поддерживал отмену закона «Не спрашивай, не говори» до его отмены президентом Обамой. 4 
Поддерживает право женщины на аборт. 5  6 
В июле 2017 года Брэд Шерман и его коллега Эл Грин  (англ.) (рус. внесли на рассмотрение законопроект об импичменте президента Дональда Трампа за препятствование расследованию его связей с Россией. 7  8 
Брэдли Шерман — выходец из семьи русскоязычных евреев 9 .
3 декабря 2006 года Шерман женился на Лизе Николе Каплан, офицере иностранных дел Государственного департамента США 10 . У пары трое детей — дочери Молли Ханна  11 , Наоми Клэр  12  и Люси Рейна  13 . Семья проживает в Шерман Оукс .
