«Чёрная книга»  — остросюжетная военная драма 2006 года нидерландского кинорежиссёра Пола Верховена, для которого это был первый за 20 лет фильм, снятый в Нидерландах. Совместный проект нескольких киностудий Нидерландов, Германии, Бельгии и Великобритании.
Мировая премьера кинокартины состоялась 1 сентября 2006 года на 63-м Венецианском кинофестивале, по итогам которого лента получила награду «Приз молодёжного кино» . Кроме того, специальные внеконкурсные показы прошли на киносмотрах в Торонто и Лондоне. Российским зрителям фильм был впервые представлен 21 декабря 2006 года на минифестивале «Зимняя эйфория». Предваряя просмотр, президент ФИПРЕССИ Андрей Плахов отметил, что «Чёрная книга» — это, пожалуй, самый злой, едкий и смешной фильм на тему спасения евреев в годы Второй мировой войны. В широкий российский прокат картина вышла 18 января 2007 года.
В центре сюжета фильма история еврейской девушки Рахиль Штайн, пытающейся выжить в оккупированных немцами Нидерландах в последние месяцы Второй мировой войны. Фильм стал обладателем главной национальной кинопремии Нидерландов «Золотой телец» в номинациях «лучший фильм», «лучший режиссёр» и «лучшая актриса». Последней награды удостоилась исполнительница главной роли актриса Карис ван Хаутен, чью блестящую игру отметила вся мировая кинопресса.
Фильм начинается с эпизода случайной встречи Ронни с главной героиней Рахиль Штайн в 1956 году в Израиле, где та живёт после окончания войны. Под наплывом воспоминаний, Рахиль после встречи идёт к берегу озера Кинерет, и повествование переносится в конец 1944 года, в Нидерланды, захваченные немцами.
Рахиль — молодая красивая немецкая еврейка, бывшая певица, вынуждена во время оккупации прятаться в Нидерландах в провинциальном доме у семьи набожного крестьянина, заставляющего её за еду изучать на память Библию. Во время налёта бомбардировщиков дом вместе с приютившей её семьёй взлетает на воздух, Рахиль остаётся наедине со спасшим её парнем и вместе они выходят на местного полицейского и члена движения Сопротивления, который направляет их на паром, перевозящий евреев в безопасные районы. На пароме Рахиль воссоединяется со своей семьёй, однако ненадолго: беглецов ждёт засада, и немецкие солдаты расстреливают всех, кто плыл, включая семью Штайнов. Удаётся спастись только Рахили. Она успевает заметить, как немцы обирают трупы в поисках драгоценностей и денег, а также видит лицо их командира.
Рахиль спасает местный крестьянин, который имеет выход на сопротивленцев; те вывозят евреев под видом могильщиков. Рахиль едет в их штаб в гробу, изображая в нём жертву сыпного тифа. В штабе она знакомится с Аккермансом и Гербеном Кёйперсом. Аккерманс испытывает к Рахили симпатию. После нескольких месяцев чёрной работы они решают взять Рахиль в свою команду. Во время одной из операций Рахиль знакомится с импозантным офицером гестапо Людвигом Мюнтце. Мюнтце явно очарован девушкой. Рахиль постепенно входит к нему в доверие и становится певицей в местном штабе нацистских войск. Рахиль и Мюнтце становятся любовниками.
Одновременно Рахиль обнаруживает в штабе убийцу своей семьи — это офицер Гюнтер Франкен, который занимается кражами еврейских ценностей, присваивает их при помощи таинственных сообщников-предателей из числа бойцов Сопротивления. Из-за их предательств Сопротивление теряет почти всех своих членов. Мюнтце оказывается арестован из-за достигнутой с членами Сопротивления негласной договорённости о взаимном прекращении огня . Военный трибунал выносит ему смертный приговор. Рахиль также арестовывают, попутно Франкен компрометирует её перед уцелевшими членами Сопротивления. В результате Кёйперс убеждён, что в гибели его сына виновна Рахиль. Однако Рахиль и Мюнтце при помощи внедрённого в штаб сообщника Сопротивления удаётся бежать. Их цель — вычислить предателей и рассчитаться с ними.
Тем временем Германия капитулирует. Уцелевший офицер Франкен понимает, что необходимо бежать с награбленным. На катере он отплывает из Нидерландов, однако на судне притаился Аккерманс, который убивает Франкена и его помощника. Тем временем Рахиль и Мюнтце вынуждены скрываться, так как она была своего рода служанкой у нацистов, а он — сам бывший нацист, повинный в многих убийствах. Они приходят к нотариусу Смаалу, у которого хранились деньги всех местных евреев и у которого когда-то хранила деньги семья Штайнов. Во время встречи в его конторе происходит инцидент, в ходе которого Смаала и его жену убивает некто; Мюнтце бросается за ним на улицу, однако ему мешают толпы празднующих горожан. Внезапно Мюнтце оказывается опознан одним из празднующих; его хватают и сдают властям. То же самое происходит с Рахиль, которая оказывается в совершенно унизительном положении: все коллаборационисты подвергаются унижениям и побоям со стороны «победивших» .
Спасает её Аккерманс, теперь ставший весьма уважаемым человеком. Он приводит её к себе домой, показывает изъятые у Франкена ценности. Рахиль узнаёт от него, что Мюнтце расстрелян. С девушкой случается истерика. В качестве успокоительного Аккерманс вкалывает ей лекарство, которое оказывается смертельной дозой инсулина. Припомнив разговор членов Сопротивления, Рахиль, чтобы повысить уровень сахара в крови, съедает плитку шоколада из своей сумочки и сбегает.
Тем временем безутешный Кёйперс, потерявший сына, руководит раскопками останков жертв. Рахиль приезжает к нему и рассказывает всю правду о заговоре Франкена и Аккерманса, в доказательство которого показывает найденную у Смаала чёрную записную книжку, где содержатся все имена евреев, убитых в ходе таких грабительских рейдов. Вдвоём они захватывают Аккерманса и закрывают его в гробу, в котором некогда перевозили загримированных под мертвецов евреев. Аккерманс задыхается в нём, в то время как Рахиль и Кёйперс слушают его вопли, сидя на тихом берегу реки.
Завершается фильм возвращением в Израиль 1956 года, где Рахиль на берегу озера обнаруживает её семья, состоящая из мужа и двоих детей; вчетвером они идут в кибуц, как вдруг их покой нарушают израильские войска, занимающие оборонительные позиции. Вдали рвутся бомбы, возвещающие начало Суэцкого кризиса 1956 года.
Спустя 20 лет работы в США, Пол Верховен возвращается на родину в Нидерланды для работы над новым фильмом, тематика которого заняла особое место в жизни постановщика, который пережил войну в оккупированной немцами Гааге и в раннем детстве был свидетелем ужасов войны 3 . Идея создания кинокартины родилась у Верховена и сценариста Герарда Сутемана ещё во время подготовки к съёмкам кинокартины «Оранжевый солдат» . Изначально фильмы должны были быть сюжетно связаны, но позже вместо внедрения дополнительной сюжетной линии было решено создать самостоятельный фильм, доработка сценария которого шла на протяжении 15 лет 4  5 .
Первоначальный бюджет фильма составил 12 миллионов евро, но впоследствии эта сумма оказалось недостаточной. Основные съёмки должны были начаться ещё в 2004 году, однако ряд зарубежных компаний так и не выполнили свои обязательства по финансированию проекта и начало работы откладывалось. Производство было возобновлено только осенью 2005 года, когда необходимый бюджет в 16 млн евро всё-таки был обеспечен. Более 2 млн евро из этой суммы внесли различные голландские общественные организации и Министерство образования и культуры 6  7 .
Дополнительная задержка начала производства фильма произошла из-за занятости исполнительницы главной роли Карис Ван Хаутен, когда она, уже будучи утверждённой на главную роль, дала согласие сыграть в другой, уже театральной постановке. В связи с этим театральная компания подала судебный иск к продюсерам фильма, требуя компенсацию за перенос объявленной пьесы, и получила 60 тысяч евро в качестве возмещения понесённого ущерба 8 . С окончательным производственным бюджетом в 18 миллионов евро «Чёрная книга» стала самым дорогим фильмом в истории нидерландского кинематографа 4  9 .
Основные съёмки проходили с 24 августа по 19 декабря 2005 г. в Нидерландах, по большей части в Гааге, и таких городах как Гитхорн, Делфт, Дордрехт и Харденберг, а также в Израиле 9 . Самая масштабная в фильме сцена освобождения Гааги была снята с привлечением более чем 1200 человек массовки 10 .
Одновременно с выходом фильма в прокат в сентябре 2006 года был опубликован роман-новеллизация, выполненная голландским писателем Лоренсом Спайнком . Роман дополняет и расширяет сюжет фильма, сопровождается иллюстрациями, а также послесловиями режиссёра Пола Верховена и сценариста Герарда Сутемана. «Черная книга» — литературный триллер. Его форма это нечто среднее между типичной новеллизацией, описывающей только то, что видит камера, и классическим литературным романом. Книга шире раскрывает темы фильма, прежде всего историю героини Рахиль Штайнн, её прошлого и воспоминаний 11 .
История персонажа Рахиль Штайнн частично основана на реальной личности, бойце голландского сопротивления Эсме ван Эйген 9 . Прототипом мистера Смаала, который вносил записи в чёрную книгу, стал пожилой адвокат Х. де Бур, убитый в Гааге 30 мая 1945 г., вскоре после её освобождения при невыясненных обстоятельствах. Во время войны де Бур поддерживал весьма тесные контакты с немецкой Службой безопасности и вёл переговоры между силами сопротивления и главнокомандующими немецкой армии. Кроме того, в одном из интервью Верховен подтвердил, что чёрная книга являлась дневником де Бура, который пропал после его убийства 12 .
