
«Сделано в России» — дебютный концертный альбом группы Ария, выпущенный в 1996 году. Записан в ходе тура, посвящённого выходу альбома «Ночь короче дня» и 10-летию группы. Альбом состоит из 20 треков, разбитых на 2 диска.
Название концертного альбома «Сделано в России» дано по аналогии с концертным альбомом группы «Deep Purple» «Made in Japan»  1 .
 В альбом вошли 8 из 9  треков шестого студийного альбома « Ночь короче дня » . Это объясняется тем, что альбом был записан во время гастрольного тура «Ночь короче дня».      источник не указан 2401 день     
 В альбом не вошёл ни один из треков второго студийного альбома «С кем ты?» . Это объясняется тем, что музыку к альбому «С кем ты?» полностью написали гитарист Андрей Большаков и басист Алик Грановский, которые после раскола 1986 года основали группу «Мастер». источник не указан 2401 день  Валерий Кипелов выступил соавтором всего одного трека — «Без тебя».
Это первый с 1987 года альбом, записанный без участия Сергея Маврина в составе — Кипелов, Холстинин, Терентьев, Дубинин и Манякин. В этом составе «Ария» просуществует до раскола в 2002 году.
Альбом станет лидером хит-парадов и продаж, что подтолкнёт к выпуску одноимённого концертного диска в 1998 году с сокращённой программой. Это объясняется дороговизной производства видеозаписи. источник не указан 2401 день 
Три композиции из альбома «Герой асфальта»  исполняются на концертных альбомах чаще всего. Композиция «Улица роз» вошла во все 6, композиции «Герой асфальта» и «Баллада о древнерусском воине» вошли в 5 из 6  и «В жёлтом круге арены» .
В отличие от студийной версии композиции «Прощай, Норфолк!», выходившей в альбоме «Кровь за кровь», перед версией композиции в этом альбоме звучит словесное описание реальной ситуации, положенной в основу текста песни. Притом в видеоверсии альбома это вступление уже отсутствует.
Песня «Король дороги» из альбома «Ночь короче дня»  посвящена барабанщику группы Александру Манякину, который попал в серьёзную аварию на своём внедорожнике из-за превышения скорости 2 . Об этом свидетельствует представление песни Кипеловым на концерте «Сделано в России»: «Песня посвящается нашему барабанщику, отчаянному гонщику на машине!».
Все тексты написаны Маргаритой Пушкиной, если не указано другое. Трек «Воля и разум» из альбома «С кем ты?»  вошёл в видеодиск после получения согласия от группы «Мастер».
30 мая 1997 в развлекательном комплексе «Московский дворец молодёжи»  был записан одноимённый видеодиск с сокращенной программой , издан в 1998 году. источник не указан 2401 день 
Видео-программа вышла укороченной из-за нехватки места на видеокассете. источник не указан 2401 день  В Интернете можно обнаружить также видео песен «Баллада о древнерусском воине» и «Дай жару!» в хорошем качестве и песню «Паранойя» в плохом качестве. источник не указан 2401 день 
Список композиций:
