Райбек Альвиевич Бисултанов  — датский борец греко-римского стиля. Чемпион Европы 2019 в весовой категории до 82 кг. Выиграл четыре медали на чемпионате Северных стран в 2014—2018 годах. Чемпион Дании 2013 и 2014 годов 3 .
Уроженец Урус-Мартановского района 4 . Выступает за сборную Дании.
В 2016 году занял пятое место на Чемпион Европы по греко-римской борьбе. Занял одиннадцатое место на чемпионате мира в 2017 году.
В июне 2018 года принимал участие в первенстве Европы по борьбе среди молодежи до 23 лет в Стамбуле . В финале первенства Европы в весовой категории 77 кг победил Исмаила Саидхасанова  со счётом 7:1 4 .
В ноябре 2018 Бисултанов проиграл со счетом 6-0 молдавскому борцу Даниелу Катарага и завоевал серебряную медаль чемпиона мира U-23  по греко-римской борьбе в весовой категории 77 кг 5 .
В феврале 2019 года Райбек Бисултанов принял участие в рейтинговом турнире UWW по греко-римской борьбе. Турнир состоялся в венгерском Дьёре. В финальной схватке весовой категории до 82 кг Бисултанов уступил Гела Болквадзе  и завоевал тем самым серебряную награду 6 .
В апреле 2019 года выиграл чемпионат Европы в весовой категории до 82 кг, победив грузинского спортсмена Лашу Гобадзе со счётом 4:3 7 .
В 2019 году Бисултанов был признан лучшим спортсменом Дании 1 .
Брат Бисултанова Турпал также занимается греко-римской борьбой, является чемпионом Северных стран 8  и Европы.
