Азул Кларо Нумадзу  — японская профессиональная футбольная команда, базирующаяся в Нумадзу, Сидзуока. С 2017 года команда выступает в Джей-лиге 3.
Азул Кларо был основан в 1977 году как «Арсенал Нумадзу» и медленно продвигался по уровням лиг префектуры Сидзуока. В 2006 году клуб начал процесс преобразования в профессиональную команду с целью присоединения к Джей-лиге. В том же году клуб принял свое нынешнее название Azul Claro .
В 2012 году клуб выиграл повышение в футбольную лигу Токай и быстро продвинулся по уровням лиги, проведя всего по сезону в каждом из своих дивизионов. Хотя они заняли лишь четвёртое место в Лиге Токай 2013 года, они считались серьёзными претендентами на вступление во вновь созданную лигу Джей 3. 17 сентября 2013 года клуб был лицензирован в Джей-лигу. Тем не менее, они были всего лишь 3-м выбранным клубом для единственного места в Региональной лиге в J3, поэтому в конце концов им пришлось уступить «Грулле Мориоке». Клуб все равно выиграл повышение — они были выбраны правлением Японской футбольной лиги в качестве одной из команд для участия в Японской футбольной лиге 2014.
После 3-го места в Японской футбольной лиге 2016 года их пригласили играть в профессиональный футбол с 2017 года и далее, так как они станут 14-м оригинальным клубом в Джей-лиге 3.
