Вьетнамцы  — одна из нескольких групп некоренного населения Гонконга. Первая волна вьетнамских беженцев осела в колонии во время Вьетнамской войны, вторая  — во время начавшихся после прихода к власти коммунистов преследований . При поддержке ООН гонконгское правительство разрешило вьетнамцам селиться в лагерях беженцев на своей территории, однако вскоре стала преобладать нелегальная иммиграция. Между 1975 и 1999 годами 143,7 тыс. вьетнамских беженцев были переселены в третьи страны, более 67 тыс. вьетнамцев были репатриированы обратно. Окончательно проблема вьетнамских беженцев была решена только в 2000 году 1  2  3  4  5 .
Современная вьетнамская община Гонконга состоит из людей двух категорий. Первые — это бывшие беженцы, которые в силу различных обстоятельств остались в Гонконге и влились в местное общество. Вторые — это вьетнамцы, прибывшие в Гонконг после 2000 года по работе или из-за личных обстоятельств. Эта группа экспатов является обеспеченным и быстро растущим сообществом. Многие вьетнамцы, живущие в Гонконге, имеют китайское происхождение , что облегчает их интеграцию.
После захвата Сайгона и окончания Вьетнамской войны из страны началась массовая эмиграция людей, опасавшихся репрессий со стороны победивших коммунистов. Особенно много беженцев было среди китайских коммерсантов Тёлона, бывших чиновников, военных и полицейских из Сайгона, сотрудничавших с американцами, и хмонгов из горных районов, воевавших против вьетконговцев. Многие вьетнамцы бежали через границу в Таиланд, другие на лодках добирались до Индонезии, Малайзии и Сингапура 6  7 . 
4 мая 1975 года пассажирское судно Clara Maersk прибыло в Гонконг, имея на борту первую группу вьетнамских беженцев численностью свыше 3,7 тыс. человек. Другие добирались или безбилетниками на грузовых судах, или нелегалами на маленьких джонках. Вьетнамцев привлекали относительная близость Гонконга и решение властей объявить колонию «портом первого убежища», которое в теории гарантировало, что никто из них не будет выслан обратно. Беженцы могли находиться в колонии до трёх месяцев, пока не соберут документы для выезда в третью страну  1  3  8  9  10  11 .
Изначально западные правительства уклонились от ответственности за судьбу вьетнамских беженцев. В 1976 году власти Гонконга обратились за помощью к Управлению Верховного комиссара ООН по делам беженцев . Спустя год первая партия беженцев была расселена в США, Франции, ФРГ и Австралии. Отчасти это подтолкнуло и других вьетнамцев стремиться попасть в «лояльный» к ним Гонконг 12  13 .
Волна беженцев достигла своего пика в 1979 году, когда в Гонконг прибыло более 68,7 тыс. вьетнамцев 3  14 . С 1982 года правительство было вынуждено создавать для беженцев «закрытые» или «транзитные» лагеря в округах Самсёйпоу и Тхюньмунь. Местные жители часто выступали против этих лагерей, опасаясь, что они превратятся в рассадники преступности. И эти опасения не были беспочвенными: очень скоро власть в лагерях захватили банды и различные землячества. Перенаселённость, антисанитария и конкуренция между кланами нередко приводили к пожарам, вспышкам болезней и вооружённым столкновениям 1  15  16  17 .
США попытались сократить поток вьетнамских беженцев и стали предъявлять к эмигрантам более строгие требования. Тем более, что с середины 1980-х годов вьетнамские беженцы, стремившиеся попасть в США и Европу, были преимущественно экономическими, а поток политических беженцев практически сошёл на нет. Кроме того, начиная примерно с 1984 года большинство беженцев из Вьетнама были частью «организованной схемы исхода», санкционированной вьетнамским правительством 18  19  20 .  
К 1987 году вслед за США и другие страны Запада сократили свои квоты на приём вьетнамских беженцев. Тем временем, к концу 1980-х годов в Гонконге проживало около 200 тыс. вьетнамских беженцев и более 300 новых прибывало ежедневно. Китайские власти заявили, что не хотят наследовать проблему с вьетнамскими беженцами после передачи Гонконга в 1997 году. В ответ на это летом 1988 года правительство Гонконга представило «комплексный план действий» относительно вьетнамских просителей убежища. Отныне новоприбывшие вьетнамцы, квалифицированные как экономические беженцы, не могли претендовать на выезд в третьи страны и подвергались принудительной репатриации. Первая такая репатриация произошла 12 декабря 1989 года. Всего с конца 1980-х до 1997 года из Гонконга было репатриировано около 60 тыс. вьетнамцев 1  21 . По состоянию на июнь 1990 года в Гонконге находилось 54,3 тыс. вьетнамцев, из которых около 20 % были классифицированы как беженцы, 20 % — как не беженцы и 60 % ожидали своей классификации 22 .
В октябре 1991 года в Гонконге числилось 64,3 тыс. «людей в лодках» или экономических беженцев. К 1994 году большая их часть была репатриирована во Вьетнам чартерными рейсами, меньшая — маленькими группами на регулярных коммерческих рейсах. Чтобы удержать потенциальных мигрантов от попыток прибыть в Гонконг, власти колонии даже начали радиовещание на территорию Вьетнама. Поскольку ситуация во Вьетнаме улучшилась и поток беженцев удалось остановить, в январе 1998 года Гонконг отменил статус «порта первого убежища». В мае 1998 года был закрыт лагерь беженцев Хай-Айленд. На тот момент в Гонконге оставалось ещё около 2,2 тыс. вьетнамских беженцев 23 .  
Около половины вьетнамцев, бежавших в Гонконг, со временем перебрались в США, остальных приняли Австралия, Канада, Франция и Великобритания. Официально проблема «людей в лодках» была решена в 2000 году, когда власти закрыли последний лагерь вьетнамских беженцев Пиллар-Пойнт, выпустив 1,4 тыс. его обитателей с удостоверениями личности . Однако в Гонконге оставалось ещё около 2 тыс. вьетнамцев с неопределённым юридическим статусом . К тому же, власти Гонконга продолжали судиться с ООН вокруг долга последней за содержание вьетнамских беженцев 1  24 .
В Гонконге существовали как лагеря, так и временные пункты содержания вьетнамских беженцев. Первая партия беженцев численностью свыше 3,7 тыс. человек, прибывшая в колонию весной 1975 года, содержалась в лагере на Чатем-роуд в Коулуне  13 . В феврале 1979 года в Гонконг прибыло грузовое судно Skyluck с 2,6 тыс. беженцев на борту. Власти задержали судно и запретили вьетнамцам спускаться на берег из-за отсутствия средств на обустройство лагеря. Корабль был объявлен временным «транзитным лагерем», однако в июне 1979 года беженцы перерезали якорную цепь, судно начало дрейфовать и село на скалы у острова Ламма 25 .
В июне 1979 года лагерь беженцев был открыт возле полицейского отделения Самсёйпоу . Другой лагерь был обустроен на Джубили-стрит в Центральном районе  26 . Также в июне 1979 года на месте бывшего военного форта открылся лагерь Аргайл-стрит в Коулуне, рассчитанный на 20 тыс. беженцев. Затем начали приём беженцев лагерь Кайтак-Восточный, рассчитанный на 10 тыс. человек, и лагерь в Тхюньмуне, рассчитанный на 16 тыс. человек , а также временные пункты, оборудованные на Правительственных верфях  и Западной карантинной стоянке 27  28 .
Лагеря вьетнамских беженцев
Лагерь Чимавань на острове Лантау, открывшийся в июле 1982 года, стал первым лагерем закрытого типа, начавшим работу после принятия властями поправок в иммиграционное законодательство. За ним были открыты лагеря на острове Хэйлинчау и на мысе Кейп-Коллинсон в районе Сиусайвань, а также лагерь Уайтхед в районе Вукхайса , рассчитанный на 28 тыс. человек 15  29  16 . В июне 1989 года на территории бывшей авиабазы Сэккон  был открыт лагерь на 7 тыс. беженцев 21 .  
С 1975 по 2000 год в Гонконге действовали следующие лагеря вьетнамских беженцев 30  31  32  33  34 :
В Гонконге имеется несколько вьетнамских ресторанов, разбросанных по всему городу. Среди вьетнамской диаспоры имеется внушительная прослойка потомков хоа, бежавших в Гонконг из-за войны или антикитайских настроений. Среди них выделяются певец Вань Квон , политик и профсоюзный деятель Вон Квокхин , кинорежиссёр Цуй Харк , актёр Рей Луй , актриса Мэри Джин Раймер , братья-актёры Стивен и Франсуа Вон  .
