Аро́  — коммуна во Франции, находится в регионе Новая Аквитания. Департамент — Атлантические Пиренеи. Входит в состав кантона Кёр-де-Беарн. Округ коммуны — Олорон-Сент-Мари.
Код INSEE коммуны — 64033.
Коммуна расположена приблизительно в 660 км к югу от Парижа, в 170 км южнее Бордо, в 36 км к западу от По 1 .
На северо-востоке коммуны протекает река Гав-д’Олорон.
Климат тёплый океанический 2 . Зима мягкая, средняя температура января — от +5°С до +13°С, температуры ниже −10 °C бывают редко. Снег выпадает около 15 дней в году с ноября по апрель. Максимальная температура летом порядка 20-30 °C, выше 35 °C бывает очень редко. Количество осадков высокое, порядка 1100 мм в год. Характерна безветренная погода, сильные ветры очень редки.
Население коммуны на 2010 год составляло 131 человек.
В 2010 году среди 82 человек трудоспособного возраста  59 были экономически активными, 23 — неактивными . Из 59 активных жителей работали 49 человек , безработных было 10 . Среди 23 неактивных 8 человек были учениками или студентами, 9 — пенсионерами, 6 были неактивными по другим причинам 3 .
