Коротконо́жка  — род злаковых травянистых растений.
Многолетние, реже однолетние травянистые растения. Листья плоские или свёрнутые, с плёнчатым язычком.
Соцветие — рыхлая кистевидная метёлка с колосками, редко из единственного колоска. Колоски очерёдные с противоположных сторон оси соцветия, удлинённые, с 5—20 цветками, иногда слабо или даже довольно сильно сплюснутые с боков. Колосковые чешуи неравные, ланцетные, плёнчатые до травянистых, короче нижней цветковой чешуи, закруглённые, с 3—9 жилками, иногда с короткой остью на верхушке. Нижние цветковые чешуи ланцетные, с 7—9 жилками, на верхушке заострённые, с прямой остью. Верхние цветковые чешуи килеватые, реснитчатые.
Зерновки скрыты в цветковых чешуях, продольно бороздчатые.
Представители рода распространены в умеренные регионах Евразии, в горной Африке, а также в Новом Свете от Мексики до Боливии.
Brachypodium P.Beauv., Essai d'une Nouvelle Agrostographierues 100. 1812.
Научное название рода образовано от др.-греч. βραχύς — «короткий» и πόδιον — «ножка», «основание».
