Киевская улица  — улица в Деснянском районе города Чернигова. Пролегает от Проспекта Мира до улицы 77 Гвардейской дивизии, исторически сложившаяся местность  Ковалёвка и Берёзки.
Примыкают улицы Пятницкая, Мстиславская, Гончая, 2-я набережная, Фикселя, Любомира Боднарука, Подгорная, Самойловича, Марко Вовчок, Северная, переулок Любомира Боднарука, Владимирская, Николая Михновского, Андрея Карнабеда , Сосновый переулок, переулок Андрея Карнабеда , Довженко, Кибальчича, Грибоедова.
Улица проложена в конце XVIII — начале XIX веков, согласно регулярным планам города 1786 и 1805 годов, вероятно, по одному из путей черниговского Посада — Предградья, возникшего во времена Киевской Руси. Это подтверждают археологические исследования 1970—1980 годов, во время которых были выявлены остатки жилищ и металлообрабатывающих мастерских с северной стороны улицы — бывшее предместье Ковалёвка.
Начало улицы  в послевоенные годы значительно преобразовалось: были построены торговый центр «Дружба»  на углу с улицей Ленина и многоэтажные жилые дома по типовым проектам, но при этом были сохранены деревянные усадебные дома. До 1985 года на углу с Пятницкой улицей стоял дом, где располагалось фортепианное производство Якушевского. На его месте был построен 9-этажный дом  по проекту киевского института «Діпродивільпромбуд».
23 июня 2009 года, решением 39 сессии 5 созыва Черниговского городского совета, была ликвидирована школа № 8  3  — сейчас здесь расположен Черниговский окружной административный суд.
В 2010-е годы на месте зелёных насаждений, что на углу Киевской и Пятницкой улиц, началось строительство гостинично-офисного комплекса. 
В 2018 году возобновилось строительство 14-этажного дома  на углу Киевской и Пятницкой улиц про проекту архитектурного бюро «33by» 4 ; облицован камнем  и стеклом. На месте ликвидированной усадебной застройки  строится 16-этажный жилой кирпичный дом 6 . На месте ликвидированной усадебной застройки Гончей улицы  между Зелёной и Киевской улицами планируется строительство 10-этажного жилого дома 6 .
Улица пролегает в северо-восточном направлении по исторической местности Ковалёвка, затем по мосту пересекает реку Стрижень, далее, сделав поворот, пролегает в более северном направлении через историческую местность Берёзки к Яловщине. Начало улицы парная и непарная стороны заняты многоэтажной  жилой застройкой, учреждениями обслуживания, усадебной застройкой, частично малоэтажной жилой застройкой . Далее  улица занята только усадебной застройкой.
Вдоль улицы сохранились деревянные дома XIX — начала XX веков: одноэтажные дома с оригинальной резьбой дверей и карнизов № 12, 21, 27, 31, 41, 42, 44, 45, 66. Стены дома № 38 облицованы специальными квадратными металлическими плитами-листами. На углу с Гончей улицей расположен дом с жилым «погребом». На Застриженье сохранился памятник промышленной архитектуры начала XX века — дом бывшего пивзавода Орловского . Внутри многоэтажной застройки Гончей улицы  расположен памятник архитектуры Особняк Спановского  — усадебный дом XIX века; также имеет адрес дом № 1 по улице Немировича-Данченко.
между Мстиславской и Пятницкой  слева исторический 2-этажный дом № 13
между Гончей и Мстиславской  слева исторические дома №№ 21 и 19/63
между рекой Стрижень и Гончей  справа Костёл Сошествия Святого Духа
улица на Застриженье  слева продовольственная компания «Ясень»
Учреждения:
Памятники архитектуры: 7 
Есть ряд рядовых исторических зданий, что не являются памятниками архитектуры или истории 8 : 2-этажный дом № 13, усадебные дома №№ 19/63 и 21.
