Большое Фролово  — село в Буинском районе Республики Татарстан России. Административный центр Большефроловского сельского поселения.
Село находится в юго-западной части Татарстана, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , в пределах восточной окраины Приволжской возвышенности 3 , на правом берегу реки Черки, на расстоянии примерно 7 километров  к северо-востоку от города Буинска, административного центра района. Абсолютная высота — 147 метров над уровнем моря 4 .
Климат характеризуются как умеренно континентальный, с умеренно холодной продолжительной зимой и тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха составляет 3,9 °С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,1 °C ; самого тёплого месяца  — 19,3 °C . Безморозный период длится 125—130 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 483,1 мм, из которых около 345 мм выпадает в период с апреля по октябрь 3 .
Село Большое Фролово, как и весь Татарстан, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Основано в 1679 году. В различных дореволюционных источниках упоминается также как Николаевское, Фролов Ясак, Никольское Ясачное. В XVIII — 1-й половине XIX вв. жители относились к категории государственных крестьян. По сведениям 1870 года в селе имелось 10 ветряных мельниц и 2 крупообдирки. В начале XX века действовали: волостное правление, Казанско-Богородицкая церковь , земское училище, церковно-приходская школа, кредитное товарищество, кузницы, три красильных заведения, казённая винная лавка 6 .
Население села Большое Фролово в 2011 году составляло 389 человек 1 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 90 % 8 .
