Анжелика Александровна Ютт  — российская оперная, эстрадная, поп-, хаус- и транс- певица, вокальный тренер, вокальный продюсер, композитор. Её голос — колоратурное сопрано.
Анжелика Ютт родилась в Симферополе 5 ноября 1969 года. Училась в музыкальной школе, затем — в Симферопольском музыкальном училище 1 . В конце 1980-х годов была солисткой Крымского украинского театра драмы и музыкальной комедии 2 . В начале 1990-х — солистка Московской областной филармонии 2 . Позже становится солисткой ВИА «Чаровницы», а также солисткой Государственного концертного оркестра Республики Беларусь под управлением Михаила Финберга 3 . В 1997—1999 годы входила в состав ВИА «Сябры» 4 .
В 1993 году Анжелика Ютт стала лауреатом международных вокальных конкурсов «Молодечно-93»  5  6  и «Вильнюс-93»  7 . Принимала участие в международных фестивалях «Славянский базар в Витебске» и «Белостоцкие Мальвы» .
1996 год — выходит первый сольный альбом Анжелики Ютт «Берег Любви» 8  и первый видеоклип с одноименным названием. С 1996 по 1999 годы становится солисткой группы «Анжелика», в дуэте с Владимиром Станкевичем 9  В 1998 году на фестивале музыкальных видеоклипов «Белорусский хит-парад-98» становится победительницей в номинации «Лучшие песни года» 10 .
С 1999 года «Анжелика» становится сольным проектом певицы. С 2002 по 2006 годы продюсером становится Игорь Силивёрстов, известный по работе с группами «Вирус» и «Стрелки». С 2006 года проект «Анжелика» переходит под крыло компании Globalsounв Production. C 2009 по 2020 год разными выпускает более 15 альбомов и синглов под именами Angelika и Angelika Yutt, как сольно, так и в сотрудничестве с музыкантами из России, Франции, Финляндии и США.
Поэт-песенник, композитор, автор музыки и стихов большого количества произведений 11 , член Российского Авторского Общества  и Профессионального Союза Писателей России. Автор музыки первого гимна Луганской Народной Республики  12  13 . Автор музыки и исполнительница гимна Волочаново  14 . Педагог по вокалу, вокальный продюсер. В 2012 году снялась в сериале «Адвокат» в роли свидетельницы Галины 15 .
