Внешняя баллистика — раздел баллистики, изучающий движение неуправляемых объектов  после их силового взаимодействия со стволом оружия или направляющей пусковой установки, а также факторы и условия, влияющие на это движение.
Внешняя баллистика определяет:
Внешняя баллистика ракет предполагает необходимость выделения для изучения активного участка траектории, на котором на движение снаряда оказывает влияние истечение газовой струи из сопла, образующейся от сгорания топлива, находящегося внутри корпуса.
Пассивный участок траектории — участок траектории пройденный снарядом после прекращения действия на него реактивной силы.
На выброшенное под углом к горизонту и с определённой скоростью тело действует сила тяжести и комплекс аэродинамических сил и моментов. Изучение закономерностей изменения сил, действующих на снаряда в полете, является одной из задач внешней баллистики.
Состоит в расчете траектории движения объекта по заранее известным данным.
Для решения этой задачи необходимо определить силы действующие на аппарат в полете и их значения в каждый момент времени. Составить дифференциальные уравнения движения объекта с учётом действующих на него сил. Результатом решения составленных дифференциальных уравнений при заданных начальных условиях являются все характеристики движения, по которым может быть построена траектория:
Состоит в определении баллистических характеристик движения по заданным граничным условиям, оптимальных режимов и траекторий движения, доставляющих экстремум заданным условиям.
Расчет стабилизации и устойчивости движения объекта. На ракету или снаряд накладывается требование устойчивости полета, которое и достигается решением этой задачи.
Изучает факторы, влияющие на рассеивание траектории, определение степени их воздействия и способов уменьшения рассеивания и повышения точности стрельбы.
Шварцшильд занимался расчётами траекторий снарядов 1 ; в 1915 году направил в Академию сообщение 2  о поправках на ветер и плотность воздуха к траекториям 3 , опубликованное лишь в 1920 году, после рассекречивания. 3 .
Разработка методического обеспечения составления таблиц стрельбы и оперативных алгоритмов подготовки исходных данных для проведения артиллерийской стрельбы или пусков ракет.
А. А. Дмитриевский, Л. Н. Лысенко, С. С. Богодистов «Внешняя баллистика» 
А. А. Коновалов, Ю. В. Николаев «Внешняя баллистика» 
