Телхины  в древнегреческой мифологии 1  2  — вулканические божества морской глубины, почитавшиеся на Родосе как спутники Посейдона и составлявшие, по преданию, древнейшее население острова. Имя телхины происходит от глагола θέλγω — очаровываю, одурманиваю; поэтому Стесихор называет этим именем Кер и те ошеломляющие удары, которые затемняют сознание.
По Нонну, их три, они сыновья Посейдона 3 . По Вакхилиду, сыновья Тартара и Немесиды, по другим — Геи и Понта 4 . По Евстафию, бешеные собаки Актеона стали телхинами 5 . По еще одной версии, изгнаны Форонеем с Пелопоннеса и поселились на Родосе 6 .
Согласно «Исторической библиотеке» Диодора Сицилийского, телхины были первые обитатели Родоса. Сыновья богини моря  вместе с Кафирой воспитали Посейдона, которого вверила их попечениям Рея. Они были изобретателями различных искусств и изделий, между прочим — искусства изготовления статуй богов. Были волшебниками 7 . Сковали трезубое копье Посейдона 8 . Их могуществу приписывались перемены погоды, очевидно — в связи с вулканическим характером острова. Они обладали свойством изменять свой вид; ни с кем не делились своими знаниями и искусством. Поэтому им приписывалось изготовление таких предметов искусства, которые приносили вред и гибель, например серпа, которым Крон кастрировал своего отца Урана, трезубца Посейдона и др.
По местному преданию, Посейдон полюбил сестру телхинов Галию  и был от неё отцом шести диких сыновей и дочери Роды, именем которой был назван остров. 
Как злые и завистливые демоны, они, по преданию, окропили поля острова водой Стикса к большому вреду для растительности и животных. С другой стороны, одному из телхинов, Миласу , приписывается изобретение мельницы.
Согласно Сервию, на Родосе жили 9 телхинов, которых убил Аполлон в образе волка 9 . По Диодору, предвидев грядущий потоп, покинули остров и расселились 10 . Либо, когда Аполлон, задумав овладеть островом Родосом и освободить его от власти телхинов, затопил его, телхины рассеялись по разным странам и, между прочим, поселились на Кипре, Крите и в Ликии. По версии Страбона, на Родосе было 9 телхинов, причем те из них, кто сопровождали Геру на Крит, назывались куретами 11 . Пришли с Крита на Кипр, а затем на Родос, первыми стали обрабатывать железо и медь, изготовили серп Крона 12 . Часть обитавших на Крите телхинцев прибыла в Беотию и основала храм Афины Телхинии 13 . По Овидию, «народ иалисских телхинов» Зевс скрыл под воды 14 .
Телхинами Каллимах называл своих литературных врагов 15 . По Светонию, имена телхинов — золото, серебро и медь 16 . Верование в этих подводных чародеев-демонов было весьма распространено и существовало весьма долго, даже в византийскую эпоху.
