Баянхутаг  — сомон аймака Хэнтий в восточной части Монголии. Численность населения по данным 2010 года составила 1 656 человек 1 .
Центр сомона — посёлок Баян, расположенный в 22 километрах от административного центра аймака — города Ундерхаан и в 353 километрах от столицы страны — Улан-Батора 2 .
Сомон расположен в восточной части Монголии. Граничит с соседними сомонами Батноров, Баянмунхе, Баян-Овоо, Галшар, Мурэн, Хэрлэн, а также с аймаком Сухэ-Батор. На территории сомона располагается гора Баянхутаг, протекает река Керулен, есть озёра Тарган-Цайдам, Давсан-Бадрах 2 .
Климат резко континентальный 2 .
В сомоне есть школа, больница, торговые и обслуживающие учреждения 2 .
