Оливер Александер Торнтон  — британский певец и актер. Его музыка выходит под названием Years & Years.
Александр родился в Харрогите, Северный Йоркшир. Его мать, Вики Торнтон, была одной из основательниц музыкального фестиваля в Коулфорде. Александр посещал начальную школу Святого Иоанна в Коулфорде и общеобразовательную школу Монмута. Во время учебы в средней школе Монмута он сыграл в двух школьных спектаклях: "Парни и куклы" в роли Бенни и "Кавказский меловой круг" в роли капрала. После получения диплома Александр изучал исполнительское искусство в Херефордском колледже искусств. "The New York Times" сообщила, что он написал свою первую песню на клавиатуре Casio своего отца в возрасте 10 лет. Его родители развелись, когда ему было 13 лет, и с тех пор он и его брат Бен, страдающий аутизмом, воспитывались исключительно матерью.
Он воспользовался услугами агента, когда ему было 16 лет, во время прослушивания на роль в британском телесериале "Молокососы". В видео на YouTube, загруженном с NylonMagazineTV, Александр сказал, что бросил Херефордский колледж искусств, чтобы продолжить свою актерскую карьеру, поскольку были предложены роли, заявив:.mw-parser-output .ts-Цитата.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::before,.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::after.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::before.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::after.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote i.mw-parser-output .ts-Цитата cite.mw-parser-output .ts-Цитата p:first-child.mw-parser-output .ts-Цитата p:last-child.mw-parser-output .ts-Цитата p+.ts-oq.mw-parser-output .ts-Цитата .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header.mw-parser-output .ts-Цитата .ts-oq .ts-oq-content"Я начал сниматься, когда был молод; это просто случилось. Я бросил школу, чтобы работать по всему миру, и это было потрясающе. Я действительно хотел стать певцом или музыкантом... Внезапно я стал актером. Это никогда не было тем, к чему я стремился всем сердцем. Я все еще пытаюсь разобраться в этом... Я действительно ненавидел школу, потому что надо мной постоянно издевались. Но над тобой никогда не издеваются на уроках драмы, потому что странные дети хорошо учатся на уроках драмы. Это безопасное место".Обозреватель The Guardian Оуэн Джонс взял к Александра интервью о его психическом здоровье. Он также подробно рассказал о своих издевательствах, булимии и раннем жизненном опыте во время интервью 2021 года в той же публикации.
Родился 15 июля 1990 года в Йоркшире . Родители развелись, когда Олли было 13 лет, воспитывался матерью. Мать Олли родилась там же где и её сын, а отец прибыл в Великобританию из провинциального городка в Нидерландах. Викки Торнтон являлась одним из основателей музыкального фестиваля в городе Коулфорд. Олли учился в начальной школе Сент-Джон в Коулфорде и средней школе Монмута, продолжил образование в Херефордском колледже искусств 1 . Уже в средней школе участвовал в любительских спектаклях. Часто играет на пианино и занимается вокалом. Является участником инди-поп группы Years & Years, образованной в 2010 году. Помимо фронтмена Олли Александра, участниками группы также являются басист Майки Голдсворси  и играющий на синтезаторе Эмре Тюркмен . Кроме этого, снялся в нескольких фильмах, играл в театре вместе с Беном Уишоу, который также снялся в некоторых клипах Years & Years.
Олли является открытым геем 2  3 . Некоторое время встречался со скрипачом Миланом Нейлом Амин-Смитом  из электро-группы Clean Bandit  4 . Любит смотреть аниме, обожает Хаяо Миядзаки и Тоторо. В политике поддерживает лейбористов 5 .
