однопользовательский и  
Defender — аркадная компьютерная игра, разработанная и выпущенная Williams Electronics в 1980 году в жанре Shoot 'em up с двухмерной графикой. Действие игры происходит на вымышленной планете, где игрок должен побеждать наступающие волны пришельцев, защищая астронавтов. Руководство разработкой осуществлял Юджин Джарвис , работавший в Williams программистом автоматов для пинбола. Defender была первой компьютерной игрой Джарвиса. Её идейными вдохновителями были Space Invaders и Asteroids. Williams планировала представить игру на выставке Amusement & Music Operators Association , однако из-за задержек команда разработчиков работала над игрой до самого начала шоу.
Игра имела коммерческий успех: было продано более 55000 автоматов, что сделало эту игру наилучшей по продажам среди игр компании. Положительные отзывы критиков в качестве основных моментов включали качество аудиовизуальной составляющей игры и игрового процесса. Игру часто называют одной из лучших составляющих вклада Джарвиса в индустрию видеоигр. Также она считается одной из самых сложных компьютерных игр. Defender портирован на множество платформ, вдохновил разработку других игр, продолжений и имитаций.
Defender — двухмерный горизонтальный скролл-шутер, место действия которого проходит на поверхности неназванной планеты. Игрок управляет космическим кораблём, который может двигаться влево или вправо. Джойстиком задаётся высота полёта, а пять кнопок позволяют управлять горизонтальным движением и вооружением. Целью является уничтожение вторгшихся пришельцев и защита астронавтов, находящихся на планете, от похищения. Похищенные люди возвращаются в виде мутантов, которые атакуют корабль. Уничтожение пришельцев позволяет перейти на новый уровень. Невыполнение задачи по защите астронавтов приводит к взрыву планеты и наполнению уровня мутантами. Если игрок переживает нападение мутантов, планета восстанавливается. Игрокам даётся три жизни для прохождения игры, дополнительные жизни даются за достижение определённого числа очков. Жизнь теряется, если корабль игрока входит в контакт с противником или его снарядами. После того, как окончатся все жизни, игра заканчивается 1  2  3  4 .
Defender был первой самостоятельной игрой, разработанной Williams Electronics: предыдущая игра компании была клоном Pong 1 . Популярность аркадных автоматов, принимающих монеты, побудила компанию в 1979 году сместить приоритеты от пинболла к аркадным автоматам 5 . Для того, чтобы возглавить разработку, компания выбрала Юджина Джарвиса, имевшего успешных опыт разработки пинбольных автоматов Williams 1 . Помогали Джарвису Ларри ДеМар , Сэм Дикер  и Пол Дуссо  6 . В то время штат Williams был небольшим, а менеджмент был не знаком с технологиями электронных игр, так что команде разработчиков была предоставлена большая творческая свобода 5 .
