Валерий Дмитриевич Гречихин  — российский шахматист, гроссмейстер .
Родился 1937 году в Куйбышеве. В детстве ходил в шахматную секцию Куйбышевского Дворца пионеров к тренеру Фёдору Сергеевичу Беркову.
После окончания Куйбышевского инженерно-строительного института в 1959 году Валерий Дмитриевич работал в НИИ «Приволжгипросельхозстрой» начальником строительного отдела.
В первенстве ДСО «Локомотив» он выполнил норму мастера спорта, а затем – международного гроссмейстера.
Гречихин был чемпионом города в 1963, 1972, 1974, 1985 годах, а чемпионом области в 1969, 1972 годах.
В составе сборной ICSC участник 35-й шахматной Олимпиады  в Бледе.
Потерял слух в результате осложнений после гриппа и неудачного лечения. Был третьим в мире глухим гроссмейстером в соревнованиях среди слышащих  1 .
