Тип 91  — опытный многобашенный тяжёлый танк, разработанный и построенный в 1931 году в Японской империи как часть экспериментальной серии бронетехники данной категории. Для оценочных целей арсеналом в Осаке был изготовлен всего один экземпляр танка.
В течение эпохи Интербеллума военные крупнейших держав мира опасались, что новая война будет развиваться по тому же сценарию, что и Первая мировая война: позиционный тупик, невозможность наступать месяцами из-за «лунного ландшафта», превращающегося после дождя в вязкое и непроходимое болото, артиллерийские обстрелы и убийственный для пехоты пулемётный огонь. Подобные ожидания привели к тому, что конструкции танков того периода были в значительной степени ориентированы на поддержку пехоты, были большими, медлительными и изобиловали противопехотным вооружением. В то время зародилась мода на многобашенные танки, и все самые могущественные страны проектировали свои образцы.
Не обошла эта мода и Японию. Интерес императорской армии к боевым гусеничным машинам с двумя или более башнями проявился с момента появления первого национального танка Тип 87, созданного в единственном экземпляре в 1927 году. Несмотря на то, что тип-87 не удовлетворил военных и в серию не пошёл, на основе полученного опыта было решено продолжит изыскания по теме многобашенных танков. На основе тип-87 был разработан образец тяжёлого танка, получившего обозначение тип-91 2 
Проектирование и строительство прототипа началось в 1931 году на Осакском арсенале, готовый танк был доставлен на полигон в первые недели 1932 года, что привело к путанице с официальным обозначением. Фактически в то время система именования, принятая японской армией для техники и вооружения, предусматривала называть его двумя последними цифрами текущего имперского года; поскольку машина была введена в строй в 1931 году, то есть 2591 по японскому календарю, она называлась «Тип 91», но иногда её предпочитали обозначать ее как «Тип 92», подчеркивая год завершения работ над прототипом 2 .
Тип 91 был подвергнут циклу различных испытаний, и хотя большинство тестов он прошел вполне успешно, армейское руководство сочло танк неудачным и в 1933 году работы над танком были прекращены. В боевых действиях машина участия не принимала 2 .
Тип 91 был похож на своего предшественника тип-87, начиная с параллелограммной подвески. Она осталась без изменений и имела 17 колес малого диаметра с каждой стороны, из которых 16 были связаны с подвесками на рессорах на двух ярусах  3 , а переднее колесо было оборудовано отдельно  3 . Сильно изогнутый корпус был снабжен броневыми листами толщиной до 20 мм и увенчан тремя башнями: центральная была оснащена пушкой 57-мм пушкой 18,2 калибра длиной 70 мм  и пулеметом тип 91 калибра 6,5 мм, который, что любопытно, был не спарен с пушкой, а установлен ​​в шаровой установки в задней части башни.  3  Две другие вспомогательные башни, одна передняя и одна задняя, ​​были вооружены по одному пулемёту тип-91; вторая башня размещалась на специальной платформе, а не над моторным отсеком  2 . В этом отсеке помещался 6-цилиндровым карбюраторным двигателем BMW мощностью 224 л. с.  3 . Экипаж состоял из 5 человек: командир с наводчиком размещались в центральной башне, двое других занимали пулемётные башенки, наконец, механик-водитель сидел в корпусе  3 .
При общей массе 16,3 тонны  3  или, по другим данным, 18 тонн  2  тип-91 мог развивать максимальную скорость в 25 км/ч и запас хода до 160  километров  3 . 
На базе танка Tип 91 была разработана его модифицированная версия Tип 95 Ро-Го.
Тип 91 представлен в игре World of Tanks. Расположен в коллекционной технике Японии на 3 уровне.
