Городо́к— деревня в Кошкинском районе Самарской области. Входит в состав Сельского поселения Степная Шентала.
Граничит с поселениями Степная Шентала, Большая Константиновка, Погрузная.
Первоначально являлась хутором в Степно-Шенталинской волости, образованным в начале XX века  переселенцами из села Степная Шентала.
Национальный состав — эрзя.
Являлась центром хуторского расселения степношенталинских крестьян в начале XX века.
Во время коллективизации стал местом объединения всех хуторов шенталинской округи в общее селение, своего рода «городок» из хуторов.
Второе название — Хутор-Шентала. До настоящего времени в обиходе применяется также третье название — Власть Труда . 
Из хуторских хозяйств в 19.. году первоначально образовался колхоз «Власть Труда». С центром в деревне Городок.
Колхоз «Власть труда» в 1954 году объединился с колхозом «Степной»  и с колхозом «Рабочий»  в колхоз имени Хрущева, позже переименован к-з «Шенталинский».
С 1989 г. — вновь отдельное хозяйство, СПК «Власть Труда».
На 2000 г. — 2393 га с/х угодий, в том числе 2085 га пашни, 19 тракторов, 7 комбайнов, 12 автомобилей. Уборочные площади зерновых — 1083 га, урожайность — 15,7 ц/га. Поголовье КРС — 326 голов, в том числе 120 коров. Валовой надой — 262 тонны . Среднесуточный . привес КРС — 219 г, на 100 коров получен 91 теленок, падеж КРС — 49 голов.
С 2005 г. — ЗАО «Кошкинская АПК».
