Систематикав Викивидах
Изображенияна Викискладе
Macroleptura   — род жуков-усачей рода из подсемейства усачики семейства жуков-усачей 1  2 .
Среднего размера жуки-усачи. Отличаются коренастым телом и относительно короткими усиками, которые немного не достигают середины надкрылий. Кроме того, анальный стернит самцов широкий и его бока пластинчатые и расширены книзу. Парамеры гениталий самцов очень длинные и только немного сужаются к вершине и не раздвоены апикально. Так как эти признаки отсутствуют у других представителей рода Лептура, то виды Leptura thoracica и другие были выделены в отдельный новый род Macroleptura 1  2 . 
Ранее виды этого таксона включались в состав рода Лептура, а сам Macroleptura иногда рассматривается в качестве его подрода. Род был впервые выделен в 1957 году японскими энтомологами Накане Такехико  и Обаяси Кадзё  1  2 . В 2002 и 2007 годах итальянским энтомологом Джанфранко Самой  предлагалось выделить часть видов с Дальнего Востока в отдельный род Noona Sama, 2007  3 .
Оба таксона в итоге признаны синонимами Macroleptura 2  4  5 .
