Личная страница Отелбаева М. О.
Мухтарбай Отелбаев  — казахстанский математик, доктор физико-математических наук, специалист в области функционального анализа и его приложений, директор Евразийского математического института при ЕНУ имени Льва Гумилёва. Известен неудачной попыткой решения проблемы существования и гладкости решений уравнений Навье — Стокса.
В 1962 году поступил на математический факультет в Киргизского государственного университета . В 1962—1965 годы служил в рядах Советской Армии. Выпускник механико-математического факультета МГУ 1969 года.
В 1972 году защитил написанную в МГУ под руководством Бориса Левитана кандидатскую диссертацию, а в 1978 году там же успешно защитил докторскую диссертацию 2 .
В 1983-1984, 1994-2000 - профессор, заведующий кафедрой КазГУ им.Аль-Фараби.
В 1984-1986 гг. работал ректором Джамбулского педагогического института, ответственным работником Аэрокосмического агентства Республики Казахстан.
Являлся организатором Института прикладной математики в Караганде, директором которого работал в 1991—1993 годах.
Отелбаевым в Казахстане создана математическая школа, под его руководством защищены 65 кандидатских диссертации и 8 докторских диссертации . Автор 2 монографий и около 190 оригинальных научных работ. Среди работ — 4 авторских свидетельства о решении прикладных задач.
В 2004 году в Тегеране Отелбаеву присуждено звание лауреата премии Организации экономического сотрудничества в номинации «Наука и технологии». В конкурсе «Алтын адам»  по итогам 2002 году ему присуждено звание «Деятель науки года». Лауреат конкурса «Лучший преподаватель вуза» 2006 года. Лауреат Государственной премии Республики Казахстан за 2007 год.
По состоянию на 2014 год — заместитель директора филиала МГУ в Казахстане. Основными функциональными обязанностями является координация научной деятельности студентов филиала.
10 января 2014 года пресс-служба университета опубликовала сообщение, в котором утверждалось о полном решении Отелбаевым одной из проблем тысячелетия — о существовании и гладкости решений уравнений Навье — Стокса, статья учёного с доказательством вышла в казахстанском «Математическом журнале» 3 , верификация результата осложнялась тем, что работа написана на русском языке 4  5 . Вскоре было выдвинуто несколько контрпримеров теории Отелбаева 6 , а в феврале 2014 года Теренс Тао опубликовал работу, в которой была показана невозможность получить решение проблемы в рамках некоторого класса подходов, в частности, Тао отталкивался от неверного решения проблемы Отелбаевым 7 .
