Неманья Зеленович  — сербский гандболист, выступает за немецкий клуб «Гуммерсбах» и сборной Сербии.
Неманья Зеленович начинал свою профессиональную карьеру в сербском клубе Ротер Стерн. В 2011 году Неманья Зеленович перешёл в словенский клуб Целье. В 2014 году Неманья Зеленович перешёл в Висла Плоцк. В 2015 году стало известно о том, что Неманья Зеленович перешёл в немецкий клуб Магдебург.
Неманья Зеленович выступает за сборную Сербии и сыграл за сборную 45 матчей и забил 117 голов
Статистика Неманья Зеленовича в сезоне 2018/19 указана на 30.1.2019
