 Горная Поляна  — деревня в Советском районе Республики Марий Эл. Входит в состав Ронгинского сельского поселения.
Находится в центральной части республики Марий Эл на расстоянии приблизительно 11 км по прямой на юг от районного центра посёлка Советский.
При советской власти здесь был образован Шуледурский известняковый карьер на месте старого известкового завода. В 1990-х годах карьер закрыли. В 1976 году здесь числилось 42 хозяйства, проживали 182 человека, к началу 2000-х годов осталось лишь 20 хозяйств 1 .
Население составляло 37 человек  в 2002 году 2 , 49 в 2010 3 .
