Паата Шалвович 1  Бурчуладзе  — советский и грузинский оперный певец , политик. Народный артист Грузинской ССР  2 .
После окончания средней школы поступил в Тбилисский политехнический институт, а также поступил на вечерний факультет Тбилисской консерватории 3 .
В консерватории учился по классу О. Хелашвили, затем стажировался в Одесской консерватории, где его педагогом был Евгений Иванов 4 , и у Джульетты Симионато  в школе усовершенствования при театре «Ла Скала» 2  5 .
В 1982 году победил в вокальном конкурсе Международного конкурса имени П. И. Чайковского.
Выступал на сцене «Ковент-Гарден», пел вместе с Лучано Паваротти. Участвовал в Зальцбургском фестивале 5 .
Каммерзенгер Штутгартской оперы.
Паата Бурчуладзе является послом доброй воли при Организации Объединённых Наций 5 .
16 ноября 2021 года Паата Бурчуладзе объявил о начале голодовки с требованием доставить экс-президента Грузии Михаила Саакашвили из тюремной больницы в гражданскую клинику 6 .
