Дмитриевка — село в Моршанском районе Тамбовской области России. Входит в состав Дмитриевского сельсовета.
Село находится в северной части области, в лесостепной зоне 2 , в пределах Окско-Донской низменной равнины 3 , на левом берегу реки Моршевки, на расстоянии примерно 17 километров  к востоку от города Моршанска, административного центра района. Абсолютная высота — 131 метр над уровнем моря 4 .
Климат умеренно континентальный, относительно сухой, с холодной продолжительной зимой и тёплым летом. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,3 °C ; самого тёплого месяца  — 19,7 °C . Период с положительной температурой выше 10 °C длится 145 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет около 547 мм. Продолжительность залегания снежного покрова составляет в среднем 138 дней 3 .
Село Дмитриевка, как и вся Тамбовская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 66,7 %, женщины — соответственно 33,3 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 7 чел. 6 
