Хребет Ломоносова — подводный хребет в Северном Ледовитом океане, названный в честь М. В. Ломоносова. Хребет пересекает центральную часть океана, проходит почти через Северный полюс и простирается примерно на 1800 км от Новосибирских островов до острова Элсмир в Канадском Арктическом архипелаге. Ширина варьируется от 60 до 200 км, высота над дном океана — от 3300 до 3700 м. Минимальная глубина над хребтом — 954 м. Склоны относительно крутые, расчленены каньонами и покрыты слоем песчанистого ила. Хребет был открыт в 1948 году советскими высокоширотными экспедициями.
Принадлежность хребта оспаривают Дания, Канада и Россия 1 .
В 2000-е годы геологическое строение хребта привлекло международное внимание в связи с заявкой России в Комиссию ООН по внешним границам шельфа, в которой аргументировалось предложение об установлении новых границ континентального шельфа России, выходящих за пределы установленной 200-мильной зоны (однако в пределах российского Арктического сектора. 2  Одним из аргументов российской стороны было утверждение о том, что подводные хребты Ломоносова и Менделеева являются непосредственным продолжением континента. В 2002 году Комиссия ООН не отвергла, но и не удовлетворила российскую заявку, порекомендовав провести дополнительные исследования. 3 
Для уточнения границ континентального шельфа 10 мая 2007 года в акваторию хребта отправилась российская экспедиция. 4  В 2007 году был проведён комплекс исследований: глубинные сейсмические исследования, налёдная гравиметрия, аэрогеофизическая съёмка, сейсмоакустирование и телефотопрофилирование, а также донный пробоотбор. 20 сентября получены предварительные данные анализа модели земной коры по профилю «Арктика-2007», которые дали Министерству природных ресурсов РФ основания утверждать, что структура коры хребта Ломоносова соответствует мировым аналогам континентальной коры, а значит, является частью прилегающего континентального шельфа Российской Федерации. 5 
C 2004 года Дания также активизировала исследования дна Северного Ледовитого океана и северной Атлантики. Одной из целей является доказательство того, что хребет Ломоносова является продолжением Гренландии 6 .
Осенью 2010 года министр иностранных дел Канады Джон Брэд заявил, что его страна до 2013 года подаст в Комиссию ООН заявку на расширение континентального шельфа. Выступая в российской Дипакадемии, он заявил, что его страна считает подводный хребет Ломоносова продолжением своей территории. В августе 2014 года он же выразил «обеспокоенность увеличением российского присутствия в Арктике». 7  Министр заявил: «регион является для Оттавы стратегически важным, в связи с чем государство для отстаивания своих интересов готово применять в том числе и военную силу». 7 
