Суховерково — деревня в Палкинском районе Псковской области России. Входит в состав Качановской волости.
Деревня находится в западной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , на правом берегу реки Добровидки, при автодороге 58Н-023, на расстоянии примерно 23 километров  к юго-западу от Палкина, административного центра района. Абсолютная высота — 76 метров над уровнем моря 3 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −7 °С, средняя температура самого тёплого  — 17°С . Среднегодовое количество осадков — 700—750 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится около 130 дней 4 .
Деревня Суховерково, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 9 .
