Виктор Васильевич Любушкин — советский хозяйственный, государственный и политический деятель.
Родился в 1913 году на прииске Айдырла. Член КПСС.
С 1931 года — на хозяйственной, общественной и политической работе. В 1931—1974 гг. — буровой мастер геолого-разведочного управления, заведующий горными работами Сибайского рудника, участник Советско-финляндской войны, технический руководитель шахтоуправления Сибайского рудника, инструктор, секретарь Баймакского районного комитета ВКП, заведующий отделом Башкирского областного комитета ВКП , первый секретарь Сибайского городского комитета КПСС, начальник Управления цветной металлургии Башкирского совнархоза, Средневолжского совнархоза, директор Учалинского горно-обогатительного комбината.
Избирался депутатом Верховного Совета Башкирской АССР 3-6-го созыва.
Умер в Учалах в 1983 году.
