АМС «Фобос» — серия советских автоматических межпланетных станций, предназначенных для исследования Марса и его спутника Фобоса в рамках Международного космического проекта «Фобос». В проекте участвовали учёные 13 стран — Австрии, Болгарии, Венгрии, ГДР, Ирландии, Польши, СССР, Финляндии, Франции, Чехословакии, Швейцарии, Швеции и Европейского космического агентства 1  2  3 .
«Фобос» — последняя советская программа изучения Марса и его спутников.
Проект под руководством академика Сагдеева был начат на волне успешного сотрудничества с западными научными организациями в рамках проекта АМС «Вега». Затраты на осуществление со стороны СССР — 272 миллиона рублей, со стороны других стран — 60 миллионов рублей, цена АМС «Фобос-1» и «Фобос-2» — 51 миллион рублей 3 .
Космический аппарат серии 1Ф разработан как унифицированный базовый аппарат для осуществления многоцелевых и разноплановых экспедиций с целью исследования планет и малых тел  Солнечной системы. Аппарат может маневрировать в непосредственной близости от поверхности небесных тел, обладающих слабым гравитационным полем.
Аппарат спроектирован так, что его конструкция и состав систем служебной части остаются практически неизменными при смене объекта изучения . Переоснащения, связанные с изменением цели и научной программы экспедиции, касаются, в основном, запасов топлива, состава отделяемых исследовательских зондов и состава научной аппаратуры. Конструкция аппарата предусматривает возможность размещения на нём, одновременно или выборочно, технических средств дистанционного зондирования , а также десантируемых исследовательских зондов .
Космический аппарат состоит из орбитального блока  и автономной двигательной установки  7 .
Силовым элементом конструкции КА «Фобос» является герметичный тороидальный приборный отсек, к которому снизу пристыкована автономная двигательная установка , а сверху — отсек научной аппаратуры .
В верхней части орбитального блока имеется специальная платформа. На платформе могут быть размещены отделяемые исследовательские зонды. На этой же платформе установлена средненаправленная антенна автономной радиосистемы и может быть размещена научная аппаратура.
На платформе АМС «Фобос-1» и «Фобос-2» размещены отделяемые исследовательские зонды: ДАС , и ПРОП-ФП . На этой же платформе размещена научная аппаратура для исследования Солнца и средненаправленная антенна автономной радиосистемы. Отделение АДУ после перехода на орбиту искусственного спутника, близкую к орбите Фобоса, позволяет начать работу ранее закрытой ею и размещенной в тороидальном приборном отсеке служебной и научной аппаратуре, необходимой для сближения с Фобосом и проведения программы его исследований.
По пути к Марсу на «Фобосах» производились наблюдения колебаний Солнца по доплеровским сдвигам линий поглощения в спектре 9 .
21, 27 и 28 февраля 1989 года проведена съёмка Фобоса — получено 38 изображений Фобоса высокого качества с удаления от 300 км до 1100 км, максимальное разрешение составило примерно 40 метров 3 .
С помощью комплекса КРФМ-ИСМ  исследовалась поверхность Марса в инфракрасном и ультрафиолетовом диапазонах: обнаружены неоднородности теплового поля Марса с разрешением до 10 км, установлено, что в самых жарких местах температура поверхности Фобоса — более 300 К, состав поверхности — разбитый реголит, в районе экватора — аномалия яркости в ультрафиолете 3 .
Магнитометры «Магма» и «ФГММ» позволили измерить магнитное поле и установить положение на траектории магнитопаузы и околопланетной волны 3 .
Прибор «Таус» исследовал протоны и альфа-частицы солнечного ветра во время полёта к Марсу и на орбите ИСМ, результат — их трёхмерные спектры и двумерные спектры массивных частиц. Прибор «Эстер» установил стократное увеличение потока частиц в диапазоне 30—300 кэВ, вероятно, составляющих радиационные пояса Марса 3 .
Выполненные исследования Марса, Фобоса и околомарсианского пространства позволили также получить уникальные научные результаты о плазменном окружении Марса — с помощью прибора АПВФ  3 , взаимодействии его с солнечным ветром. По величине потока ионов кислорода, покидающих атмосферу Марса, обнаруженных при помощи прибора «Аспера» 3 , удалось оценить скорость эрозии атмосферы Марса, вызванной взаимодействием с солнечным ветром.
Основная задача — доставка на поверхность Фобоса спускаемых аппаратов  для изучения спутника Марса — осталась невыполненной.
Связь с КА «Фобос-1» была потеряна на трассе перелёта к Марсу. Связь с КА «Фобос-2» была потеряна после 57 суток полёта на орбите искусственного спутника Марса, за 10-11 суток до завершения программы исследований 3 .
7 июля 1988 года тиражом 3,55 миллиона экземпляров была выпущена многоцветная почтовая марка СССР  работы художника В. Давыдова с изображением космического аппарата «Фобос», спутника Марса Фобоса и космоса, с текстом «Международный космический проект „Фобос“». Проекту «Фобос» был также посвящён почтовый блок СССР, выпущенный тиражом 1,3 миллиона экземпляров 24 апреля 1989 года . Выполненный художником Римом Стрельниковым, блок представляет собой многоцветное изображение космического аппарата «Фобос» на фоне планеты Марс, её спутника Фобоса и космоса, с текстом «Международный космический проект „Фобос“».
В 1988 году была выпущена серия из семи марок и блока Кубы, посвящённых Дню космонавтики , на одной из марок  изображен космический аппарат «Фобос» в полете на фоне планеты Марс и космоса.
В 1989 году была выпущена серия из пяти марок и блока Демократической Республики Мадагаскар, посвящённых исследованию планеты Марс , на почтовом блоке  изображен космический аппарат «Фобос» в полёте между планетой Марс и её спутником Фобосом, с текстом на французском языке «Международная программа „Фобос“» и «Исследование планеты Марс» и номиналом в малагасийских франках и ариари.
Эмблема проекта  и снимок  с Фобоса, сделанный 21.02.1989
Устройство преобразования информации бортового цифрового вычислительного комплекса системы управления КА «Фобос»
