Вудвилл  — британская деревня в Южном Дербишире.
Ранее была известна как Вуден Бокс (Wooden Box, в честь деревянного стенда на платной дороге между Эшби-де-ла-Зоч и Бёртон-апон-Трент. Название Вудвилл впервые появилось в листовке в честь закладки первого каменя в фундамент англиканской приходской церкви святого Стефана, заложенного 7 ноября 1845 года 2 . Это норманнское здание, восстановление которого было завершено в 1846 году 3 .
Окрестности Вудвилла богаты индустриальным наследием самых различных отраслей, таких как гончарный промысел , трубный завод, пивоваренные заводы, верёвочные фабрики и железные дороги; впрочем, промышленное присутствие всех этих отраслей в последнее время быстро уменьшается 4 .
С географической точки зрения границы деревни определены нечётко.
В деревне есть группа скаутов 5 , начальная школа и средняя школа при англиканской церкви Святого Стефана 6 , а в 2008 году деревня заслужила статус FA Charter Standard 7 .
