Знак деления — математический символ в виде двоеточия , обелюса  или косой черты , используемый для обозначения оператора деления.
В большинстве стран используют двоеточие  комм. 1 , в англоязычных странах и на клавишах микрокалькуляторов — символ . В связи с большими неудобствами и даже невозможностью введения полноценных дробей в компьютер во времена операционных систем без GUI использовали упрощённые знаки для формул, в том числе для знака деления использовали значок косой черты .
Герон, Диофант и исламские авторы в качестве знака деления использовали горизонтальную черту дроби. В средневековой Европе деление часто обозначали буквой D. Отред в своём труде Clavis Mathematicae (1631) предпочёл косую черту или (иногда) знак правой круглой скобки, последняя встречается и у Штифеля: конструкции 
  
    
      
        8
        )
        24
      
    
    
  
 или 
  
    
      
        8
        )
        24
        (
      
    
    
  
 означали деление 
  
    
      
        24
      
    
    
  
 на 
  
    
      
        8.
      
    
    
  
 Двоеточием деление стал обозначать с 1684 года Лейбниц в трактате Acta eruditorum 1 .
Швейцарский математик Иоганн Ран ввёл для обозначения деления знак  . Вместе со знаком умножения в виде звёздочки  он появился в его книге «Teutsche Algebra» в 1659 году. Из-за распространения в Англии знак Рана часто называют «английским знаком деления», однако корни его лежат в Швейцарии. Ранее Жирар использовал символ обелюса как синоним минуса 2  3 . Попытка Американского национального комитета по математическим стандартам  вывести обелюс из практики  оказалась безрезультатной 4 .
Символы  и  могут использоваться также для обозначения диапазона. Например, «5÷10» может обозначать диапазон , то есть от 5 до 10 включительно. Если имеется таблица, строки которой обозначаются числами, а столбцы — латинскими буквами, то запись вида «D4:F11» может использоваться для обозначения массива ячеек  от D до F и от 4 до 11.
