NGC 531  — галактика в созвездии Андромеда. Открыта Р. Дж. Митчеллом в 1855 году, описывается Дрейером как «тусклый, маленький объект круглой формы 4 ». Открытие этой галактики, как и некоторых других, иногда приписывается Уильяму Парсонсу, ассистентом которого был Митчелл.
Этот объект входит в состав группы галактик NGC 507  (фр.) (рус., или же Компактной группы Хиксона 10, содержащей NGC 529, NGC 531, NGC 536 и NGC 542.
Из-за взаимодействия этой галактики с NGC 542 форма её диска исказилась. Кроме того, форма балджа указывает на наличие бара в галактике 5 .
Этот объект входит в число перечисленных в оригинальной редакции «Нового общего каталога».
