Гастерия  — род суккулентных растений трибы Алоевых подсемейства Асфоделовые , содержащий около 26 1  видов.
Вместе с Алоэ и Хавортией, с которым обнаруживает много общего, Гастерия входит в трибу Алоевых. Род впервые был описан ботаником Дювалем в 1806 году. Название получил из-за характерной, напоминающей желудок, формы цветка. Род является эндемичным для Капской ботанической провинции. Гастерии встречаются на каменистых склонах, где благодаря способности к вегетативному размножению, образуют небольшие куртинки. Гастерии широко распространены в качестве садового  и комнатного растения.
Род объединяет многолетние листовые травянистые суккуленты с толстыми мясистыми языковидными листьями, собранными в густые розетки. У молодых гастерий листья расположены двурядно, с возрастом расположение сменяется спиральным. У некоторых видов  двурядное расположение листьев сохраняется в течение всей жизни. Края листьев обычно гладкие, кончик острый. Поверхность листьев обычно неровная, с характерными бугорками, которые образуют специфичный для каждого вида рисунок.
Цветки небольшие, трубчатые, с характерным вздутием у основания. Обычно красные, жёлтые или оранжевые, расположенные на длинном цветоносе в верхушечной односторонней кисти. Как и у алоэ, цветки гастерии имеют нектарники, привлекающие насекомых, хотя растение является самоопыляемым. Плод — коробочка с пылевидными семенами, которые распространяются ветром, раскачивающим высокий цветонос.
Ряд исследователей насчитывает более 100 разновидностей гастерий. Сложности связаны с тем, что даже в естественных условиях разные виды гастерий легко гибридизируются друг с другом. Для комнатных гастерий, полученных гибридизацией, обычно используется наименование Gasteria sp. 
По информации базы данных The Plant List, род включает 26 видов 1 :
Гастерии — менее прихотливые растения, нежели алоэ и хавортии. Они хорошо переносят яркое солнце, хотя могут расти и в полутени. Более толстая кожица листьев дает им некоторую защиту от насекомых-вредителей. Зимой растения содержат при температуре 8-10 градусов, летом они могут находиться на окнах восточной и южной экспозиции. Поливают зимой умеренно, летом — по мере подсыхания земляного кома.
В комнатной культуре  гастерия размножается почти исключительно вегетативно. Прикорневые отростки отделяют от материнского растения и укореняют в смеси дерновой земли и перегноя с добавлением песчано-гравийного субстрата. Укоренение занимает от недели до месяца, в зависимости от вида растения и внешних условий. В более южных широтах гастерии размножают и семенами.
Гастерия, как и большинство других суккулентов, является растением с САМ-типом фотосинтеза, она поглощает углекислый газ и выделяет кислород ночью . В связи с этим гастерию рекомендуют держать в спальных помещениях.
Gasteria bicolor
Gasteria batesiana
Gasteria armstrongii
Gasteria acinacifolia
Цветы Gasteria pillansii
Gasteria disticha
Гастерия и алоэ остистое 
Гибрид гастерии и хавортии
