Шилово — деревня в Пушкиногорском районе Псковской области России. Входит в состав Велейской волости.
Деревня находится в центральной части Псковской области, в пределах южной части Великорецкой равнины 2 , в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , к западу от автодороги Р23, на расстоянии примерно 23 километров  к юго-западу от посёлка городского типа Пушкинские Горы, административного центра района. Абсолютная высота — 91 метр над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный, с продолжительной мягкой зимой и относительно тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −8 — −7 °С , средняя температура самого тёплого  — 17,5 — 18 °С . Среднегодовое количество осадков составляет 550—650 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период 2 .
Деревня Шилово, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
