1-я наилегчайшая ,
наилегчайшая 
Джовани Сегура  — мексиканский боксёр-профессионал. Экс-чемпион мира в первой наилегчайшей весовой категории.
Дебютировал на профессиональном ринге 28 марта 2003 года, победив по очкам Хесуса Валадеса. 1 
3 ноября 2006 года уверенно победил по очкам колумбийца Карлоса Тамару со счётом 116/112, 117/111 и 118/110. 2 
8 июня 2007 года нокаутировал в 1-м раунде экс-чемпиона мира в минимальном весе колумбийца Даниэля Рейеса. 3 
26 июля 2008 года Сегура вышел на бой против колумбийца Сезара Кончилы за титул временного чемпиона WBA в 1-м наилегчайшем весе. В поединке, продлившемся всю дистанцию, победу одержал колумбийский спортсмен. Счёт судей: 115/112 и 117/110  - все в пользу Сесара. 4 
14 марта 2009 года состоялся второй бой между Сегурой и Канчилой. Мексиканец одержал победу техническим нокаутом в 4-м раунде и завоевал титул временного чемпиона WBA в 1-м наилегчайшем весе. 5 
В июне 2009 года Сегуре был присвоен статус регулярного чемпиона WBA в 1-м наилегчайшем весе.
25 июля 2009 года победил техническим нокаутом в 6-м раунде филиппинца Хуанито Рубиллара. 6 
21 ноября 2009 года нокаутировал в 1-м раунде филиппинца Сонни Бой Яро. 7 
20 февраля 2010 года победил техническим нокаутом в 3-м раунде панамца Вальтера Тельо. 8 
28 августа 2010 года Сегура встретился в объединительном поединке с чемпионом мира по версии WBO пуэрториканцем Иваном Кальдероном. В очень зрелищном бою Сегура одержал победу нокаутом в 8-м раунде и объединил титулы. 9 
Для Кальдерона это поражение стало первым в карьере.
Сам поединок был назван "Боем года"  по версии журнала "Ринг". 10 
В ноябре 2010 года Сегура оставил пояс WBA.
2 апреля 2011 года Джовани дал реванш Кальдерону, у которого ранее отобрал титул. Сегура нокаутировал пуэрториканца уже в 3-м раунде и отстоял пояс WBO. 11 
После этой победы Сегура оставил пояс WBO и поднялся в наилегчайший вес.
11 декабря 2011 года вышел на бой против чемпиона WBO в наилегчайшем весе американца Брайана Вилории. Действующий чемпион выиграл техническим нокаутом в 8-м раунде. 12 
23 февраля 2013 года победил техническим нокаутом в 9-м раунде своего соотечественника бывшего претендента на титул чемпиона мира в 1-м наилегчайшем весе Омара Саладо. 13 
18 мая 2013 года проиграл по очкам  экс-чемпиону мира в 1-м наилегчайшем весе Эдгару Сосе. 14 
2 ноября 2013 года нокаутировал в последнем, двенадцатом, раунде экс-чемпиона мира в наилегчайшем весе Эрнана Маркеса. 15 
6 сентября 2014 года встретился с чемпионом мира в наилегчайшем весе по версиям WBA и WBO Хуаном Франсиско Эстрадой. Потерпел досрочное поражение  в 11-м раунде. 16 
