«Many Rivers to Cross» — песня, написанная в 1969-м году Джимми Клиффом.
«Many Rivers to Cross» одна из немногих песен, в которых Клифф использует орган, дополняя госпельное пение бэк-вокалистов. Песня была спродюсирована Лесли Конгом и выпущена на альбоме 1969 года Jimmy Cliff. Песня также в 1972 году использовалась в фильме «Тернистый путь» . Rolling Stone поместили эту песню на 317-ю строчку списка 500 величайших песен всех времён.
Записано множество кавер-версий хита, в том числе в исполнении Шер, группы UB40, Энни Леннокс, Ленни Кравица и многих других.
Версия Шер появилась на её европейской компиляции Greatest Hits: 1965–1992 в лайв-версии, записанной во время её турне Heart of Stone Tour. Песня стала третьим синглом в Великобритании, где стала топ-40 хитом, и также была выпущена как промосингл в США.
