Гусарский полк — формирование  лёгкой конницы царского и императорского периодов истории России.
Полки данного рода оружия были предназначены для разведывательной, набеговой, сторожевой и связной служб. В походе подразделения полка гусар неизменно входили в состав авангарда и арьергарда, скрывая движение основных войск действующего формирования, ведя разведку действий противника. А в бою, сражении или битве им поручалось преследование отступающего  противника, а при неуспехе своих войск прикрывать отход основных войск. 
Гусарские полки были незаменимы для действий на вражеских коммуникациях в «партиях».
В России о гусарских формированиях  как о войске «Нового  строя» упоминается в 1634 году. К 1654 году 1  эти роты были развернуты в полк под командой полковника Х. Рыльского. Весной 1654 года гусарский полк Рыльского торжественно выступает из Москвы, но уже через год пропадает из документов. Вероятно, он не оправдали себя и были переведён в рейтарский строй 2 .
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
У нашего великого государя, против его государских недругов, рать собирается многая и несчётная, а строения бывает разного:
многие тысячи копейных рот устроены гусарским строем;
другие многие тысячи копейных рот устроены гусарским, конным, с огненным боем, рейтарским строем;
...
То у нашего великого Государя ратное строение..mw-parser-output .ts-Конец_цитаты-source 3 
В сентябре 1660 года, гусарские роты организует в Новгородском разряде князь Иван Хованский 4 . Эти роты великолепно проявили себя в боях русско-польской войны и в августе 1661 года были развернуты в полк, который из Оружейной палаты получил «гусарские древки»  и доспехи 5 . В дневнике Гордона говорится о трёх ротах гусар, участвовавших в Кожуховском походе 1694 года. Последнее упоминание гусар этой организации приходится на 1701 год, когда гусары были набраны в Новгородский драгунский полк. Так же был Сводный копейно–рейтарско-гусарский полк стольника и полковника Якова Челищева 6 . В 1701 году данное сводное формирование действовало в районе Печерского монастыря «для сбережения Псковского уезду уездных крестьян», позже он был переформирован в гарнизонный драгунский полк, и в период с 1713 года по 1715 год находился в Смоленске 7 .
Выше было сказано, что русские гусары, возглавлявшиеся в 1654 году полковником Христофором Рыльским, носили крылья 8 . В Оружейной палате сохранился русский гусарский доспех XVII века. Русские гусары могли снабжаться и рейтарским доспехом. Так, например, поступил князь Хованский в 1661 году, когда он не успел получить гусарские латы. Как писал князь: «360 лат у меня в полк приняты. Из этого числа отдано гусаром 91 латы, по нужде на время, покамест по Твоему  указу присланы будут ко мне гусарские латы, а остальные 269 латы отданы в полк полковника Давыда Зыбина рейтарам… А гусарские латы и шишаки ко мне в полк июля по 7 число не бывали, а гусаром без лат и шишаков и без наручней отнюдь нельзя быть» 9 .
В апреле 1707 года Пётр I поручил сербскому полковнику Апостолу Кичичу сформировать полк гусар из проживавших в Южной России  волошских, сербских и других южнославянских выходцев. В результате была сформирована так называемая Волошская хоронгвь или Гусарские волошские полки:
Участвовали в Северной войне.
Ко времени Прутского похода 1711 года число сербских, волошских и польских гусарсих полков увеличилось до шести. После похода эти полки были переформированы в два гусарских полка. В дальнейшем на русской службе было оставлено 1 500 волошских гусар, из которых сформировали три полка:
Они просуществовали до 1721 года, когда были расформированы, после заключения Ништадтского мирного договора, из за дороговизна их содержания, как наёмных формирований, и их недисциплинированности.
Но в октябре 1723 года император Пётр I именным указом повелел сербскому майору Ивану Альбанезову  сформировать Сербский гусарский полк в составе 316 человек . Набрать полк по штату не удалось, и в 1726 году личный состав распределили по слободским полкам, но уже в следующем году вновь собрали, выделив для поселения земли на окраине России  и повелев увеличить штат до 1 000 человек, взяв недостающие шесть сотен из слободских полков. 3 сентября 1728 года штат был сокращен до 600 человек, число сербов следовало пополнять за счёт молодых черкасов. В 1729 году полк был поселён на территории между острогом Тор и Украинской линией.
К 1733 году в полку насчитывалось 197 человек личного состава , в связи с чем командиром полка Иваном Стояновым были приняты активные меры по вербовке сербов — в частности, в Австрийском крае Священной Римской империи.
В 1736 году, в связи с началом русско-турецкой войны, штат полка был доведен до 1 160 человек в 10 ротах. В 1737 году было разрешено, помимо малороссийских и запорожских  казаков, принимать в полк венгерцев, валахов, трансильванцев и молдаван. К 1740 году полк насчитывал 1 045 человек. Сербский гусарский полк принимал участие в штурме Очакова, сражениях при реке Прут и Хотине.
14 октября 1741 года указом Анны Леопольдовны состав четырёх существующих гусарских полков  был приведён к единообразию: 963 ~ 2  человека в 10 ротах. Полкам присвоены цвета мундиров.
В 1764 году два пандурских полка, вместе с Новомиргородским гарнизоном и сербскими гусарами, переформировываются в три поселённых конных полка: Чёрный и Жёлтый гусарские и Елисаветградский пикинерный.
24 декабря 1776 года указано о сформировании девяти гусарских полков на территории Азовской и Новороссийской губернии для защиты южных границ империи, из кадра упразднённых кавалерийских частей:
Сербский гусарский полк в 1783 году поступил на сформирование Ольвиопольского гусарского полка.
В 1783 году было принято Высочайшее решение и армейские гусарские полки переименовали в легкоконные и вошли в состав Екатеринославской конницы. В период Всероссийского Император Павла Первого, четыре полка были расформированы, и их личный состав пошёл на доукомплектование полевых полков, шесть переименованы в гусарские 11 , а один в кирасирский 12 . 
В ходе Первой Отечественной войны 1812 года гусарские формирования послужили основой для создания ряда партизанских отрядов в, которые наносили внезапные удары по коммуникациям европейских войск. За мужество и героизм личного состава гусарских формирований проявленные в боях против войск объединённой Наполеоном Европы четыре полка гусар удостоились Георгиевских штандартов, 9 полков — Георгиевских и серебряных труб, 10 полков — знаков «За отличие» на киверах, а Гродненский гусарский полк за отличия в бою в районе Клястицы переименован в Клястицкий генерала Я. П. Кульнева. 
Позже гусарские полки участвовали в заграничных походах Русской армии 1813 — 1814 годов, в Русско-турецкой войне 1877 — 1878 годов. В 1883 году опять было принято Высочайшее решение о переименовании полков, на этот раз в драгунские. В период Военной реформы Николая Второго в 1907 году некоторым полкам возвратили наименование гусарских. Перед Империалистической войной в Вооружённых силах Российской империи насчитывалось 20 гусарских полков. Позднее в Русской Императорской армии остались следующие гусарские формирования:
В гвардии России, к началу XX века, имелось два гвардейских гусарских полка:
В период Великой Русской смуты, 1917 — 1918 годов, в ВС России гусарские полки были расформированы.
Ахтырский полк
Изюмский полк
Сумской полк
Елисаветградский полк
Мариупольский полк
Белорусский полк
Александрийский полк
Павлоградский полк
Лубенский полк
Гродненский полк
Ольвиопольский полк
Иркутский полк
Ташка в Лейб-гвардии гусарском полку, образец с 1802 года по 1825 год.
Форма одежды военнослужащего 1-го Сумского гусарского полка, 1812 год, рисунок Л. Киль.
Пиратский К. К. Штаб-офицер лейб-гвардии Гусарского и обер-офицер лейб-гвардии Гродненского гусарского полков. 1858 год. 13 
Вахмистр Елисаветградского гусарского полка с полковым штандартом. Рисунок подполковника Самонова.
1913 год. Парад 3-му Елисаветградскому гусарскому полку в Петергофе.
