 
Борис Борисович Лобач-Жученко , Санкт-Петербург — 21 сентября 1995, Москва, Россия) — российский и советский яхтсмен, организатор спорта, автор книг по теории и практике парусного спорта, историк, участник Гражданской и Великой Отечественной войн, советский офицер морской авиации 1 , литературовед, исследователь биографии Марко Вовчок. Судья всесоюзной категории по парусному и буерному спорту .
С 1912 по 1917 год Б. Б. Лобач-Жученко был гардемарином Морского кадетского корпуса 5 . Одним из его соучеников был Сергей Колбасьев 1 , в книгах которого Лобач-Жученко выведен под фамилией Лобачевского.
Впервые в парусных соревнованиях участвовал в 1914 году, будучи старшиной учебного отряда Морского кадетского корпуса 6 . На первом неофициальном чемпионате СССР 1924 года по парусному спорту занял первое место 7 .
В конце 30-х годов ХХ-го века был одним из организаторов парусного спорта в Москве и основателем яхт-клуба «Водник» 1  8  9 . В 1936 году был избран первым председателем вновь образованной Всесоюзной парусной секции 10 .
С 1941 по 1946 год преподавал штурманское дело курсантам морских училищ.
В послевоенное время был организатором и преподавателем первой в CCCР школы тренеров по парусному спорту в ГЦОЛИФК. Написал ряд книг по истории, технике и судейству в парусном спорте.
Входил в состав общественной редакционной коллегии сборника «Катера и яхты».
Последние десятилетия своей долгой жизни посвятил систематизации обширного архива Марко Вовчок и её переписки с ведущими деятелями искусства Европы. Его отец — Борис Михайлович Лобач-Жученко  был внуком и приёмным сыном писательницы Марко Вовчок . Архив затем передан семьей в музей Тараса Шевченко.
Скончался 21 сентября 1995 года. Похоронен на Ваганьковском кладбище.
В 1996 году Всероссийская федерация парусного спорта учредила ежегодный приз памяти Лобач-Жученко «За большой вклад в развитие парусного спорта» 11 .
