Александр Дмитриевич Рычков  — российский учёный в области математического моделирования двухфазных течений с физико-химическими превращениями , доктор технических наук, профессор, лауреат Государственной премии СССР в области науки и техники .
Родился 19 октября 1942 г. в Улан-Удэ Бурятской АССР.
В 1959—1960 гг. работал в «Сибэнергомонтаж»: ученик слесаря, слесарь-монтажник, машинист компрессорной установки.
Окончил 3 курса Томского политехнического института, факультет теплоэнергетики , физико-технический факультет Томского государственного университета  по специальности «инженер-механик в области баллистики»  и аспирантуру ТГУ .
С 1968 г. в НИИ прикладной математики и механики при ТГУ: инженер, младший , старший научный сотрудник , зав. сектором , зав. лабораторией , старший научный сотрудник .
С 1978 г. в Институте вычислительных технологий Сибирского отделения АН СССР / РАН: старший, ведущий  научный сотрудник, зав лабораторией , ведущий , главный научный сотрудник .
По совместительству преподавал в НГУ: доцент , профессор  кафедры вычислительных методов механики сплошной среды / математического моделирования.
Читал лекции по методам вычислений, параллельным вычислительным технологиям, математическому моделированию в науке и технике.
Также доцент , профессор  кафедры высшей математики Новосибирского электротехнического института ; профессор кафедр высшей математики , вычислительных систем  Сибирского государственного университета телекоммуникаций и информации.
Ученые степени:
Учёные звания:
Лауреат премии им. С. Бетехтина , Государственной премии СССР в области науки и техники .
Автор более 1500 научных публикаций.
Сочинения:
