Пентти Еелис Э́скола  — финский геолог и петрограф, член Академии Финляндии .
Родился 8 января 1883 года в Хонкилахти, Российская империя.
В 1906 году окончил Хельсинкский университет. С 1910 года преподавал в этом университете .
 Одновременно — с 1928 года — директор Института геологии     где?    .
 В 1953 году вышел на пенсию.
Скончался 6 декабря 1964 года в Хельсинки.
Исследовал геологию Скандинавии, Северной Америки и Забайкалья. Основные труды — по докембрию Финляндии и Карелии. Изучал метаморфизм горных пород, явление анатексиса, генезис гранитной магмы. Впервые применил принципы физической химии к проблемам петрологии. Сформулировал понятие «минеральная фация» , ранее введённое швейцарским геологом и палеонтологом Аманцем Грессли.
Пентти Эскола создал учебник финской геологической терминологии. В книге фин. Maailmankuvaa etsimässä , он попытался обобщить современную науку.
Эскола редактировал третье издание фундаментального труда Вильгельма Рамзая «Основания геологии». 
В 1951 году профессор Эскола был награждён медалью Пенроуза Геологического общества Америки и в 1958 году медалью Волластона Лондонского геологического общества.
