
Венский технический университет  — один из крупных университетов в Вене, основанный в 1815 году под названием «Императорско-королевский политехнический институт». В настоящее время в университете 8 факультетов с 56 институтами, включающие 21 отделение бакалавриата, 43 отделения магистратуры и 3 отделения докторантуры. В университете обучаются 17 600 студентов . Штат составляет 4 тыс. сотрудников, из них 1800 — преподавательский состав. Учебная программа и исследовательская деятельность университета сосредоточена на технических и естественных науках.
В 2005 году Венский технический университет занял 32-е место в списке лучших технических университетов мира 1 , или 8-е место в Европе.
Университет перешёл на Болонскую систему образования и предлагает обучения по 3 следующим программам:
Политехнический университет был основан в 1815 году императором Францем II. 
6 ноября 1815 года торжественно открылись двери вуза, а на следующий день начались лекции.
В 1872 году политехнический институт был преобразован в Высшую техническую школу.
С 1919 года в университет стали принимать женщин.
В 1975 году Высшая техническая школа была переименована в Венский технический университет.
Основные корпуса технического университета находятся в центре Вены на площади Карлсплац , по соседству со многими памятниками культуры .
Ниже представлены учёные, занимавшие пост ректора Венского технического уничерситета, статьи о которых есть в русской википедии. Полный список ректоров имеется в немецкой википедии.
Здания технического университета располагаются в трех основных местах. На площади Карлсплац находится ректорат, а также центральная библиотека и здания факультетов . Также в центре на улице Гусхаусштрассе располагается центр электротехники и кафедры информатики. В шестом округе Вены имеется ещё один студенческий городок, объединяющий здания факультетов химии, машиностроения и центральную аудиторию «Аудимакс».
Существует ещё несколько разбросанных по городу зданий кафедр, а во втором округе находится исследовательский реактор, используемый также и другими университетами.
Вокруг университета существует множество магазинов и студенческих кафе. Общежития расположены в другой части города.
В 2006 году обсуждалась возможность переноса всех зданий университета в Асперн и создание, таким образом, нового, объединенного комплекса университетских зданий, однако было решено отказаться от этой идеи.
