За́за Зура́бович Джана́шия  — грузинский футболист, нападающий. Игрок национальной сборной . Известен по выступлениям за московский «Локомотив».
Воспитанник ДЮСШ города Зугдиди. В начале своей карьеры выступал за грузинские клубы «Одиши» Зугдиди, «Шевардени 1906»  и «Самтредиа».
В 1996 году 20-летний грузинский футболист был приглашён в московский «Локомотив» главным тренером клуба Юрием Сёминым. В составе «Локомотива» Джанашия четырежды становился призёром чемпионата России, четырежды обладателем Кубка России, дважды участвовал в полуфиналах Кубка обладателей кубков УЕФА.
Сыграл за клуб в 194 матчах, забил 51 мяч:
Последний гол Джанашии за «Локомотив» стал одним из самых важных в истории клуба. 20 июня 2001 года в финале Кубка России 2000/2001 «Локомотив» встречался с клубом «Анжи». На последней минуте матча при проигрышном счёте 0:1 нападающий московского клуба забил ответный мяч, позволивший перевести игру в дополнительное время, в итоге в серии послематчевых пенальти сильнее оказался «Локомотив» . В 2001 году по собственному желанию покинул команду 2 , хотя позже возмущался тем, что его не приглашал в сборную Александр Чивадзе. Также ходили слухи, что Джанашию не взяли в сборную из-за лишнего веса 3 .
После ухода из московского «Локомотива» в 2002 году игрок выступал в Грузии за тбилисский «Локомотив» на правах аренды 2 , в 2003 году за «Коджаэлиспор» из турецкого города Измита, а завершил свою игровую карьеру в 2004 году выступлениями за «Балтику»  в Первом дивизионе России. Завершить карьеру форвард был вынужден из-за травм обоих голеностопов 2 .
С 2007 по 2008 год Джанашия работал тренером в ДЮСШ «Локомотив-Перово» , занимаясь с детьми 1994 года рождения.
В начале января 2018 года Джанашия приобрел свой родной клуб «Зугдиди», где в 1991 году начинал карьеру в высшей лиге Грузии, после клуб скатился в низшие дивизионы. Джанашия выиграл электронный аукцион и приобрёл клуб за 61 тысячу лари  4 . Под его руководством клуб из 3-го дивизиона поднялся в 1-й 5 .
Командные
Личные
Джанашия женат. Имеет троих сыновей — Зазу, Луку и Нику. 8 .
Статьи, интервью:
