«Соседство»  — американский ситком, созданный Джимом Рейнольдсом. Его премьера состоялась 1 октября 2018 года на канале CBS. Сериал рассказывает о белой семье со Среднего Запада, которая приспосабливается к переезду в преимущественно афроамериканский район Пасадены, штат Калифорния. 
В главных ролях Седрик Развлекатель, Макс Гринфилд, Бет Берс. В январе 2019 года CBS объявила о продлении сериала на второй сезон. Его премьера  состоялась 23 сентября 2019 года. 
25 января 2019 года телеканал CBS продлил телесериал на второй сезон 1 . Премьера второго сезона состоится 23 сентября 2019 года 2 .
6 мая 2020 года телеканал CBS продлил телесериал на третий сезон 3 . 24 января 2022 года телесериал был продлен на пятый сезон 4 . В январе 2023 года CBS продлил телесериал на шестой сезон. 5 
Джонсоны только что переехали в один из уютных домиков в пригороде Лос-Анджелеса и пытаются наладить отношения с соседями. Вскоре выясняется, что местные жители составляют сплочённое сообщество, определённое не столько общими интересами, сколько цветом кожи. Завоевать себе место в чёрном районе простым белым ребятам оказывается непросто.
27 сентября 2017 года канал CBS заказал пилотный эпизод телесериала. Пилотный эпизод был написан Джимом Рейнольдсом, так же он был и исполнительным продюсером шоу, вместе с ним были назначены и Аарон Каплан, Дэна Хонор, и Венди Триллинг. Производственные компании, участвующие в пилотном проекте Kapital Entertainment, CBS Television Studios и Trill Television 9 . 27 января 2018 года канал CBS заказ съемки пилотного эпизода 10 . 9 февраля 2018 года стало известно что Джеймс Берроуз будет режиссером пилотного эпизода 11 .
17 февраля 2021 года телеканал CBS продлил телесериал на четвертый сезон 12 . Его премьера состоится 20 сентября 2021 года 13 .
24 января 2022 года телеканал CBS продлил телесериал на пятый сезон 14 .
На агрегаторе рецензий Rotten Tomatoes сериал имеет 24% «свежести» со средней оценкой 4,3 из 10 на основе 17 обзоров. Консенсус веб-сайта гласит: «Хотя у симпатичного актерского состава шоу есть потенциал, плохие попытки культурных комментариев и слабые характеристики оставляют сериал в творческом тупике» 15 .
