Станислав Владиславович Ноаковский,  — русский и польский архитектор и график, академик Императорской Академии художеств.
Станислав Ноаковский после обучения в реальной школе в городе Влоцлавеке обучался архитектуре в Императорской Академии художеств в Санкт-Петербурге . Получил медали Академии художеств: малая серебряная , большая серебряная медаль , малая золотая медаль  за программу «Гостиница для приезжающих в столице». Звание классного художника 1-й степени . В 1896 был командирован на три года в качестве пенсионера Академии художеств во Францию, Германию и Италию. 2 
С 1899 г. читал курс истории искусства и вел класс композиции в Строгановском Центральном училище технического рисования в Москве  4 . Во время лекций он бегло, но точно рисовал мелом на доске памятники архитектуры в разрезе и перспективе. Публичные лекции Ноаковского и его рисунки имели огромный успех. Около двух тысяч лекционных рисунков, перенесенные им на бумагу, принесли Ноаковскому славу уникального рисовальщика архитектуры  5 .
С 29 марта 1899 г. Ноаковский стал заведующим музеем Строгановского училища, с 1 января 1900 г. — инспектором того же училища. С 1906 г. — профессор Московского училища живописи, ваяния и зодчества.  С 1905 года являлся товарищем  председателя Московского архитектурного общества.
Звание академика  2 . С 1915 года — член Императорской Академии художеств.
После Октябрьской революции в 1918 году стал членом Московской коллегии по делам искусства и художественной промышленности Отдела изобразительных искусств Народного комиссариата просвещения.
В 1918 году переехал в Польшу. С 1919 г. — профессор истории современной архитектуры Архитектурного факультета Варшавского политехнического института.
Ноаковский не стал зодчим-практиком, всю свою творческую жизнь занимался акварелью, основной темой которой являлась древняя архитектура Польши.
