Хабарицкая Виска 2  3  — река в России, течёт по территории Усть-Цилемского района Республики Коми 2  4 . Вытекает из южной оконечности озера Хабарицкое на высоте 31,2 м над уровнем моря 5  4 . Устье реки находится в 369 км по правому берегу реки Печора 3  на высоте 10 м над уровнем моря 5 . Длина реки составляет 17 км 3 .
По данным государственного водного реестра России относится к Двинско-Печорскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Печора от водомерного поста Усть-Цильма и до устья, речной подбассейн реки — бассейны притоков Печоры ниже впадения Усы. Речной бассейн реки — Печора 3 .
Код объекта в государственном водном реестре — 03050300212103000080802 3 .
