Великая Отечественная война : 
60-й истребительный авиационный полк  — воинская часть Военно-воздушных сил  Вооружённых Сил РККА, принимавшая участие в боевых действиях в Советско-японской войне, вошедшая в состав ВВС России.
За весь период своего существования полк несколько раз менял своё наименование:
60-й истребительный авиационный полк начал формироваться 7 мая 1939 года во 2-й Особой Краснознамённой армии на аэродроме Дземги  на самолётах И-16. По окончании формирования 16 августа 1939 года был включён в состав 31-й авиационной бригады ВВС 2-й ОКА.
60-й истребительный авиационный полк после передачи из ВВС В войска ПВО несколько раз менял сове наименование на 60-й истребительный авиационный полк ПВО и обратно.
60-й истребительный авиационный полк ПВО в августе 2000 года был объединён на аэродроме Дземги с 404-м истребительным авиационным Таллинским ордена Кутузова полком и получил наименование 23-й истребительный авиационный Таллинский полк.
В составе действующей армии 1 :
Всего за годы Великой Отечественной войны полком 2 :
