Караульное — село в Тасеевском районе Красноярского края в составе Суховского сельсовета.
Находится примерно в 16 километрах к юго-западу от районного центра села Тасеево.
Климат резко континентальный. Средняя температура воздуха наиболее холодного месяца −23 °C. Абсолютный минимум температур — −57 °C. Средняя температура воздуха наиболее жаркого месяца +17,7 °C. Средняя максимальная +24,1 °C. Средняя годовая температура −2.6 °C. Продолжительность устойчивых морозов — 138 суток. Продолжительность безморозного периода: наибольшая −108 суток, средняя — 60 суток. Продолжительность периода со среднесуточной температурой менее 10 °C — 268 дней. Осенний период довольно короткий, и уже 18 октября происходит переход среднесуточных температур через 0 °C к отрицательным значениям. Летний сезон, когда среднесуточные температуры превышают 10 °C, начинается во второй декаде мая и продолжается до 10 сентября. Проникновение арктических масс воздуха вглубь материка часто вызывает заморозки и в июне 2 .
Согласно региональным данным 1929 года село основано в 1899 году как посёлок Караульный. В 1926 году учтено было 440 жителей 3 . В советское время работал колхоз «Победа» 4 .
Постоянное население составляло 188 человек в 2002 году  5 .
