Крыло́вка  — село в Первомайском районе Республики Крым, входит в состав Степновского сельского поселения .
Всеукраинская перепись 2001 года показала следующее распределение по носителям языка 8 
На 2016 год в Крыловке числится 5 улиц и 3 территории 21 ; на 2009 год, по данным сельсовета, село занимало площадь 202 гектара, на которой в 58 дворах проживало 394 человека 19 . Действуют сельский клуб 22 , сельская библиотека-филиал № 27 23 , фельдшерско-акушерский пункт 24 
Крыловка — село на северо-западе района, в центральной части степного Крыма, у границы с Раздольненским районом, высота центра села над уровнем моря — 45 м 25 . Ближайшие сёла — Привольное в 4,7 км на юг и Коммунарное Раздольненского района в 3,5 км на север. Расстояние до райцентра — около 25 километров (по шоссе) 26 , ближайшая железнодорожная станция — Воинка (на линии Джанкой — Армянск — примерно 41 километр 27 . Транспортное сообщение осуществляется по региональной автодороге 35Н-388 от шоссе Кормовое — Степное 28  (по украинской классификации — С-0-11003 29 ).
Первое документальное упоминание села встречается в Камеральном Описании Крыма… 1784 года, судя по которому, в последний период Крымского ханства Найман входил в Мангытский кадылык Козловского каймаканства 30 . После присоединения Крыма к Российской империи  19 апреля 1783 года 31 ,  19 февраля 1784 года, именным указом Екатерины II сенату, на территории бывшего Крымского ханства была образована Таврическая область и деревня была приписана к Евпаторийскому уезду 32 . После павловских реформ, с 1796 по 1802 год входила в Акмечетский уезд Новороссийской губернии 33 . По новому административному делению, после создания 8  октября 1802 года Таврической губернии 34 , Кара-Найман был включён в состав Джелаирской волости Евпаторийского уезда.
По Ведомости о волостях и селениях, в Евпаторийском уезде с показанием числа дворов и душ… от 19 апреля 1806 года в деревне Кара-Найман числилось 13 дворов, 115 крымских татар и 1 ясырь 9 . На военно-топографической карте генерал-майора Мухина 1817 года деревня Каранайман обозначена с 17 дворами 35 . После реформы волостного деления 1829 года Каранайман, согласно «Ведомости о казённых волостях Таврической губернии 1829 года» отнесли к Атайской волости  36 . На карте 1842 года Кара-Найман обозначен с 27 дворами 37 .
В 1860-х годах, после земской реформы Александра II, деревню приписали к Биюк-Асской волости.
В «Списке населённых мест Таврической губернии по сведениям 1864 года», составленном по результатам VIII ревизии 1864 года, Кара-Найман — владельческая татарская деревня, с 6 дворами, 38 жителями и мечетью при колодцах 10 . По обследованиям профессора А. Н. Козловского 1867 года, вода в колодцах деревни была пресная, а их глубина достигала 15—20 саженей  38 .  На трёхверстовой карте Шуберта 1865—1876 года в деревне Кара-Найман 8 дворов 39 . Согласно «Памятной книжке Таврической губернии за 1867 год», деревня была покинута жителями в 1860—1864 годах, в результате эмиграции крымских татар, особенно массовой после Крымской войны 1853—1856 годов, в Турцию 40  и вновь заселена татарами 41 . В «Памятной книге Таврической губернии 1889 года», по результатам Х ревизии 1887 года, в деревне Кара-Найман числилось 24 двора и 133 жителя 11 . Согласно «…Памятной книжке Таврической губернии на 1892 год», в деревне Кара-Найман, входившей в Азгана-Карынский участок, было 93 жителя в 9 домохозяйствах 12 .
Земская реформа 1890-х годов 42  в Евпаторийском уезде прошла после 1892 года, в результате Каранайман приписали к Коджанбакской волости.
По «…Памятной книжке Таврической губернии на 1900 год» в деревне числилось 237 жителей в 35 дворах 13 . На 1914 год в селении действовал медицинский участок, работали врач, фельдшер и акушерка 43 . По Статистическому справочнику Таврической губернии. Ч.II-я. Статистический очерк, выпуск пятый Евпаторийский уезд, 1915 год, в деревне Кара-Найман татарский  Коджамбакской волости Евпаторийского уезда числилось 48 дворов с татарским населением в количестве 290 человек приписных жителей. Также записано имение Кара-Найман  — 1 двор, 12 приписных и 13 «посторонних» 14 .
После установления в Крыму Советской власти, по постановлению Крымревкома от 8 января 1921 года № 206 «Об изменении административных границ» 44  была упразднена волостная система и в составе Евпаторийского уезда 45  был образован Бакальский район 46 , в который включили село, а в 1922 году уезды получили название округов 47 . 11 октября 1923 года, согласно постановлению ВЦИК, в административное деление Крымской АССР были внесены изменения, в результате которых округа были отменены, Бакальский район упразднён и село вошло в состав Евпаторийского района 46 . Согласно Списку населённых пунктов Крымской АССР по Всесоюзной переписи 17 декабря 1926 года, в селе Кара-Найман, центре Кара-Найманского сельсовета Евпаторийского района, числилось 75 дворов, из них 70 крестьянских, население составляло 310 человек, из них 262 татарина, 39 русских, 15 украинцев, 3 еврея, 1 немец, 3 записаны в графе «прочие», действовала татарская школа 16 . Постановлением ВЦИК РСФСР от 30 октября 1930 года был создан Ишуньский район 48 , уже как национальный украинский 49  и село включили в его состав 50 , а после создания в 1935 году Ак-Шеихского района 51  , Кара-Найман вместе с сельсоветом, включили в его состав 53 . По данным всесоюзной переписи населения 1939 года в селе проживало 250 человек 17 .
В 1944 году, после освобождения Крыма от фашистов, согласно Постановлению ГКО № 5859 от 11 мая 1944 года, 18 мая крымские татары были депортированы в Среднюю Азию 54 . Указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 21 августа 1945 года Кара-Найман был переименован в Крыловку и Кара-Найманский сельсовет — в Крыловский 55 . С 25 июня 1946 года Крыловка в составе Крымской области РСФСР 56 , а 26 апреля 1954 года Крымская область была передана из состава РСФСР в состав УССР 57 . Время упразднения сельсовета и включения в Гришинский пока не выяснено: на 15 июня 1960 года село уже числилось в его составе 58 . Указом Президиума Верховного Совета УССР «Об укрупнении сельских районов Крымской области», от 30 декабря 1962 года упразднили Раздольненский район и село присоединили к Черноморскому 59  60 . 8 декабря 1966 года был восстановлен Первомайский район 51  и село включили в его состав. К 1977 году Крыловка в составе Степновского сельсовета 61 . По данным переписи 1989 года в селе проживало 441 человек 17 . С 12 февраля 1991 года село в восстановленной Крымской АССР 62 , 26 февраля 1992 года переименованной в Автономную Республику Крым 63 . С 21 марта 2014 года — в составе Республики Крым России 64 .
