Азиатский усач  — жук из подсемейства Ламиины семейства Усачей, объект карантина. В Китае известен как Starry Sky , а в США, где приносит многомиллионные убытки, являясь опасным вредителем лиственных лесов, известен как Asian Longhorned Beetle.
Жук длиной 20–35 мм и шириной 7—12 мм, тело продолговато-овальное, несколько уплощённое, поверхность тела чёрная, блестящая и гладкая с 20 непостоянными белыми точками на надкрыльях. Усики 11-члениковые, в 2,5 раза длиннее тела у самцов и в 1,3 раза у самок.
Яйца 5—7 мм в длину, не совсем белые, продолговатые с небольшими вогнутыми хвостиками. К концу развития яйца становятся жёлто-коричневыми. 
Личинка безногая сливочно-белого цвета, с хитинизированным коричневым переднегрудным щитком, 50 мм. 
Куколка белая, 30—33 мм в длину и 11 мм шириной 1 .
Приносят значительный вред лиственным породам. Личинки питаются ксилемой и прогрызают в древесине широкие и запутанные ходы. В их кишечнике живёт грибок, синтезирующий алкоголь из съеденной древесины 2 . Имаго питаются корой и листьями деревьев, предпочитая нападать на молодые побеги. Зимуют на стадиях яйца, личинки или куколки. Полифаг многих лиственных древесных пород, предпочитает клёны: Acer negundo, Acer platanoides, Acer pseudoplatanus, Acer saccharinum, Acer truncatum, вязы , тополя , ивы , каштан конский , шелковица , Malus domestica, Prunus serrulata и др. Также поражает представителей родов Melia, Pyrus, Robinia, Betula.
Родиной азиатского усача считается Китай, где находится его нативный ареал. В последние года широко распространился и обнаружен в Северной Америке  и Европе 3 .
В Европе обнаружен в таких странах как Австрия, Бельгия, Великобритания, Франция, Германия, Италия, Швейцария 3  4  5  6 .
В США был впервые обнаружен в 1996 году. Хотя также считается, что азиатский усач был завезён в Нью-Йорк ещё ранее, в 1980-е годы вместе с древесными упаковочными и крепёжными лесоматериалами, применяемыми на морских судах. По данным Виктора Местро, директора Animal and Plant Health Inspection Service , центром инфестации является Китай, с одного из складов которого шла поставка древесного материала  3  7 .
Яйца
Личинки
Куколка
Имаго
