Томас Хасал  — канадский футболист, вратарь клуба «Ванкувер Уайткэпс».
Хасал — воспитанник клуба «Ванкувер Уайткэпс». 20 июля 2020 года в матче против «Сиэтл Саундерс» он дебютировал в MLS 3 .
В 2017 году Хасал был включён в заявку молодёжной сборной Канады на участие в Молодёжном кубке КОНКАКАФ в Коста-Рике. На турнире он сыграл в матчах против Гондураса 4 , Мексики 5  и Антигуа и Барбуды 6 .
В 2019 году Хасал во второй раз принял на участие в Молодёжном кубке КОНКАКАФ в США. На турнире он сыграл в матчах против Доминики 7  и Сент-Китса и Невиса 8 .
