Азамат Зиё Хамид угли 1   — узбекский государственный и общественный деятель, доктор исторических наук, профессор.
Родился 23 июня 1963 года в г. Ташкенте в семье известного узбекского учёного-историка Хамида Зиёева .
В 1985 году окончил иранское отделение факультета восточных языков Ташкентского государственного университета .
С 1985 г. по 1997 г. старший лаборант, младший научный сотрудник, старший научный сотрудник Института востоковедения Академии наук Узбекистана.
С 1990 г. кандидат исторических наук , с 1999 года доктор исторических наук »). В 2007 г. ему было присвоено научное звание профессора.
С 1997 г. по 2000 г. Главный консультант аналитической группы Информационного центра Аппарата Президента Узбекистана, Пресс-секретарь Президента, Государственный советник Президента по общественно-политическим вопросам.
Его последующая, почти двадцатилетняя деятельность прошла в узбекском парламенте: 2000—2005 гг. председатель Комитета по делам молодежи Олий Мажлиса, 2005—2010 гг. председатель Комитета по вопросам науки, образования, культуры и спорта Законодательной палаты Олий Мажлиса, 2010—2019 гг. член Комитета по вопросам науки, образования, культуры и спорта Законодательной палаты Олий Мажлиса.
С 1998 г. депутат Олий Мажлиса, Законодательной палаты Олий Мажлиса, с 2020 г. член Кенгаша народных депутатов г. Ташкента, член Сената Олий Мажлиса 3 .
В 2019 г. назначен директором Института истории Академии наук 4 .
Азамат Зиё является автором фундаментального научного труда «История узбекской государственности» , в котором, в первую очередь, на базе первоисточников впервые обосновал 2700 летный путь развития узбекской государственности.
Опубликовал более 250 научных, популярных и публицистических статей.
Главный редактор журнала «Oʻzbekiston tarixi» .
Награды
Женат, имеет 4 детей.
