Круглово — село в Городецком районе Нижегородской области России. Входит в состав Зиняковского сельсовета.
Село находится на западе центральной части Нижегородской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , при автодороге 22Н-1920, на расстоянии приблизительно 18 километров  к юго-востоку от города Городца, административного центра района.
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с относительно коротким умеренно тёплым летом и холодной продолжительной зимой. Среднегодовая температура — 3,6 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца  — 18,4 °C ; самого холодного  — −11,8 °C . Безморозный период длится около 146 дней. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет около 450—550 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Устойчивый снежный покров устанавливается, как правило, в ноябре и держится около 154 дней 3  4 .
Село Круглово, как и вся Нижегородская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 6 .
