Отто Блюм  — немецкий инженер-строитель, профессор, ректор Технического университета Ганновера ; член правления Германской имперской железной дороги .
Отто Блум родился 1 сентября 1876 года Нойнкирхене  в семье инженера, специалиста по железнодорожному транспорту Иоганна Карла Альфреда Блюма  и его жены Каролины  Либманн; Отто был внуком политика и поэта Роберта Блюма. С 1895 по 1899 год Отто Блюм учился в Техническом университете Шарлоттенбурга: во время учебы он стал членом академической ассоциации «Мотив» . Затем он начал свою стажировку  в качестве государственного чиновника по строительству в Железнодорожном управлении Берлина, где впоследствии получил пост государственного архитектора . В 1907 году Блум стал инженером по строительству и эксплуатации железных дорог . В тот же период он провел много времени путешествуя: его обширные ознакомительные поездки включали как Европу и Ближний Восток, так и другие регионы мира. В 1903 году в Техническом университете Шарлоттенбурга Блум защитил диссертацию и стал кандидатов наук; после этого он получил звание доцента.
Во время зимнего семестра 1907 года Отто Блум получил позицию профессора железнодорожного строительства и железнодорожных операций  в Техническом университете в Ганновере, сменив на данном посту Карла Долезалека , являвшегося профессором в течение 30 лет. В ходе своей работы в университете, Блюм значительно расширил кафедру, создав на ней отделы по транспортной политике , железным дорогам, а также — по городскому и государственному планированию . Таким образом, он заложил основы обучению в области городского развития в Ганновере — данная сфера получила дополнительное развитие в 1919 году, когда профессором на архитектурном факультете стал Эрнст Веттерлайн .
Существенным дополнением в области городского строительства стала и публикация Блумом в 1921 году книги «Städtebau»  — данный том был полностью переработан в 1937 году. С 1929 по 1931 год Отто Блюм являлся ректором Технического университета Ганновера. 11 ноября 1933 года он был среди более 900 ученых и преподавателей немецких университетов и вузов, подписавших «Заявление профессоров о поддержке Адольфа Гитлера и национал-социалистического государства».
С 1924 по 1929 год Отто Блум состоял членом правления Германской имперской железной дороги. В 1936 году Прусская академия строительства избрала его в качестве ассоциированного члена. 26 октября 1944 года Блюм и его жена Луиза Фишер погибли в Ганновере в результате бомбардировки.
В 1914 году Блюм был награжден Железным крест второго класса, в 1931 — он стал почетным доктором технических наук в Карлсруэ, а в 1937 — почетным членом Научно-исследовательского института транспорта в Париже. Одна из улиц Ганновера была названа «Otto-Blum-Hofs»; кроме того, по состоянию на 2018 год, в распоряжении современного Ганноверский университет имени Готфрида Вильгельма Лейбница находился масляный портрет Отто Блюма, выполненный Бертольдом Хеллингратом , а также — бронзовый бюст бывшего ректора.
