Артиллерийский корпус прорыва  — соединение артиллерии РККА во время Великой Отечественной войны. Артиллерийские корпуса прорыва входили в состав артиллерии резерва Верховного Главнокомандования.
Сокращённое наименование — акп.
Артиллерийские корпуса прорыва создавались с целью улучшения условий управления крупными массами артиллерии и создания необходимых группировок на направлениях главных ударов во фронтовых операциях.
Формирование артиллерийских корпусов прорыва началось весной 1943 года. Всего к концу войны насчитывалось 10 артиллерийских корпусов прорыва:
После войны артиллерийские корпуса прорыва расформированы.
Вначале артиллерийский корпус прорыва включал управление, две артиллерийские дивизии прорыва и одну гвардейскую миномётную дивизию. Дивизия прорыва 6-бригадного состава насчитывала 456 орудий и миномётов калибром от 76 до 203 мм. Две дивизии прорыва и тяжёлая дивизия реактивной артиллерии объединялись в корпус прорыва, насчитывавший 712 орудий и миномётов и 864 пусковых установки БМ-31-12.
Начиная со второй половины 1944 года корпуса прорыва стали состоять из трёх однотипных дивизий прорыва 7-бригадного состава . Каждая дивизия имела в своём составе 364 орудия, миномёты и боевые машины реактивной артиллерии. Таким образом, всего в арткорпусе было по штату 1 092 артиллерийские системы 1 .
Особую организацию имел сформированный в сентябре 1943 года 3-й Ленинградский контрбатарейный корпус. В его составе были:
В январе 1944 года этот корпус был преобразован в 3-й артиллерийский корпус прорыва.
