
Мисти Маккрей Басс ; затем Мимс  — американская профессиональная баскетболистка, выступала в женской национальной баскетбольной ассоциации. Была выбрана на драфте ВНБА 2006 года во втором раунде под общим двадцать первым номером командой «Хьюстон Кометс». Играет на позиции тяжёлого форварда. В последнее время защищала цвета австралийского клуба «Канберра Кэпиталз».
Мисти родилась 2 декабря 1983 года в городе Джейнсвилл, штат Висконсин, в семье Эрнеста Эванса и Пэм Басс, у неё есть младшая сестра, Шина Хармон, а училась там же в средней школе имени Джорджа Сэффорда Паркера, в которой выступала за местную баскетбольную команду.
