«Lisa vs. Malibu Stacy»  — четырнадцатый эпизод пятого сезона мультсериала «Симпсоны». Премьера эпизода состоялась 17 февраля 1994 года.
В продаже в Спрингфилде появляется обновленная кукла Малибу Стейси , которая научилась «говорить». Все девочки в Спрингфилде счастливы — за исключением Лизы; она считает, что Стейси, не способная ни на что, кроме глупой болтовни, внушает детям ложные идеалы. Через Уэйлона Смитерса, обладателя огромной коллекции кукол Стейси, она находит её создательницу — Стейси Лавелл — и предлагает ей поработать над куклой, которая учила бы детей действительно важным вещам. Лавелл соглашается, и вскоре на прилавках магазинов появляется новая игрушка, названная «Лиза Львиное Сердце»; однако в это же время выходит в продажу очередная Стейси Малибу «в новой шляпке», и поэтому на куклу Лизы никто не обращает внимания. Лиза кажется расстроенной, но тут она видит девочку, пришедшая в магазин, когда все Стейси были уже распроданы, — та подходит к стеллажу с «Лизами Львиное Сердце» и, видимо, решает купить одну, — и настроение у неё опять поднимается. В конце Гомер наигрывает на напольных клавишах пианино мелодию заключительной песни  Симпсонов.
Сезоны  
