«Беги, если сможешь!»  — немецкий художественный фильм режиссёра Дитриха Брюггеманна, вышедший в 2010 году.
В жизни 26-летнего Бена наступает очередной поворот. Работник социальной службы, который помогает Бену, прикованному к инвалидной коляске, уволен, не выдержав скверного характера. Девушка Аника, за которой он несколько лет наблюдает, как та проезжает на красный свет, врезается в столб и гнёт свой велосипед. Парень, который оказался с ней рядом — новый помощник Бена — 20-летний Кристиан.
Аника занимается музыкой, играет на виолончели, однако её скованность не позволяет выйти на главные сольные партии, играет общие партии при том, что мечтает о соло в третьей части фортепианного концерта № 2 Брамса.
Бен подталкивает Кристиана завязать знакомство с Аникой, и два парня проявляют чувства к девушке.
В поисках неизбитой манеры режиссёр Брюггеманн успешно скрещивает реалистичный материал с чёрным юмором и рисковыми шутками, которые иногда опускаются чуть ниже пояса..mw-parser-output .ts-Конец_цитаты-source