Ибраима Сиссоко  — французский футболист, полузащитник клуба «Страсбур».
Сиссоко — воспитанник клуба «Брест». 29 апреля 2016 года в матче против «Эвиана» он дебютировал в Лиге 2 2 . 8 декабря 2017 года в поединке против «Бурк-ан-Бреса» Ибраима забил свой первый гол за «Брест» 3 . Летом 2018 года Сиссоко перешёл в «Страсбур». 12 августа 2018 года в матче против «Бордо» он дебютировал в Лиге 1 4 . В этом же поединке Ибраима забил свой первый гол за «Страсбур».
В 2017 году в составе молодёжной сборной Франции Огюстен принял участие в молодёжном чемпионате мира в Южной Корее. На турнире он сыграл в матче против команды Новой Зеландии 5 .
В 2019 году Сиссоко принял участие в молодёжном чемпионате Европы в Италии и Сан-Марино. На турнире он был запасным и на поле не вышел. 
