Систематикав Викивидах
Изображенияна Викискладе
Harpegnathos  — род муравьёв  из подсемейства Ponerinae.
Юго-Восточная Азия.
Среднего размера муравьи  разнообразной окраски, гнездящиеся в почве, с длинными узкими мандибулами. Глаза крупные, сдвинуты вперёд и расположены у основания жвал. Активные хищники. Гнёзда земляные 1  2  3 .
Harpegnathos это один из 4 родов муравьёв, способных к прыжкам с помощью ног  4 .
Муравьи Harpegnathos saltator наделены способностью прыгать  для выполнения различных действий, таких как бегство, передвижение и ловля добычи в полёте 5 .
Гнёзда Harpegnathos venator имеют входы с диаметром воронки около 3 см и состоят из двух-трёх камер. Большинство колоний включало одну или несколько спарившихся маток, которые откладывали яйца 6 .
Около 10 видов 7 .
