У́лица Ле́рмонтова — улица в Томске. От реки Ушайки до Октябрьской улицы.
Впервые поименована в 1853 году как Малая Болотная улица. Находилась в томском предместье Болото, что и определило название улицы. Домовладельцами на улице стали Т. А. Кондратьев и М. Кондратьева, что дало улице второе название — Кондратьевская .
В 1887 году на улице поселился известный томский резчик по дереву Степан Фёдорович Несговоров, приехавший из Екатеринбурга.
В 1914 году на улице по проекту архитектора П. Ф. Федоровского было построено здание для двух городских училищ  и в ноябре того же года улица была переименована в Лермонтовскую 1 .
д. 60 — здание бывших городских училищ
