Вячеслав Иванович Заморев   — советский морской офицер, подводник, контр-адмирал. Командир 45-й дивизии подводных лодок . Первый заместитель командующего Приморской флотилией .
Вячеслав Иванович родился 3 сентября 1932 г. в г. Кронштадт. Старший брат Сергея За́морева.
В августе 1944 г. поступил в ЛНВМУ, стал один из первых нахимовцев.
Окончив штурманский факультет Высшего военно-морского училища подводного плавания, служил на подводных лодках на Северном флоте в должностях командира рулевой группы, командира БЧ-1, помощника командира подводной лодки.
В 1957—1958 гг. плавал на судах Арктического пароходства ММФ.
После окончания ВСОК ПП служил помощником командира подводной лодки, а в 1959 г. назначен на вновь строящуюся АПЛ.
С 1962 г. — помощник командира АПЛ 627 проекта, а затем после окончания ВСОЛК ВМФ — старшим помощником.
С 1967 г. — командир АПЛ К-42, в том числе во время перехода с Северного флота к новому месту базирования на Тихоокеанский флот.
С 1969 г. проходил учебу в Военно-Морской Академии, после чего назначен заместителем командира дивизии АПЛ.
В 1973—1975 гг. проходил учебу в Академии Генерального штаба. Назначен командиром дивизии  АПЛ Тихоокеанского флота.
С 1980 г. первый заместитель командующего Приморской флотилией 2 .
С 1983 г. — старший преподаватель Академии Генерального штаба, доцент.
Автор около 40 научных работ по оперативному искусству ВМФ.
После увольнения в отставку в 1992 г. возвратился в Санкт-Петербург.
Контр-адмирал запаса. Ветеран подразделений особого риска, инвалид 1 группы.
