Са́вик Шу́стер  — журналист и телеведущий, известный по работе в российских и украинских СМИ. Заслуженный журналист Украины  2 .
Савик Шустер родился 22 ноября 1952 года в Вильнюсе в семье футболиста и тренера Михаила Шустера и юрисконсульта Изабеллы Шустер.
Играл в составе юношеской футбольной сборной Литовской ССР.
В 1971 году, после полутора лет учёбы на медицинском факультете Вильнюсского университета, эмигрировал с родителями в Канаду.
Играл в чемпионате Канады за футбольные клубы «Анкара» и «Украина». Одновременно основал футбольную команду университета Макгилла, играл в составе сборной Канады «All Stars». Из-за травмы прекратил заниматься футболом 3  4 .
В 1976 году окончил факультет биохимии и физиологии университета Макгилла в Монреале.
Работал в научно-исследовательском медицинском центре изучения мигрени во Флоренции.
В 1978 году оставил медицину и занялся журналистикой. Освещал военные действия как журналист и фотокорреспондент в Афганистане, Ливане, Палестине, Израиле, Никарагуа, Чаде в изданиях Newsweek, Der Spiegel, Libération, La Repubblica.
Вячеслав Никонов в эфире телеканала «Россия-1» 2 июля 2014 года сообщил, что во время афганской войны 1979—1989 годов Шустер, являясь кадровым агентом ЦРУ США, занимался антисоветской агитацией в Афганистане 5 . В 2012 году Савик Шустер в эфире своей программы «Шустер Live» отмечал, что в 1984 году он занимался изготовлением, доставкой в Афганистан и распространением в Кабуле поддельного выпуска газеты «Красная звезда», содержащего в себе антисоветскую и антивоенную агитацию. Шустер указывал, что тогда никто не поверил в то, что эта акция была организована при участии одних лишь представителей итальянских радикальных СМИ. Поэтому его записали в «агенты ЦРУ», хотя, по его словам, в реальности он никогда и никаким образом не контактировал с ЦРУ 6 . Более того, ещё в 1980 году Шустер участвовал в распространении фальшивого номера газеты «Правда», изготовленного советскими эмигрантами на время московской Олимпиады 7 .
Является гражданином Канады и Италии 8 . Свободно владеет литовским, русским, итальянским, английским, немецким, французским языками 9 , понимает и частично говорит на украинском.
С 1988 года Савик Шустер был сотрудником радио «Свобода» в Мюнхене. В 1992 году создал и возглавил московское бюро радио «Свобода». В 1995 году в должности заместителя директора русской службы радио «Свобода» перевёл вещание из Мюнхена в Прагу. В июле 1996 года вернулся в Москву уже в должности директора 15 .
Не очень долгое время с 1999 по 2000 год вёл спортивное ток-шоу «Вне игры» на радиостанции «Серебряный дождь» 16 .
14 апреля 2001 года на российском телеканале «НТВ», где, параллельно с работой на радио «Свобода», Шустер вёл передачу о футболе «Третий тайм» 17 , произошла смена руководства. В знак протеста с телеканала ушли известные журналисты Евгений Киселёв, Виктор Шендерович и другие. 22 апреля в программе Шустера в качестве гостя участвовал глава холдинга «Газпром-Медиа» Альфред Кох 18 . Сам Шустер однозначно осудил смену власти, но, несмотря на это, продолжил работать на телеканале «НТВ» 19  20 . Руководство радиостанции «Свобода» сочло этот поступок аморальным и 11 мая 2001 года 21  уволило Савика Шустера 22  23 .
На российском ТВ работал с конца 1990-х годов 4 , изначально — на внештатной основе 24 . Был приглашён туда руководителем отдела трансляций телекомпании «НТВ-Плюс» Аркадием Ратнером, который тогда искал второго комментатора для Чемпионата Италии по футболу в пару к Владимиру Маслаченко 4 . В июне-июле 1998 года был ведущим программы «Футбольный клуб. Третий тайм» на телеканале «НТВ». Она была посвящена Чемпионату мира-1998 25 . По окончании французского мундиаля регулярный выход его программы на «НТВ» был прекращён. Осенью того же года Шустер принял участие в нескольких выпусках обычного «Футбольного клуба» с Василием Уткиным в качестве приглашённого эксперта 26 . В 1999 году, после разговора Шустера с руководителем фракции «Яблоко» Сергеем Иваненко, Государственная дума более чем 300 голосами приняла обращение к руководству канала с просьбой продлить жизнь программы Шустера «Третий тайм» 27  28  29 . Осенью 1999 года футбольное ток-шоу «Третий тайм» с Савиком Шустером впервые вышло в телеэфир 30  31 .
После увольнения с радио «Свобода», с 14 мая 2001 года 21  Шустер начал на штатной основе работать в ОАО «Телекомпания НТВ» 17 . Там  создает ток-шоу «Свобода слова» и становится его бессменным ведущим. Также Шустер создал и стал ведущим программ «Третий тайм» 33 , «Герой дня» 34 , «Влияние». С апреля по май 2001 года также комментировал для этого телеканала матчи футбольной Лиги чемпионов, в том числе и финальный матч между «Валенсией» и «Баварией» в мае 2001 года 35 . Занимал должность заместителя главного редактора Службы информации ОАО «Телекомпания НТВ» 36 .
Летом 2004 года, после прихода на канал Владимира Кулистикова, программа «Свобода слова» была закрыта 37  38 . В сентябре Шустер возглавил дирекцию документального кино на «НТВ» 39  40 . Автор документальных фильмов, среди них — «8 с половиной Евгения Примакова» в цикле «Новейшая история» 41 , а также «Страсти по Горбачёву» из четырёх серий  42 . Также сделал специальную документальную программу, посвящённую Ясиру Арафату 43 , и озвучивал документальный фильм «Салям, Америка!» 44 . В марте 2005 года покинул свой пост и окончательно ушёл с телеканала НТВ 45 , после чего в мае его бывшая дирекция была ликвидирована.
С 6 ноября 2011 года вёл программу «Прямой эфир с Савиком Шустером» на телеканале «РБК». Всего должны были выйти пять выпусков, но уже после второго выпуска 13 ноября руководство канала решило закрыть эту программу 46 .
В сентябре 2005 года по рекомендации Бориса Немцова владельцу украинского телеканала «ICTV» Виктору Пинчуку Шустер стал ведущим еженедельного общественно-политического ток-шоу «Свобода слова» 47  48 . Вёл эту программу в течение двух телесезонов, после чего его заменил телеведущий Андрей Куликов 49 .
В 2007 году перешёл на телеканал «Интер» 50 . 24 августа 2007 года состоялся первый прямой эфир еженедельного ток-шоу «Свобода Савика Шустера» 49 . С октября 2007 по май 2008 года — ведущий проекта «Великие украинцы» 51 . Будучи сотрудником «Интера», в сентябре 2007 года снялся в двух кинопроектах телеканала: в романтической комедии «Семь дней до свадьбы»  52  и в новогоднем мюзикле «Очень новогоднее кино, или Ночь в музее»  53 . В июле 2008 года ушёл с телеканала 54 .
В августе 2008 года вместе с Мохаммадом Захуром, мужем певицы Камалии Захур, стал соучредителем и инвестором продакшн-компании «Савик Шустер Студиоc» 55 . После конфликта с Захуром юридическое лицо «Савик Шустер Студиос» было ликвидировано. 21 июля 2009 года Савик Шустер открыл свой продакшн — «Савик Шустер Студия» 56 .
С 5 сентября 2008 года по январь 2011 года вёл в прямом эфире телепередачу «Шустер live» на телеканале «Украина» 57  58 . С января 2011 года телепередача выходила по пятницам в прямом эфире на «Первом национальном канале» 59 .
В 2010 году на «Первом национальном канале» комментировал прямые трансляции матчей чемпионата мира по футболу и вместе с Петром Магой, Артёмом Франковым и Василисой Фроловой вёл в прямом эфире программу «Африканские страсти», посвящённую чемпионату 60  61 .
Не очень долгое время  производил для канала «Интер» футбольное ток-шоу с элементами реалити «Команда мечты», которое вёл вместе с Алексеем Михайличенко и Евгением Кошевым. Всего вышло четыре выпуска 62  63 .
В 2013 году ушёл с «Первого национального», вернувшись на «Интер» 64 . Первая программа «Шустер Live» вышла на телеканале «Интер» в пятницу 22 февраля 2013 года в 20:30. Через год передача опять стала транслироваться на «Первом национальном канале» совместно с каналом «24», с февраля 2015 года — на канале 112 Украина , в сентябре того же года — на канале 1+1 65 , но потом все доступы на украинские ТВ каналы были прерваны, что привело к открытию сайта 3S.tv со свободным Интернет-доступом к архиву новых программ и с онлайн трансляцией по многим частным ТВ сетям.
Участвовал в конгрессе «Украина — Россия: диалог», прошедшем 24—25 апреля 2014 года в Киеве 66 .
16 января 2016 года Шустер заявил, что против его компании открыто уголовное производство по подозрению в неуплате налогов  и его вызывают на допрос в следственное управление финансовых расследований Государственной фискальной службы Украины. Это многими журналистами и политиками воспринимается как политическое давление вследствие публичной критики фактов коррупции, в том числе в руководстве самой ГФС. Затем Шустеру запретили работать на Украине 67 . После отстранения от эфира Шустер заявил: .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
 Я не ожидал обмана от Петра Порошенко. Думал, что он реально европейский человек. Он выступал как европейский человек, я ему верил, мы все ему верили… У него абсолютно сталинское понимание, только с офшорами, «кто против меня — тот против нас»… Он оказался человеком вообще не европейским 68 26 апреля 2016 года Шустер заявил о переходе к своей работе на студии в качестве волонтёра, а также объявил голодовку 69  как протест против незаконного приостановления его права на работу на Украине местной службой занятости, которую прекратил всего через полтора дня 70 . Сам Шустер выразил мнение, что это была «самая короткая голодовка в мире» 70 .
13 июня 2016 года Окружной административный суд Киева признал незаконным аннулирование разрешения на работу на Украине Шустеру 71 . А 12 июля 2016 года Киевский апелляционный административный суд не удовлетворил жалобу Киевского центра занятости о запрете на работу на Украине Савику Шустеру 72 .
1 декабря 2016 года телеканал Шустера 3S.tv сообщил о прекращении своей деятельности с 1 января 2017 года в связи с финансовыми проблемами 73 , однако вещание было продолжено за счёт повторов ранее транслировавшиеся программ 74 . Спустя два месяца, 1 марта 2017 года, из-за отсутствия финансирования телеканал прекратил своё вещание, о чем сообщил Павел Елизаров, деловой партнёр Шустера 75 .
В феврале 2019 года Шустер стал основателем международного социологического фонда Open Mind Foundation, специализирующегося на анализе человеческих эмоций. Фонд был запущен в разгар президентской гонки 76 .
В июле 2019 года стало известно, что Шустер вернулся на телеканал «Украина», став ведущим еженедельного ток-шоу «Свобода слова Савика Шустера». Его премьера состоялась 6 сентября 77 , а с 21 мая 2021 года ток-шоу начало выходить также на телеканале «Украина 24».
По мнению российского спортивного журналиста и телеведущего Василия Уткина, вследствие внутренней интриги Шустера в 1999 году была закрыта программа «Футбольный клуб» на телеканале «НТВ». После этого Шустер смог создать свою футбольную передачу «Третий тайм» 79 .
