Биркерёд  — город в Дании с населением 20 823 человека  1 . Находится в коммуне Рудерсдаль в составе области Ховедстаден.
Город находится на северной окраине Копенгагена и является частью городского района. От Копенгагена Биркерёд находится на расстоянии 18 км. Окружен несколькими озерами и небольшими лесными массивами.
В 1307 году в книге Esrumbogen на месте современного города упоминается поселение «Березовая поляна» , рядом с которой в 1791 году была построена церковь.
Биркерёд известен со времен средневековья как приход в который входили небольшие деревни Биркерёд, Кайерёд, Биструп, Равнснес, Истерёд, Хёстеркёб, Сандбьерг и Убберёд. 2  Биркерёд стал городом в 1868 году, когда железная дорога Нордбанен открыла здесь станцию между Люнгбю и Хельсингёром. 2  Это привело к к быстрому росту нового города и во второй половине XIX века в нём открылось несколько кирпичных заводов. Железнодорожная линия между Копенгагеном и Хиллерёдом позже была преобразована в пригородную линию S-поезда, а в 1940-х годах ускорилось строительство новых жилых кварталов, что со временем привело к слиянию Биркерёда с Биструпом на юге, Кайерёдом на западе и Равнснесом на востоке.
