Юношеская сборная Румынии по футболу  — национальная футбольная сборная Румынии, состоящая из игроков до 19 лет. Руководство командой осуществляет Румынская футбольная федерация. До смены формата юношеских чемпионатов Европы в 2001 году работала как сборная до 18 лет.
Главным турниром для команды является Юношеский чемпионат Европы по футболу , успешное выступление на котором позволяет получить путевку на Молодежный чемпионат мира, в котором команда участвует уже в формате сборной U-20. Также может участвовать в товарищеских и региональных соревнованиях. Румынская команда впервые смогла выйти в финальную часть Молодёжного чемпионата Европы в 2022 году
Состав на 9 июня 2022 года
