Антон Деря́бин  — российский рестлер.
Дерябин начал карьеру в 2006 году в российской «Независимой федерации реслинга» , где выступает по сей день 1 . Один из самых титулованных рестлеров России, восьмикратный чемпион НФР 2 . Он также гастролировал в Сингапуре, Франции и Норвегии, выступая в ряде независимых промоушнов 3  4 .
Дерябин окончил школу рестлинга «Независимой федерации реслинга»  в 2006 году и дебютировал 23 июля 2006 года на шоу «Новая кровь», где Дерябин и Вулкан победили «Брагинских отморозков»  5  6 .
15 декабря 2007 года на шоу «Кубок Президента» в УСК «Крылья Советов» Дерябин победил Вулкана, заставив его сдаться от удушающего приема, в перый раз став чемпионом НФР. 13 сентября 2008 года на шоу «Опасная зона» № 37 в городе Пушкино Гладиатор победил Антона Дерябина, отобрав у него титул 7 .
31 июля 2010 года на фестивале «Московский спорт» в Лужниках Слава Нескубин и Антон Дерябин победили Алексея Щукина и Угрюмова, став чемпионами НФР в парных боях. Они удерживали титул до 16 октября 2010 года, когда проиграли его Гладиатору и Вулкану на шоу «Опасная зона» № 58 в Волоколамске 8 . 15 января 2011 года на «Кубоке Президента» во Фрязино Антон Дерябин и Слава Нескубин победили Ивана Громова  и Гладиатора и стали двукратными чемпионами НФР в парных боях.
19 марта 2011 года на шоу «Опасная зона» № 63 в Реутове Антон Дерябин заставил Ивана Громова сдаться от болевого приема, став двукратным чемпионом НФР. Проиграл титул 16 апреля 2011 года на «Опасной зона» № 64 «Беспредельному» Гринго, который удержал его после того, как Дерябина избил стулом Илья Малкин 7 .
Третий титул чемпиона НФР Дерябин завоевал на празднике «Московский спорт» в Лужниках 23 июля 2011, заставив Ронни Кримсона сдаться от болевого приема 7 .
12 апреля 2012 года на шоу «Опасная зона» № 69 в Москве Антон Дерябин победил Ивана Громова, удержав его после «Карусели удачи», в четвёртый раз став чемпионом НФР. 28 июля 2012 года Алексей Щукин победил Кувалду и Антона Дерябина в трёхстороннем матче на MoscowCityGames в Лужниках, отобрав чемпионский титул 7 .
16 сентября 2012 года на шоу «Реслиада 2012» Антон Дерябин победил Алексея Щукина, удержав его после «Карусели удачи» и стал чемпионом НФР в пятый раз 7 .
27 декабря 2014 года на шоу «Опасная зона» № 85 Антон Дерябин победил Илью Малкина, став шестикратным чемпионом НФР. Он удерживал титул до 27 февраля 2016 года, когда на шоу «Опасная зона» № 96 Владимир Кулаков победил Сергея Белого и Антона Дерябина в трёхстороннем матче, что завершило 14-месячное чемпионство Дерябина 7 .
27 мая 2017 года на «Опасная Зона» № 105 Дерябин стал трехкратным чемпионом НФР в парных боях, в команде с чемпионом НФР Владимиром Кулаковым они победили «ОМЕН» . Они удерживали титул до 12 мая 2018 года, когда проиграли его «Двум психам»  на шоу «Майская гроза» 8 .
20 апреля 2019 года на шоу «Высокие ставки» в клубе Arbat Hall в финале турнира Антон Дерябин в седьмой раз выиграл вакантный титул чемпиона НФР, который Дмитрий Орлов сдал из-за травмы 7 .
19 ноября 2022 года Дерябин на юбилейном шоу «20 лет про-рестлинга в России» Дмитрий Орлов победил Антона Дерябина, выиграв титул чемпиона НФР. Ронни Кримсон активно вмешивался в матч на стороне Дерябина, а за Орлова на ринг вышел заступиться Виктор Зангиев 9 .
11 января 2011 года Дерябин дебютировал в сингапурском промоушне Singapore Pro Wrestling, на шоу Collision от провел два матч. Первый матч против Эффи закончился без результата. В главном событии шоу Эффи, Антон Дерябин, Фредди Мартелло и ЛаПатка победили GST , Эндрю Танга и Трексуса 10 . 31 мая 2014 года на шоу Wrestling Island Антон Дерябин победил Мэтта Кросса 11  12 . 21 мая 2016 года на шоу Wrestling City Asia в Куала-Лумпуре, Малайзия Фасад победил Антона Дерябина в одиночном матче 13 .
С 2014 года Дерябин регулярно выступал в петербургском рестлинг-промоушне Northern Storm Wrestling. 21 апреля 2018 года на шоу Northern Storm XX Дерябин победил Фредди Мачете и стал чемпионом NSW 14 . Уступил титул 23 февраля 2019 года на шоу Cross Factor, где Дмитрий Донской победил Свайпа и Антона Дерябина в трёхстороннем матче 15 .
