Tokkyuu Shirei Solbrain  или Shatterhand  — видеоигра в жанре аркада, разработанная компанией Natsume в 1991 году и выпущенная эксклюзивно для игровой консоли Nintendo Entertainment System.
Игра была разработана по мотивам одноимённого телесериала. Версия игры для других стран имеет другое название, другой сюжет и главного героя. Наиболее значительным отличием версий игры является полная замена одного уровня.
Игрок управляет полицейским в робо-костюме по имени Daiki Nishio/SolBraver , способным атаковать противников сильными ударами руки. Также на уровнях расположены коробки, содержащие символы «альфа» и «бета». Когда игрок собирает комбинацию из трёх символов, он получает одно из восьми дополнительных оружий в виде спутника, летающего за игроком и атакующего противников разными способами. Спутник также может быть использован для вертикального взлёта игрока и для броска в противников. При повторном сборе ранее собранной комбинации символов игрок на короткое время получает самое мощное оружие в игре, атакующее противников на расстоянии.
В игре семь уровней. После прохождения первого уровня игрок может выбрать один из пяти следующих. После их прохождения становится доступен последний уровень, отличающийся от других наличием трех боссов, также в определённые моменты игрок может ходить по потолку, как и на уровне "Area E"
После того как игрок пройдёт уровень "А", ему будет предоставлена возможность выбрать остальные B, C, D, E, F в любом порядке.
Примечание: В пиратском издании выбор уровня был вырезан, в результате чего после обязательного прохождения уровня "А" игрока перекидывало на уровень "F", и из-за ошибки пиратских программистов босс уровня "F" повторялся бесконечно. А если с помощью сохранений на меню выбора уровня из оригинала попасть в любой другой уровень, то босс данного уровня также будет повторяться бесконечно.
Помощник содействует в бою с врагами. Для его появления необходимо собирать значки Альфа или Бета в определённой комбинации.
ААА - Атакует шаром, вращающимся по диагонали.
ААБ - Атакует лазером.
АБА - Атакует мечом.
АББ - Атакует шарами, отскакивает от поверхностей.
БАА - Атакует шарами, летящими наверх.
БАБ - Атакует бумерангами.
ББА - Атакует шлейфом огня если зажать кнопку B, можно бежать/прыгать во время атаки .
БББ - Атакует гранатами.
Спутник можно взять в руки, и метнуть его во врага , или подняться вертикально наверх . Спутник уязвим, он наносит урон врагу и себе при контакте, и после вовсе исчезает.
Если собрать дважды одинаковые комбинации спутника, вы получите огненный костюм . Этот бонус ограничен по времени и наносит очень большой урон врагу, но если вы получаете урон, время стремительно сокращается.
