Де́исус , или Деисис — икона или группа икон, имеющая в центре изображение Христа , а справа и слева от Него соответственно — Богоматери и Иоанна Крестителя, представленных в традиционном жесте молитвенного заступничества . Может включать в себя аналогичные изображения апостолов, святых отцов, мучеников и прочих . Основной догматический смысл деисусной композиции — посредническая молитва, заступничество за род людской перед лицом грозного Небесного Царя и Судии. На формирование данной иконографии оказала влияние литургия. В послеиконоборческую эпоху икона Деисус помещалась на архитраве невысокой алтарной преграды византийского храма, а затем, уже на русской почве, превратилась в деисусный чин высокого иконостаса.
Одним из ранних сохранившихся примеров деисуса является фреска в римской церкви Санта-Мария-Антиква в Риме  — на ней Иисус Христос изображён в полный рост, а Иоанн Креститель имеет не молитвенный, а указующий жест.
Самостоятельная иконографическая композиция, построенная по типу деисуса, называется «Предста Царица одесную Тебе» или более коротко «Предста Царица». В ней Христос восседает на троне в образе Царя царей, справа  от Него  стоящая в рост Богородица в царских одеждах, с другой стороны — Иоанн Предтеча. В XII—XIV веках на Балканах образ Христа — Царя царей в композиции «Предста Царица» совмещается с другим иконографическим типом — «Архиерей Великий».
«Ангельский деисус» — название иконографической композиции, включающей Христа Эммануила и двух архангелов — Михаила и Гавриила. Существует спорное мнение, что данная композиция представляет собой символическое изображение Троицы.
В домашнем иконостасе — наборе семейных молельных икон, занимающих красный угол помещения — повторяются принципы храмового иконостаса, однако, образ Иоанна Предтечи часто заменяется иконой Николая Мирликийского , наиболее почитаемого в России святого.
Деисус. Триптих Арбавиля, Византия. X век.
Деисус. София Константинопольская. Вторая половина XIII века.
Церковь Христа Спасителя монастыря Хора. Константинополь
Деисус. XV век. Псков.
