Симона Крупецкайте  — литовская трековая велогонщица, чемпионка мира 1 . Чемпионка Европейских игр 2019 года. Участница пяти подряд Олимпийских игр .
Крупецкайте родилась 13 декабря 1982 года. Её рост составляет 170 см 2 .
Крупецкайте выиграла чемпионат мира 2009 года в Прушкове в гите на дистанции 500 метров с мировым рекордом 33,296 3 . Затем она выиграла чемпионат мира в Баллерупе  в дисциплине кейрин. Помимо этого, она многократно выигрывала награды ЧМ: становилась второй на 500-метровой гонке на время в 2008, 2010, 2011 и 2012 годах и третьей в 2004, 2019 и 2010 годах 1 .
Крупецкайте выиграла два золота на чемпионате Европы 2012 года . Также Симона становилась второй в 2010 и 2017 годах  и несколько раз завоёвывала бронзовые медали  1 .
Крупецкаите участвовала на Олимпийских играх в Афинах, где заняла четвёртое место на 500-метровой гонке на время. Она уступила менее 0,2 секунды Наталье Цилинской. Спустя четыре года в Пекине Симона заняла восьмое место, попав в четвертьфинал в пару с британкой Викторией Пендлтон, ставшей олимпийской чемпионкой. На Олимпийских играх 2012 года в Лондоне Крупецкайте заняла пятое место, вновь уступив в четвертьфинале, на этот раз немке Кристине Фогель. Она также участвовала в кейрине, выбыв на стадии полуфиналов 2 .
Крупецкайте установила мировой рекорд на 200-метровой дистанции  в Москве 29 мая 2010 года на олимпийском велотреке в Крылатском. 4  Этот рекорд был побит Анной Мирс в 2012 года 5 .
Крупецкайте выигрывала Кубок мира в гонке на время, спринте и кейрине в Кали  и Пекине . Она также выиграла кейрин в Кали , Лондоне  и Гонконге  1 .
В 2019 году вместе с Мигле Марозайте завоевала серебряную медаль в командном спринте на Европейских играх 6 .
Крупецкайте была выбрана спортсменом года Литвы в 2009, 2010 и 2016 годах 7 .
