Основными достопримечательностями Норвегии являются фьорды, нетронутая природа внутренней части страны, а также культурные достопримечательности норвежских городов.
Главными достопримечательностями Норвегии являются разнообразные ландшафты, которые распространены на полярном круге. Норвегия славится своими фьордами, горнолыжными курортами, озёрами и лесами. Основными туристическими городами являются Осло, Берген, Ставангер, Тронхейм и Тромсё. Значительная часть природы Норвегии осталась нетронутой, привлекая многочисленных туристов и лыжников. Фьорды, горы и водопады на западе и севере Норвегии привлекают несколько сот тысяч иностранных туристов каждый год. Реки, моря и озёра Норвегии привлекают туристов и рыболовов со всего мира. В водоёмах Норвегии  водятся лосось, треска, палтус, пикша, сайда, морской окунь, менёк, сельдь и др. виды рыб. Города привлекают архитектурными сооружениями, такими как Лыжный трамплин в Хольменколлене, а также такими историческими постройками, как Брюгген в Бергене и Парк скульптур Вигеланда в Осло.
На культуру Норвегии оказали влияние малочисленность населения, суровый климат и относительная изоляция от остальной Европы. Поэтому, в отличие от других стран Европы, в Норвегии меньше роскошных дворцов и замков, а также сельскохозяйственных районов. Из-за невысокой плотности населения средняя дальность поездки относительно европейских стран довольно высока. В музеях народной культуры представлена архитектура, ремёсла и искусство различных регионов. Крупнейшим из таких музеев является Норвежский музей истории культуры на Бюгдёй в Осло.
Норвежская система дорог охватывает более 90 000 км, из которых около 67 000 км имеет дорожное покрытие. Дорожная система включает в себя шоссе, паромные переправы, многочисленные мосты, туннели и несколько горных перевалов. Некоторые из этих горных перевалов закрыты в течение зимних месяцев, а некоторые могут быть закрыть в период зимних штормов. С открытием Эресуннского моста и моста Большой Бельт Норвегия стала связана с европейским континентом непрерывной сетью шоссе через Швецию и Данию.
Железнодорожная сеть представляет собой 4058 км железных дорог, соединяющих наиболее крупные города, находящиеся южнее Будё. Норвежская железная дорога также связана с шведской сетью. Крупнейший аэропорт Норвегии — Гардермуэн в Осло в 2009 году обслужил 18 миллионов пассажиров 1 . Вблизи большинства городов находятся аэропорты, некоторые из них — международные. Круизный паром Хуртигрутен связывает города на побережье между Бергеном и Киркенесом. В летнее время прибрежные города посещают многочисленные иностранные круизные суда, а Берген является основным круизным портом.
Согласно «Отчету о конкурентоспособности по путешествиям и туризму» Всемирного экономического форума в 2009 году Норвегия занимала 19 место в мире по данному показателю 2 .
Государственная компания Innovation Norway, занимающаяся развитием туризма в Норвегии, составляет ежегодные доклады о наиболее посещаемых культурных природных туристических достопримечательностях. В докладе 2007 года приводится перечень из 50 культурных и 20 природных достопримечательностей. Первая десятка каждой категории представлена ниже 3 .
 Путеводитель «Норвегия» в Викигиде
