Контрафаго́т  — деревянный духовой музыкальный инструмент, разновидность фагота, инструмент такого же типа и устройства, но с вдвое бо́льшим столбом заключённого в нём воздуха, отчего звучит на октаву ниже фагота. Единственная разновидность фагота, утвердившаяся в современном симфоническом оркестре 1 .
Диапазон по действительному звучанию — от B0 , реже A0 до g ; ноты пишутся в басовом ключе на октаву выше действительного звучания 2 . Тембр — как у фагота, но более мрачный, в верхнем регистре — несколько гнусавый и сдавленный. Контрафагот был сконструирован в конце XVII — начале XVIII века  и усовершенствован в XIX веке, когда стал часто применяться в симфоническом оркестре в дополнение к двум или трём фаготам . Гектор Берлиоз писал о возможностях контрафагота: «Hет надoбности дoбавлять, чтo этoт чрезвычайно неповоротливый инструмент пригоден лишь для бoльших гармонических эффектов и для басoвыx гoлoсoв в умеренном движении. Бетхoвен применил его в финале своей Симфонии до минор и в финале Симфонии с хорами» 3 .
Контрафагот является самым низким  по звучанию инструментом группы деревянных духовых и исполняет в ней контрабасовый голос. В симфонической партитуре партия контрафагота пишется под партией фаготов, над партиями валторн.
Впер­вые к контрафаготу обратились Гендель в «Королевских фейерверках», Й. Гайд­н в оратории и Л. ван Бет­хо­ве­н в опе­ре «Фи­де­лио» и в 5-й и 9-й сим­фо­ни­ях 4 .
Самые известные при­ме­ры ис­поль­зо­ва­ния контрафагота это опе­ра «Рус­лан и Люд­ми­ла» М. И. Глин­ки и «Сказание о невидимом граде Китеже и деве Февронии» Н. А. Рим­ско­го-Кор­са­ко­ва 4 .
