Виктор Евграфович Воронцов  — заслуженный профессор Императорской Военно-медицинской академии.
Из дворян. Родился 20 марта  1842 года 2 . По окончании гимназии, два года он слушал лекции на естественном отделении Московского университета, откуда перешёл на ветеринарное отделение Медико-хирургической академии. По окончании курса в 1869 году был оставлен при академии «для дальнейшего усовершенствования» 2 . В 1872 году защитил диссертацию, получив степень магистра ветеринарных наук, и уже в 1873 году был назначен адъюнкт-профессором по кафедре хирургической зоопатологии, и в этом статусе был командирован за границу с научною целью. 
В 1876 году — экстраординарный профессор Медико-хирургической академии. После переформирования академии и упразднения в ней ветеринарного отделения Воронцов некоторое время оставался за штатом, но в 1884 году был назначен адъюнкт-профессором академии по кафедре эпизоотологии с ветеринарной полицией. В 1890 году стал экстраординарным, а затем ординарным и заслуженным профессором Военно-медицинской академии. 
В 1885 году В. Е. Воронцов был избран председателем общества ветеринарных врачей в Санкт-Петербурге, а с 1898 года исполнял обязанности председателя ветеринарного комитета при Министерстве внутренних дел 2 .
С 30 августа 1892 года состоял в чине действительного статского советника. Был награждён орденами Св. Станислава 2-й ст. , Св. Анны 2-й ст. , Св. Владимира 4-й ст.  3 .
Под руководством Воронцова было произведено много работ научными комиссиями по сапу, туберкулезу и чуме рогатого скота, организовались мероприятия по борьбе с эпизоотиями. 
Умер в 7  июня 1900 года в Санкт-Петербурге 2 . Похоронен в Москве, на кладбище Донского монастыря.
Из многочисленных научных трудов наиболее значительные:
