Михаил Станиславович Бу́нин  — советский и российский селекционер, руководитель Департамента науки и технического прогресса Министерства сельского хозяйства Российской Федерации 1 .
Родился 21 ноября 1954 года в Мичуринске .
Научная деятельность Михаила Станиславовича направлена на изучение проблем развития теоретических основ интродукции, адаптации, селекции и семеноводства сельскохозяйственных растений 2 .
Михаил Станиславович Бунин — автор более 140 научных работ, в их числе 2 :
Непосредственно М. С. Буниным, а также в соавторстве с отечественными и зарубежными селекционерами были выведены и районированы в России 22 сорта и гибрида овощных культур 2 .Михаилом Станиславовичем были подготовлены 5 кандидатов и 1 доктор наук 2 ; продолжает работу в качестве научного руководителя 5 аспирантов и консультанта 3 докторантов 2 .
Михаил Станиславович Бунин:
