479-й пограничный отряд особого назначения  — соединение пограничных войск, существовавшее с 26 октября 1994 по май 1998 года в составе Калининградской группы ФПС РФ. Штаб — Калининградская область, Неманский район, посёлок Лесное.
Бойцы отряда направлялись на боевую стажировку и выполняли боевые задачи по охране и обороне границы с Чеченской Республикой. Участвовали в Первой чеченской войне:
Во время командировки при выполнении боевых задач в 1995 году в Дагестане погиб рядовой Трошкин В.В.
При выполнении боевых задач в 1996 году  на административной границе Чечни с Ингушетией погибли:
Бойцы отряда награждены орденами и медалями  за выполнение боевых задач. В городе Неман Калининградской области установлен памятник бойцам 479 ПООН, погибшим на Северном Кавказе. 2 августа отмечается день памяти погибших военнослужащих отряда.
Неофициальный флаг 479 ПООН
Архивная справка по 479 ПООН 
