Cadlina laevis  — вид голожаберных моллюсков из надсемейства Doridoidea. Обычны в морях Северного полушария. Питаются бесскелетными губками.
Длина тела — до 30 мм, ширина — до 14 мм, высота — до 6 мм. Спинной участок тела  образует крупную утоньшающуюся к периферии складку, скрывающую голову и ногу; лишь задний конец ноги может быть виден со спинной стороны в виде небольшого тупоконечного «хвоста». Общая окраска тела белёсая, полупрозрачная. По бокам видны 3—19 подкожных, или субэпидермальных, желёз, обычно лимонно-жёлтого цвета, реже почти белых. Нотум покрыт небольшими мягкими бугорками, более крупными в центре и сглаживающимися по краям 2  3 . В покровах имеются спикулы 4 , образующие лучистые полосы на нижней стороне нотума 2  3 .
Ротовые щупальца неправильно-треугольные, подушковидные. Каждый из 50—60 рядов радулы содержит один рахидальный и по 21—27 маргинальных зубов c каждой стороны. Ринофоры несут горизонтальные пластинки, способны сокращаться и полностью втягиваться ринофоральные карманы нотума. Околоанальная розетка состоит из 5—10 жабр, сидящих в общем жаберном кармане, куда они способны втягиваться целиком 2  3 .
Аркто-бореальный вид, широко распространённый в Северном полушарии. В бассейне Северного Ледовитого океана известны от берегов Гренландии и Исландии и — через Норвежское, Баренцево, Белое и Карское моря — до моря Лаптевых включительно. В Северной Атлантике ареал доходит до широты Массачусетса на западе и берегов Испании на востоке, заходя в Балтийское море  и Средиземное море . В Тихом океане достигают Японского моря и побережья континентальных штатов США 2 .
Вид обычен от приливно-отливной зоны до глубин в 100 м , наиболее обильны на мелководье . В приливно-отливной зоне активны во время прилива , в отлив находят укрытие под камнями. Взрослые особи толерантны к широкому диапазону температур — за исключением периода размножения, которое происходит лишь в холодной воде, из-за чего в более тёплых морях вид оказывается требовательным к сезонности климата 2  3 .
Питаются исключительно бесскелетными губками, обрастающими камни и фукоиды. При этом окраска и фактура тела точно имитируют поверхность губки, делая моллюсков незаметными на субстрате. Несмотря на узкий пищевой спектр, Cadlina laevis довольно часто обнаруживается вдали от кормовых объектов — на камнях, талломах фукоидов или ламинарии 2  3 .
Размножение в высоких арктических широтах, в особенности на больших глубинах, не привязано к конкретному сезону и происходит в течение всего года. В бореальных и умеренных водах нерест приурочен к холодному времени года, что указывает на арктическое происхождение вида 2 . В Белом море период размножения — с марта по конец июня 2  3 .
Гермафродитная особь формирует крупную  кладку в виде широкой ленты белого цвета . Одним краем, более длинным, лента по мере образования прикрепляется к субстрату , сворачиваясь в спираль и принимая вид полого усечённого конуса. Число яиц в кладке может доходить до 500. Развитие прямое, длится не менее 2 месяцев, по прошествии которых из кладки выходит ползающая молодая особь 2  3  5 .
