Альтернативный вариант обложки
«Lovedrive»  — шестой студийный альбом немецкой хард-рок-группы Scorpions, вышедший 25 февраля 1979 года.
Впервые на альбомах Scorpions звучит гитара Маттиаса Ябса. Во время записи альбома в группу вернулся Михаэль Шенкер , заменивший Ябса, однако во время тура Ябс заменил его окончательно и до сих пор является членом группы.
  Lovedrive  был внесён англоязычным информационным веб-сайтом  IGN  в список 25 самых известных рок-альбомов      источник не указан 1195 дней     . Диск попал в американский хит-парад и продержался в нём 30 недель. В Англии пластинка находилась в списках 11 недель.
 26 мая сингл «Is There Anybody There» / «Another Piece of Meat» достиг 39 места в Англии и удерживался в списках 4 недели. 25 августа песня «Lovedrive» поднялась в британских чартах до 69 места. 1 
На обложке первого издания были изображены мужчина и женщина в одежде для официальных мероприятий, расположившиеся на заднем сидении автомобиля. От правой оголённой груди женщины мужчина оттягивает руку в жевательной резинке. Фотомонтаж сделан дизайнерской фирмой Hipgnosis.
После выпуска альбома обложка наделала немало шума и первоначально альбом продавали в бумажной упаковке. Журнал Плейбой назвал художественное оформление альбома «Лучшей обложкой альбома 1979 года» источник не указан 1195 дней . Последующие выпуски пластинки имели простое изображение синего скорпиона на чёрном фоне.
В 2015 году альбом был ремастирован и дополнен в рамках серии юбилейных переизданий 50th Anniversary. источник не указан 1195 дней 
