 Цикл цинк – оксид цинка или цикл Zn – ZnO представляет собой двухступенчатый термохимический цикл на основе цинка и оксида цинка  1  для производства водорода  2  с типичной эффективностью около 40%.  3 
В термохимическом двухступенчатом процессе разделения воды используются окислительно-восстановительные реакции:  4 
На первом эндотермическом этапе используется концентрация солнечной энергии, при которой оксид цинка термически диссоциирует при 1900 С на цинк и кислород. На второй экзотермической стадии, не связанной с солнечной энергией, цинк реагирует при 427 С с водой и производит водород и оксид цинка. Температурный уровень достигается за счет использования солнечной энергетической башни и набора гелиостатов для сбора солнечной тепловой энергии.
