Стиг Кьелль Улоф  Ульстен  Ullsten; 23 июня 1931 года, Умео, Вестерботтен, — 28 мая 2018 года, Ойя, Готланд) — шведский государственный и политический деятель, премьер-министр в 1978–79 гг.
Родился в маленьком городке Тег, ныне являющемся частью города Умео в семье лесника и учительницы. По образованию социолог. Работал столяром, потом охранником-кинологом. С 1957 стал принимать активное участие в работе Народной  партии . В 1957—1961 годах секретарь парламентской фракции партии. В юности много путешествовал по США, где принимал участие в политической жизни страны, в частности, в 1959 работал в качестве активиста выборной кампании Нельсона Рокфеллера, когда тот избирался губернатором штата Нью-Йорк.
В 1962—1964 годах — председатель молодёжной организации НПШ.
В 1964 был избран в Риксдаг. В 1966 возглавил организацию в одном из районов Стокгольма. В 1967—1971 — вице-председатель столичной организации, а в 1972—1976 — председатель отделения НПШ стокгольмского лена.
При формировании в 1976 первого за сорок лет несоциалистического правительства Турбьёрна Фельдина получил пост статс-секретаря по вопросам помощи развивающимся странам, с 1977 — министра по делам иммиграции.
В марте 1978 был избран на пост лидера НПШ и стал заместителем премьер-министра.
После развала правительственной коалиции 18 октября 1978 года возглавил правительство меньшинства. Его кабинет состоял только из представителей НПШ, имевшей лишь 39 мест из 349 мест в риксдаге. Серьёзный политический конфликт, вызванный разногласиями ведущих партий страны в вопросе энергетической политики, из-за которого распалась прежняя коалиция, вызвал скорое падение и этого кабинета. В 1979, после проведения досрочных выборов, правительство вновь сформировал Турбьёрн Фельдин, а Ульстен занял пост министра иностранных дел, а с августа 1980 — заместителя премьер-министра.
После поражения партии на выборах в сентябре 1982  оставил пост лидера НПШ.
Был послом в Канаде  и одновременно на Багамских островах , в Италии и Ватикане  и одновременно в Албании .
В 2002 году удостоен золотой медали за выдающиеся заслуги перед шведской культурой, наукой и обществом — Иллис Кворум.
Жил в пригороде Торонто и на острове Готланд.
