Менелаос Лундемис  — известный греческий писатель, переводчик.
Менелаос Лундемис родился в 1912 году и вырос в селе Айия-Кириаки   на Мраморном море.
Был единственным мальчиком из 5 детей Григория Баласоглу .
После насильственного обмена населением, навязанного Греции кемалистской Турцией 4 , обосновался со своей семьёй сначала на острове Эгина, потом в Эдеса и наконец в селе Эксаплатанос в номе Пела, в котором прожил с 1923 по 1932 год, пока не уехал в Козани.
Семья его была первоначально зажиточной, но потеряла всё своё состояние при обмене населением и Лундемис был вынужден зарабатывать на жизнь, работая в юношестве в качестве посудомойщика, чистильщика обуви, учителя в сёлах, надзирателем при строительстве моста на реке Галикос. В 4-м классе гимназии «был отозван» по политическим мотивам и был исключён из всех гимназий страны.
Появился в греческой литературе в очень молодом возрасте, опубликовав поэтические сборники в городе Эдеса в 1927 и в 1928 годах, которые подписывал своим настоящим именем Такис Валасиадис. В 1930 году публикует стихи и рассказы в журнале «Новый очаг» .
Выбрал себе псевдоним по имени реки Лудиас протекающей недалеко от Пеллы 5 .
Впервые использовал свой псевдоним в 1934 году, в рассказе «Ночь с огнями, в городе со звёздами» .
В своей Одиссеи передвижений, из Эдесы в пансион в Козани, а оттуда в Волос, следуя за бродячей труппой, прибыл наконец в Афины, где связался с Варналисом, Сикелианосом и Малакасисом. Малакасис помог ему с назначением библиотекарем в «Афинский клуб» в 1938 году, что облегчило его финансовое положение 6 . В этот же период его дружба с профессором факультета философии афинского университета Николаосом Веисом позволила ему стать вольным слушателем философского факультета. Последовало несколько писательских успехов и Лундемис стал членом Общества греческих писателей  (греч.) (рус., президентом которого тогда был Казандзакис.
В 1938 году Лундемис получил «Большой государственный приз прозы» за сборник рассказов «Корабли не причалили» 
Во время тройной германо-итало-болгарской оккупации Греции, Лундемис принял участие в Сопротивлении в рядах ЭАМ и был секретарём подпольной организации интеллигенции 7 . В годы гражданской войны Лундемис был арестован за его левые убеждения, был судим и приговорён к смертной казни. Но приговор не был приведён в исполнение и вместо этого он был отправлен в концлагеря на острова Макронисос и Айос-Эфстратиос, вместе с Теодоракисом и Рицосом.
В 1951 году получил «Золотой Лавр Пан-Европы» в Париже.
В 1956 Лундемис был избран членом Всемирного Совета Мира.
В 1958 году был заново судим за книгу «Печальные дни» , после чего был наложен запрет на все его книги. После этого суда, Лундемис попросил политическое убежище в Румынии. В годы военной диктатуры он был лишён греческого гражданства 8 . В Румынии он продолжил свою писательскую деятельность до восстановления демократии в Греции. В период эмиграции Лундемис совершил несколько путешествий, включавших Китай и Вьетнам. Это нашло отражение в 1966 году в его книге «Бат-Тай» . В 1976 году ему было возвращено греческое гражданство и он возвращается в Грецию. Годом позже, в 1977 году, Лундемис умер от сердечного приступа.
В его честь, муниципальное здание в Бухаресте было названо Дворец Лундемиса. Согласно известному греческому писателю Василикосу, «Лундемис считается самым читаемым греческим писателем после Казандзакиса» 9 .
Его книги были переведены на многие языки, в основном в восточно-европейских странах — в Польше, Румынии, Болгарии, СССР и других. Некоторые из его книг были переведены на китайский и вьетнамский языки. Его роман «Мальчик считает звёзды» (том 1—2, 1956—57, русский перевод 1959) (Ένα παιδί μετράει τ' άστρα) был переведен также на немецкий и русский языки. Несколько его стихотворений стали песнями, самые известные из которых «Эротический призыв» (Ερωτικό κάλεσμα) братьев Кацимихас  (греч.) (рус. и «Черешни зацветут и в этом году» на музыку Спироса Самоилиса.
Менелаос Лундемис оставил после себя 45 книг, что делает его одним из наиболее продуктивных греческих писателей.
