Бакач — посёлок железнодорожной станции в Дедовичском районе Псковской области России. Входит в состав Вязьевской волости.
Посёлок находится в восточной части Псковской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , вблизи от железнодорожной линии Дно — Новосокольники, на расстоянии примерно 8 километров  к северу от посёлка городского типа Дедовичи, административного центра района.
Климат характеризуется как переходный от морского к умеренно континентальному, со снежной мягкой зимой и прохладным летом. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −7,5°С, температура самого тёплого  — +17,4°С. Среднегодовое количество осадков — 603 мм. 3 
Посёлок Бакач, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 4 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 7 .
