«Геркуле́с восто́ка»  — гонконгский фильм с боевыми искусствами с участием Боло Йена, вышедший в 1973 году. В фильме засветился и ставил бои Джеки Чан, а его ассистентом был Юнь Вопхин 2 .
Шэнь Вэйдэ покидает город после того, как случайно убил брата своей невесты. Он оказывается в небольшой деревне, где устраивается работать грузчиком на пристань. Она принадлежит местному продажному боссу, который сотрудничает с бандитами. Эта банда постоянно обманывает, издевается и, порой, убивает рабочих пристани.
Вэйдэ после убийства нескольких его товарищей, не выдержав такого отношения, решает наказать преступников.
