Ка́пошвар, также называвшийся Руппертсберг и Руппертсбург  — город в Венгрии в 189 км на юго-запад от Будапешта, административный центр медье Шомодь. Город стоит на реке Капош. Население — 64 872 3  чел. .
Капошвар расположен в Южно-Задунайском крае примерно в 190 километрах к юго-западу от Будапешта и в 50 километрах к югу от озера Балатон. Через город проходит железная дорога Будапешт — Загреб. Время в пути на поезде до Будапешта — около 3 часов. Автодороги ведут из города в Сигетвар, Печ и Надьканижу.
Город впервые упомянут в документе 1009 года об установлении печского епископства. В XV веке здесь была построена крепость. В 1555 году Капошвар перешёл под власть турок, которые управляли городом до 1686 года. В 1702 году по приказу императора Леопольда I крепостные стены были разрушены. В 1749 году Капошвар стал центром комитата.
В XIX веке через него прошла железная дорога Будапешт — Загреб, что способствовало росту и развитию города. В середине XX века в состав города было включено несколько окрестных деревень.
В городе базируется футбольный клуб Капошвар Ракоци, выступающий в сильнейшем венгерском дивизионе. В 2007 году клуб занял 7-е место в первенстве. Также в городе есть один из сильнейших в Венгрии баскетбольных клубов. Капошвар считается центром венгерского конного спорта, ежегодно в марте здесь проводятся скачки, а в октябре — этап Кубка мира по выездке.
