Дыха́тельный аппара́т  — устройство, осуществляющее защиту органов дыхания от агрессивной внешней среды, подачу очищенного воздуха на вдох и отведение продуктов выдоха.
Подразделяются на два основных вида:
Фильтрующие дыхательные аппараты — в аппаратах данного класса воздух из окружающей среды проходит через набор фильтров, после чего подаётся к органам дыхания. Самый простой вариант фильтрующего дыхательного аппарата — марлевая повязка. Самый известный — противогаз.
Изолирующие дыхательные аппараты — в отличие от фильтрующих, изолирующие ДА не связаны с атмосферой, так как имеют собственный запас кислорода или воздуха. Благодаря этому в таких ДА возможно проведение работ в бескислородной атмосфере  или в жидких средах . Аппараты данного вида разделяются на два класса:
Паровой вдыхательный аппарат — см. Небулайзер
