«Конне́ктикут Сан»  — американская профессиональная женская баскетбольная команда, которая выступает в Восточной конференции женской национальной баскетбольной ассоциации . Команда базируется в городе Анкасвилл , свои домашние матчи проводит на «Мохеган-сан-арене». Клуб был основан в 1999 году и базировался в городе Орландо  под названием «Орландо Миракл», однако в январе 2003 года был вынужден переехать в Анкасвилл и сменить не только название, но и франшизу на «Коннектикут Сан». Команда три раза играла в финале турнира , однако во всех трёх проиграла.
За время существования клуба в нём выступали такие известные баскетболистки, как Дебби Блэк, Деванна Боннер, Челси Грей, Джонквел Джонс, Эйша Джонс, Шеннон Джонсон, Кэти Дуглас, Марго Дыдек, Ребекка Лобо, Тадж Макуильямс, Алисса Томас, Кара Лоусон, Чини Огвумике, Никеша Сейлз, Жасмин Томас, Демайя Уокер, Линдсей Уэйлен, Эрин Филлипс, Келси Гриффин, Рене Монтгомери и Тина Чарльз.
Клуб был основан в 1999 году в Орландо  под патронажем команды НБА «Орландо Мэджик». Когда в конце 2002 года НБА передала права на организацию чемпионата ЖНБА, интерес к содержанию команды резко упал, владелец «Мэджик» Ричард Девос решил прекратить субсидирование «Орландо Миракл», тогда её выкупила фирма «Мохеган Сан», которая перевезла клуб из Орландо в Анкасвилл , где тот стал называться «Коннектикут Сан». «Сан» стал первым клубом ЖНБА, который был расположен на рынке, не входящем в НБА, или управлялся группой владельцев, не входящей в НБА. В этом же году обанкротилась ещё одна команда из Флориды — «Майами Сол», франшиза и логотип которой были очень похожи на «Коннектикут Сан» 1 .
За время выступления под названием «Орландо Миракл» клуб особых лавров не снискал, из 4 лет только в одном сезоне он осуществил выход в стадию плей-офф. Основавшись на новом месте, «Коннектикут Сан» под руководством Майк Тибо сразу становится постоянным участником плей-офф, уже в дебютном сезоне добравшись до финала Восточной конференции. Следующие три сезона стали лучшими для «Сан» под руководством Тибо: три года подряд клуб становится лучшим в конференции, в сезонах 2005 и 2006 годов он выигрывает регулярный чемпионат лиги с одинаковым результатом 26-8, а в сезонах 2004 и 2005 годов становится чемпионом в своей конференции и выходит в финал турнира, однако оба раза терпит фиаско, уступив командам «Сиэтл Шторм» и «Сакраменто Монархс» соответственно. Этот успех стал возможен, благодаря отличному подбору игроков клуба, в котором тогда выступали Никеша Сейлз, Кэти Дуглас, Тадж Макуильямс, Линдсей Уэйлен, Эйша Джонс и Марго Дыдек 2 .
После проигрыша в следующем сезоне в первом раунде плей-офф менеджмент клуба решил устроить кардинальную чистку команды, в результате чего от звёздного состава в ней остались только Уэйлен и Джонс, а из новых приобретений можно было отметить только Сандрин Груду, Эрин Филлипс и Тамику Уитмор. Хотя в сезоне 2008 года «Коннектикут» в шестой раз подряд вышел в плей-офф, перестройка затянулась на долгих три сезона. Не сказать, что «Сан» стали играть очень плохо, они держались на отметке 50% побед за год, однако следующие два плей-офф прошли без их участия. Лишь с приходом в команду Тины Чарльз, Рене Монтгомери и Кары Лоусон «Коннектикуту» вновь пришла былая уверенность. В сезоне 2012 года Чарльз была признана самым ценным игроком турнира, а клуб в четвёртый раз выиграл регулярный чемпионат своей конференции, однако «Сан» со счётом 1:2 в серии уступили в финале Востока будущему победителю, команде «Индиана Фивер». После этого руководство клуба перестало верить в Майка Тибо и уволило его со своего поста, а на его место пригласили Энн Донован. При Донован команда превратилась в одного из главных аутсайдеров лиги, потеряв всех своих лидеров, а в турнирной таблице Востока «Сан» все три года занимали последнее шестое место 2 .
Перед началом сезона 2016 года менеджмент клуба пригласил на пост главного тренера Курта Миллера, при котором прошла ещё одна перестройка команды. Уже со следующего сезона «Коннектикут» вернулся в плей-офф, где в первом раунде уступил команде «Финикс Меркури» со счётом 83:88. При Курте Миллере в полной мере раскрыли свой потенциал пришедшие ещё при Донован Алисса Томас, Жасмин Томас и Шекинна Стриклен, а также заиграли выбранные на драфте Джонквел Джонс и Кортни Уильямс. В сезона 2019 года эта стартовая пятёрка игроков произвела настоящий фурор, они помогли «Сан» стать вторыми в регулярном первенстве и дойти до финала ВНБА, где уступили кстати команде своего бывшего главного тренера Майка Тибо «Вашингтон Мистикс» в решающем матче серии до трёх побед, провалив последнюю четверть. Из-за пандемии COVID-19 следующий сезон решила пропустить лидер команды Джонквел Джонс, поэтому «Коннектикут» весьма посредственно провёл регулярный чемпионат, выйдя в турнир навылет лишь с седьмого места, но зато заиграл в плей-офф. «Сан» легко прошли первые два раунда, крупно обыграв «Чикаго Скай» и «Лос-Анджелес Спаркс», а в полуфинале в тяжелейшей борьбе проиграли лидеру регулярки, клубу «Лас-Вегас Эйсес», в решающей встрече серии до трёх побед со счётом 63:66, хотя уверенно вели по ходу второй четверти с преимуществом в 16 очков . Измотанные в полуфинале с «Сан» «Эйсес» откровенно провалили финал, уступив клубу «Сиэтл Шторм» со счётом 0-3 в серии с худшей в истории турнира разницей очков -59 2 .
Команда «Коннектикут Сан» принимала участие в трёх финальных сериях ЖНБА, проиграв во всех из них 2 .
Последнее изменение:
7 октября 2020 года
