Иван Дмитриевич Морозов  — российский хоккеист, нападающий московского «Спартака». Мастер спорта России.
Хоккеем начал заниматься с 3,5 лет. Занимался в Нижней Салде в секции хоккея у Евгения Танкиевского.
В 2008 году переехал в Тюмень, тренировался у Олега Таубера. В 2010—2014 годах играл за юношеские команды «Газовик», «Газовик-2» и «Тюменский Легион». В 14 лет вслед за тренером переехал в Ханты-Мансийск — в колледж олимпийского резерва 3 . С 2015 года — в системе ханты-мансийской «Югры». 20 января 2018 года провёл единственный матч за клуб в КХЛ — в гостях против «Трактора» . В 2018 году перешёл в петербургский СКА, за который дебютировал 14 ноября 2018 года в домашней игре против «Адмирала» .
Бронзовый призёр молодёжного чемпионата мира 2019. Серебряный призёр молодёжного чемпионата мира 2020.
27 декабря 2021 года, в результате обмена на денежную компенсацию, стал игроком «Сочи» 4 . 26 апреля 2022 года заключил контракт начального уровня на два года с «Вегас Голден Найтс», соглашение между сторонами вступило в силу с сезона 2022/23, до этого хоккеист выступал за «Хендерсон Силвер Найтс» — фарм-клуб «Вегаса» 5 . 31 июля 2022 года, в рамках обмена между СКА и московским «Спартаком», права в КХЛ на Морозова перешли московскому клубу 6 . В сезоне 2022/23 сыграл в АХЛ 58 матчей и набрал 17  очков. 10 июля 2023 года московский «Спартак» согласовал с «Вегасом» аренду Морозова до конца сезона 2023/24 7 .
