Самарка́ндская о́бласть — административная единица в составе Туркестанского края Российской империи, существовавшая в 1887—1919 годах. Административным центром являлся город Самарканд, который являлся крупнейшим городом области.
Область состояла из четырёх уездов: Джизакского, Катта-Курганского, Самаркандского и Ходжентского.
Занимала юго-западную часть Туркестанского края, между 65°20' и 71°20' в. д. и 38° и 41° с. ш. Граничила на севере, северо-востоке и северо-западе с Сырдарьинской областью, на востоке с Ферганской областью, с запада и юга граничила с Бухарским эмиратом.
Самаркандская область была образована 13 января 1887 года , тогда же учреждено и областное правление.
Предшественником данного административного образования являлся Зеравшанский округ, территория которого почти полностью совпадала с территорией новообразованной области. Зеравшанский округ был образован сразу после присоединения восточной части Бухарского эмирата в 1868 году. Именно в 1868 году войсками Российской империи был захвачен город Самарканд — второй по крупности и важности город Бухарского эмирата.
30 апреля 1918 года область стала частью Туркестанской АССР. 27 октября 1924 года в результате национально-территориального размежевания Средней Азии, Самаркандская область вошла в состав Узбекской ССР Советского Союза.
В начале XX века Самаркандская область делилась на 4 уезда:
По статистическим данным в 1887—1888 годах в Самаркандском уезде из 254 195 человек населения узбеки составляли 186 532 человека , остальные жители были представлены таджиками, русскими, арабами, иранцами и др. 2 
Население Самаркандской области, в состав которой входили Самаркандский, Каттакурганский, Ходжентский и Джизакские уезды в 1897 году составляло 860 021 житель , в том числе в городах 135 313 жителей  3 . Самаркандская область являлась наиболее густо заселённой областью Туркестанского края Российской империи.
Распределение населения Самаркандской области по родному языку по состоянию на 1897 год было следующим 3 : узбекский — 507 587, таджикский — 230 384, киргиз-кайсацкий — 63 091, сартский — 18 073, великорусский, малорусский и белорусский — 14 006, персидский — 1723, польский — 1531, еврейско-таджикский — 1312, татарский — 460, немецкий — 440, армянский — 370, остальные — 770.
Население города Самарканда по состоянию на 1897 год составляло 55 128 человек. Распределение населения города Самарканда по родному языку по состоянию на 1897 год было следующим 4 : таджикский — 36 845, великорусский, малорусский и белорусский — 8393, узбекский — 5506, еврейско-таджикский — 1169, польский — 1072, персидский — 866, немецкий — 330, сартский — 287, татарский — 165, армянский — 159, кашгарский — 77, киргиз-кайсацкий — 43, остальные — 198.
 5 
