Selenium WebDriver — это инструмент для автоматизации действий веб-браузера. В большинстве случаев используется для тестирования Web-приложений, но этим не ограничивается. В частности, он может быть использован для решения рутинных задач администрирования сайта или регулярного получения данных из различных источников . Используется редко, однако несет важный характер. 
В июне 2004 года 1  разработчик Jason Huggins написал на языке JavaScript библиотеку, названную «JavaScriptTestRunner»  и предназначенную для запуска тестов в браузере. Тогда Huggins работал в офисе фирмы ThoughtWorks, расположенном в городе Чикаго, а созданная библиотека использовалась для тестирования сайта, написанного на языке Python с использованием системы управления содержанием  Plone. Huggins помогали Paul Gross и Jie Tina Wang — сотрудники фирмы ThoughtWorks. Позднее к разработке присоединились другие разработчики и тестировщики компании.
Название «Selenium»  стало использоваться после того, как в одном из своих электронных писем  Huggins пошутил о конкурирующем проекте, имеющем название «Mercury Interactive QuickTest Professional» , написав о том, что можно вылечиться от отравления ртутью, принимая с пищей селен 2 .
Paul Hammant  предложил открыть исходный код библиотеки «Selenium Core», предоставить возможность писать сценарии на любом языке программирования и запускать сценарии удалённо. Для реализации последнего требовалось обойти ограничения, реализуемые браузером для выполнения правила ограничения домена . Для обхода правила Aslak Hellesoy и Mike Melia  написали page rewriter. Paul Hammant написал программы на языке Java, реализующие сервер и клиент. Aslak Hellesoy и Obie Fernandez переписали клиент на языке Ruby в виде библиотеки.
Сотрудники фирмы ThoughtWorks, офисы которой располагались по всему миру, стали использовать «Selenium» в коммерческих проектах. Разработку продолжали Mike Williams, Darrell Deboer и Darren Cotterill.
Разработчики фирмы «BEA Systems, Inc.», Dan Fabulich и Nelson Sproul переписали код сервера, для реализации HTTP-proxy использовали код из проекта Jetty . Новый сервер стал известен как «Selenium Remote Control» или «Selenium RC». Работу над «Selenium RC» продолжили Pat Lightbody, Dan Fabulich и Nelson Sproul.
В декабре 2004 года исходный код проекта «Selenium» был открыт.
В 2005 году на встрече разработчиков Dan Fabulich и Nelson Sproul  предложили принять набор патчей, превращающих «Selenium RC» в продукт, известный сегодня как «Selenium 1.0». На той же встрече управление проектом было возложено на комитет, а разработчики Jason Huggins и Paul Hammant стали представлять фирму ThoughtWorks в созданном комитете.
Летом 2006 года разработкой библиотеки «Selenium Core» занималась команда разработчиков, состоявшая из Wang Peng Chao, Huang Liang, Xiong Jie и других, под руководством Mike Williams в офисе фирмы ThoughWorks, расположенном в Китае. Команда реализовала возможности, доступные в «Selenium 1.0».
В 2007 году Jason Huggins нанялся работать в фирму Google, стал членом  команды поддержки «Selenium», совместно с другими разработчиками  продолжил работу над «Selenium RC». Представители фирмы Google впервые объявили об использовании «Selenium» на конференции «Google Test Automation Conference»  3 , проходившей в Нью-Йорке 23-24 августа 2007 года. Позднее Jennifer Bevan получила возможность вносить изменения  в код проекта «Selenium».
Haw-bin Chai из Чикаго создал патчи, добавляющие функциональность XPath и реализующие расширение, названное «UI Element», после чего в 2007 году был приглашён в команду разработчиков Selenium.
Simon Stewart, работавший тогда в фирме ThoughtWorks, разработал инструмент, названный WebDriver. WebDriver запускал браузеры и работал с ними, при этом не был ограничен возможностями, предоставляемыми JavaScript, поэтому по возможностям превосходил «Selenium Core». Но для поддержки каждого браузера требовалось написание кода. В 2007 году Simon Stewart представил свою разработку на конференции GTAC-2007. В 2009 году разработчики встречались на конференции GTAC-2009 и приняли решение о слиянии кодовых баз проектов Selenium и WebDriver. В 2007—2012 годах Simon Stewart работал в фирме Google, а затем — в фирме Facebook, при этом часть своего рабочего времени тратил на то, чтобы сделать WebDriver совместимым с «Selenium RC». Новый продукт был назван «Selenium WebDriver» или «Selenium 2.0» 4 .
В 2008 году Philippe Hanrigou, работавший тогда в фирме ThoughtWorks, создал проект «Selenium Grid». «Selenium Grid» — проект с открытым исходным кодом, предоставляющий программы, предназначенные для запуска сценариев «Selenium RC» на нескольких компьютерах одновременно. Разные сценарии запускались на нескольких компьютерах для уменьшения времени их выполнения. Возможности «Selenium Grid» совпадали с возможностями аналогичного, но закрытого и внутреннего, продукта фирмы Google. Pat Lightbody владел сайтом, названным «Hosted QA» и позволяющим получать скриншоты веб-страниц, продал сайт фирме «Gomez, Inc».
Shinya Kasatani из Японии создал расширение для браузера Firefox, получившее название «Selenium IDE» и позволяющее записывать тесты, сохранять их и воспроизводить. Расширение не было ограничено правилом ограничения домена .
Selenium WebDriver — это в первую очередь набор библиотек для различных языков программирования. Эти библиотеки используются для отправки HTTP запросов драйверу , с помощью протокола JsonWireProtocol 5 , в которых указано действие, которое должен совершить браузер в рамках текущей сессии. Примерами таких команд могут быть команды нахождения элементов по локатору, переход по ссылкам, парсинг текста страницы/элемента, нажатие кнопок или переход по ссылкам на странице веб-сайта. Существуют как официальные привязки библиотеки к популярным языкам программирования, так и любительские. К примеру, библиотека для поддержки языка PHP не является официальной и разрабатывается Facebook 6 .
Проектом Selenium и сообществом поддерживается работа с браузерами Microsoft Internet Explorer, Google Chrome, Mozilla Suite и Mozilla Firefox под управлением операционных систем Microsoft Windows, Linux и Apple Macintosh.
Selenium, начиная с версии 3.х начал требовать для работы с браузером Firefox отдельный драйвер - GeckoDriver, ранее называвшийся Marionette 7 
В рамках проекта Selenium выпускается инструмент «Selenium IDE» — расширение к браузерам Firefox и Chrome, представляющее собой библиотеку Selenium с графическим интерфейсом , построенным с использованием XUL. Расширение позволяет записывать, сохранять и воспроизводить сценарии тестирования web-страниц. Сценарии сохраняются в формате HTML в виде таблицы.
Список браузеров, поддерживаемых разработчиками проекта Selenium и/или сообществом 8 :
Также возможно использование с браузерами без графического интерфейса — HtmlUnit и PhantomJS, хотя последнее не рекомендуется, так как этот продукт не обновляется и не поддерживается своим разработчиком с 2017 года и соответствующая функциональность с этого времени присутствует в браузере Google Chrome 8 .
