Весёлый Роджер  — пиратский чёрный флаг с адамовой головой  и костями. Этот флаг, наряду с десятками других, использовался пиратами в XVII—XVIII вв. Единого пиратского флага не существовало 1 , однако в культуре XIX—XXI вв. именно такой флаг чаще всего ассоциируется с пиратством.
Одним из первых пиратов, использовавших «Весёлый Роджер» в версии, похожей на принятую сейчас, был Эммануэль Вайн. Его флаг включал в себя также изображение песочных часов, что означало «ваше время утекает». Стид Боннет также использовал модификацию этого флага. В его варианте кость была одна, а по бокам от черепа добавлялись сердце и кинжал 2 .
По одной из версий, «Весёлый Роджер» происходит от французского «Joyeux Rouge» . Это был флаг кроваво-красного цвета, — цвета войны. Приватиры и корсары, которые были обязаны поднимать государственные флаги, во время атаки использовали чёрный сигнальный флаг, который означал предъявление ультиматума. Если противник не сдавался, корсары поднимали красный флаг. Позже англичане переделали «Rouge» в более привычное для них слово «Roger», а «Joyeux» в «Jolly», то есть «Весёлый».
Вторая версия возникновения Весёлого Роджера связана с тамильскими пиратами. Они промышляли в водах Индийского и Тихого океанов и называли сами себя «Али раджа» — властители моря. Это словосочетание также созвучно английскому «Jolly Roger» 3 .
Третья версия гласит, что пиратский флаг получил своё название от словосочетания «Old Roger», которое было одним из имен дьявола. В дальнейшем слово «Old» могло превратиться в «Jolly» 4 .
По четвертой версии это название произошло от имени короля Рожера II Сицилийского , который прославился многочисленными победами на суше и на море. Флаг Рожера II Сицилийского представлял собой изображение двух скрещённых костей на красном фоне.
У разных пиратов были свои «Весёлые Роджеры», хотя чаще всего пираты просто поднимали флаги тех стран, которым симпатизировали или наличие которых было уместно в данной ситуации. Например, атакуя «испанца», пираты могли поднять морской флаг Англии.
Флаг Калико Джека
Флаг Эмануэля Уайнна
Флаг, приписываемый Эдварду Тичу, но вероятно, им не использовавшийся
Флаг Генри Айвери
Флаг Томаса Тью
Флаг Стида Боннета
Флаг Эдварда Инглэнда
Флаг Кристофера Муди
Флаг Бартоломью Робертса
Флаг VF-84 Jolly Rogers, эскадрилья ВМФ США
Фальшивый флаг Вольной территории 
Знамя сербских четников
Флаг Советской республики матросов и строителей
