Румяна Спасова  — болгарская фигуристка, выступавшая в парном катании. В паре с Станимиром Тодоровым была трёхкратной чемпионкой Болгарии .
Начала заниматься фигурным катанием в 1994 году. Вместе с партнёром Станимиром Тодоровым тренировалась под руководством Павла Димитрова. Над хореографией и постановкой программ пара работала с Софией Ангеловой.
В 2006 году фигуристы заняли девятнадцатое место на Олимпийских играх. Тем самым они стали первой болгарской спортивной парой, участвовавшей в Олимпиаде 1 . Болгарское национальное радио назвало Спасову и Тодорова самым успешным спортивным дуэтом страны 2 .
Лучший результат по системе оценивания ISU Спасова и Тодоров показали в рамках чемпионата мира 2006 года. На том турнире они за две программы получили 117,61 балла. Благодаря чему финишировали на пятнадцатой строчке среди двадцати пар участников.
