Полли Стэнэм  — английский драматург и сценарист. Известность ей принесла двухактная пьеса «Это лицо», написанная в девятнадцать лет.
Родилась в семье бизнесмена Коба Стэнэма. Родители рано развелись, и Полли с младшей сестрой Дэйзи жили с отцом. Даже после его смерти у неё почти нет контактов с матерью. 1 
Именно отцу она приписывает свою любовь к театру. Коби Стэнэм занимал пост председателя Королевского колледжа искусств и Института современного искусства. С детских лет он водил дочь с собой на театральные мероприятия. Нередко им доводилось посещать Ройал-Корт, где спустя много лет состоится премьера её первой пьесы.
Обучалась в частной школе-интернате, после чего год провела в путешествиях по миру и работала в различных театральных труппах. Именно в это время Полли зарегистрировалась в программе Ройал-Корт для молодых драматургов и написала свою первую пьесу.
Окончила Университетский колледж Лондона , но отказалась от дальнейшей карьеры ради творчества 1 .
Дебют пьесы «Это лицо» состоялся на сцене Ройал-Корта в апреле 2007 года 2 . Постановку осуществил режиссёр Джереми Херрин, а главные роли исполнили Линдси Дункан и Мэтт Смит. Стэнэма стала обладательницей наград Evening Standard's 2007 3 , Премию Кружка критиков как самому многообещающему драматургу 4  и Премию Ассоциации Театральных менеджеров за лучшую новую пьесу 5 . Многоопытный критик Чарльз Спенсер в своём обзоре в написал: «Это один из самых удивительных дебютов, которые я видел за более чем 30 лет театрального рецензирования» 6 .
В последующие годы помимо театра Полли активно сотрудничает с телевидением и кинематографом. В 2013 году Николас Виндинг Рефн предложил Стэнэм написать сценарий для своего нового проекта, позднее получившего название «Неоновый демон». По признанию режиссёра, к данному шагу он был вынужден прибегнуть по причине неспособности написания женских образов, коих в фильме большинство 7 .
Стэнэм проживает в Хайгейте в доме отца вместе с сестрой и несколькими друзьями. Она является поклонницей музыкальной группы Radiohead 8 .
