Каменица с драконами — бывший доходный дом на бульваре Тараса Шевченко, 19, в Киеве, который был частью особняка Хильчевского.
По состоянию на 1892 год особняком владел киевский преподаватель Иван Хильчевский . По словам Сергея Ефремова, заслугой этого человека «было воспитание для Украины людей, которые вскоре стали её украшением и снискали себе всеобщее уважение» 1 . Он был другом и наставником украинского писателя, языковеда, переводчика, этнографа, отца украинского исторического романа Пантелеймона Кулиша. Именно Хильчевский обратил своего товарища в украинство 2 . А писатель со своей стороны посвятил Ивану поэму «Настенька».
Иван Хильчевский знал несколько языков, поэтому его назначили работать библиотекарем в Луцке. Он систематизировал конфискованные властями у волынских магнатов частные библиотеки. В 1845 году его перевели в Острожскую школу, впоследствии в Белую Церковь. В 1856—1874 годах преподавал географию и латинский язык в различных учебных заведениях Киева — во второй киевской гимназии, кадетском корпусе, Левашовском девичьем пансионе, институте благородных девиц, Фундуклеевской женской гимназии. Последние годы своей жизни, после того, как в 1894 году вывихнул ногу, провел безвыходно дома 3 .
В 1899 году участок унаследовала Лидия Ивановна Лисина 4  5 .
В 1906 году особняк приобрел адвокат и присяжный поверенный Давид Соломонович Коджак 6 . Он входил в состав «комиссии по красоте города» при городском самоуправлении, которая должна была заботиться о благоустройстве и эстетике Киева. Её возглавлял городской голова Ипполит Дьяков. В работе комиссии принимали участие архитекторы Эдуард-Фердинанд Брадтман, Владислав Городецкий, Ипполит Николаев, художники Александр Мурашко и Сергей Светославский, гласные городской думы: инженер-технолог Фридрих Фальберг, инженер путей сообщений Александр-Адольф Ких, юрист Виталий Дитятин, присяжный поверенный Фауст Бржозовский, украинский историк, общественный деятель Иван Щитковский и профессор Киевской духовной академии, протоиерей Николай Гроссу 7  8 .
Около 1922 года особняк национализировали большевики.
В 1991—2013 годах здание находилось на балансе детской поликлиники Шевченковского района, а впоследствии — консультативно-диагностического центра. Каменица заброшена и нуждается в капитальной реконструкции.
Двухэтажную кирпичную каменицу с погребами соорудили в 1894 году на красной линии бульвара.
Лицевой фасад выполнен в формах историзма с элементами неоренессанса. Плоскость разделена раскреповками: центральная увенчанная тридильным аттиком, боковые — прямыми. В раскреповках на уровне второго этажа оконные проемы — арочные. Оформлены пилястрами с розетками и капителями композитного ордера. Прямоугольные окна первого этажа украшены замковыми камнями, а второго — сандриками с декорированными гирляндами. Межоконье на первом этаже рустованное.
Парадный вход имеет двустворчатые двери. Над козырьком — картуш с датой строительства и декор в виде меандра. Под карнизом дом отделан декоративными драконами.Декор над входом
Прежний парадный вход
Дата на картуше
3 декабря 2020 года, в день рождения украинского философа Григория Сковороды, в окнах каменицы с драконами разместили фотовыставку «Спящий дом» . Организаторы мероприятия — украинский фотограф, фотожурналист, режиссёр, корреспондент «Associated Press», президент Украинской ассоциации профессиональных фотографов Мстислав Чернов и общественная организация «Карта реновации» 9  10 .
В центральном окне помещен портрет Григория Сковороды. Мстислав Чернов также выставил архивные портреты украинцев в традиционном костюме, сделанные фотографом Иваном Карповым . У всех людей на фото глаза закрыты с помощью графического редактора. Это — отсылка к философии Сковороды, который говорил, что «весь мир спит». Современный человек тоже находится в сетях виртуального мира, мира, искаженного медиа и рекламой 9  11  12  13 .
Мстислав Чернов, используя окна как рамы для фотографий, соединил фотоискусство и архитектуру и наполнил их новыми смыслами. Своими произведениями журналист призывает совместными усилиями сохранить культурное достояние народа во всех сферах. Это — третья выставка в рамках проекта «Заглядывая в окна». Впервые Мстислав Чернов выставил старые фотографии в 2013 году в окнах дома на Ярославовом валу, 15. Организаторы стремятся привлечь внимание общественности и местной власти к аварийным и заброшенным историческим зданиям. В то же время таким образом популяризируется творчество украинских фотографов 9 .
Выставка в окнах каменицы
Григорий Сковорода
