Гуо́-де-Ларбу́ст  — коммуна во Франции, находится в регионе Юг — Пиренеи. Департамент — Верхняя Гаронна. Входит в состав кантона Баньер-де-Люшон. Округ коммуны — Сен-Годенс.
Код INSEE коммуны — 31221.
Коммуна расположена приблизительно в 690 км к югу от Парижа, в 120 км к юго-западу от Тулузы 1 .
По территории коммуны протекают небольшие реки Гуо  и Ардуазьер .
Климат умеренно-океанический 2 . Зима мягкая и снежная, весна характеризуется сильными дождями и грозами, лето сухое и жаркое, осень солнечная. Преобладают сильные юго-восточные и северо-западные ветры.
Население коммуны на 2010 год составляло 53 человека.
В 2010 году среди 37 человек трудоспособного возраста  30 были экономически активными, 7 — неактивными . Из 30 активных жителей работали 30 человек , безработных не было. Среди 7 неактивных 1 человек был учеником или студентом, 5 — пенсионерами, 1 был неактивным по другим причинам 3 .
Горнолыжный курорт Перагюд
Карта коммуны
