Леутари II  — герцог Алеманнии .
О происхождении и родственных связях Леутари II с предшествовавшими правителями Алеманнии сведений не сохранилось. На основании ономастических данных предполагается, что его дальним предком мог быть одноимённый алеманнский герцог, в середине VI века участвовавший в Готских войнах 2  3 . Также не известна и дата получения Леутари II власти над землями алеманнов. Предыдущим известным правителем Алеманнии был Хродоберт, управлявший герцогством от имени королей франков в 630-е годы. Однако был ли Леутари II его непосредственным преемником в герцогской должности, точно не установлено.
Единственное упоминание о Леутари II находится в «Хронике» его современника Фредегара 4 . По свидетельству этого автора, в 643 году Леутари II убил майордома Оттона, наставника ещё несовершеннолетнего короля Австразии Сигиберта III. Это убийство позволило овладеть должностью майордома Гримоальду Старшему из рода Пипинидов.
