Немецкие беженцы — согласно праву ФРГ, лица немецкой национальности или немецкие граждане, подвергшиеся депортации или вынужденные были покинуть места своего расселения в ходе или после Второй мировой войны. Приём немецких беженцев на территории ФРГ регулируется «Законом о перемещённых лицах и беженцах», принятом в 1953 году.
С 1 января 1993 года приём немецких беженцев всех указанных категорий официально считается оконченным 1 . С этого момента ФРГ начинает приём «поздних переселенцев»  — этнических немцев из стран, из которых до 1993 года осуществлялся приём «переселенцев» . Регулирование приёма поздних переселенцев продолжается на основании закона о перемещённых лицах и беженцах, многократно реформированного с момента своего принятия.
Лица немецкой национальности, рождённые после 31 декабря 1992 года, больше не попадают ни под какую из категорий и могут переселиться в Германию лишь как потомки поздних переселенцев  или на общих правилах, действующих для иностранцев 1 .
