Истребительная авиационная дивизия  — основное оперативно-тактическое формирование  истребительной авиации Военно-воздушных сил, состоящее из управления , частей и подразделений.
Истребительная авиационная дивизия предназначена для борьбы с воздушным противником и решения других боевых задач во взаимодействии с соединениями других родов ВВС, сухопутными войсками и Военно-морским флотом или самостоятельно 1 .
В СССР истребительные авиационные дивизии существовали в трех видах Вооруженных сил СССР: в ВВС, ПВО и ВМФ. Соответственно к наименованию дивизии добавлялось наименование вида ВС СССР:
исключение составляли ВВС - здесь дивизия именовалась просто истребительная авиационная дивизия.
Истребительные авиационные дивизии очень часто передавались из одного вида ВС в другой и обратно.
Истребительная авиационная дивизия может иметь в своем составе от 2-х до 5-ти истребительных авиационных полков, а также части и подразделения обеспечения и обслуживания.
Свои задачи Истребительная авиационная дивизия выполняет в назначенном районе боевых действий.
Боевые задачи Истребительная авиационная дивизия выполняет:
Истребительные авиационные дивизии в ВВС РККА стали создаваться в 1938 г. В ходе войны в действующей армии действовало 2  127 иад ВВС, в том числе 18 гвардейских 2 , а также пять иад ВМФ. Они сыграли ключевую роль в завоевании господства в воздухе , что позволило сухопутным войскам во втором и третьем периоде войны успешно вести боевые действия по разгрому крупных группировок противника 1 .
В мае 1942 г. была проведена реорганизация частей и соединений фронтовой авиации 3 . Авиационные части и соединения были выделены из общевойсковых армий 2 , а различные по своему составу и назначению авиационные группы расформированы 3 . Вся авиация фронта была сведена в крупные объединения — воздушные армии. Одновременно с формированием воздушных армий 3  были созданы однородные дивизии трехполкового состава 1 . Сформированные таким образом дивизии были предназначены для успешного решения различных тактических задач и в течение длительного срока могли сохранять боеспособность 1 . Такая организационная структура истребительной авиационной дивизии оказалась жизнеспособной и сохранилась до конца Великой Отечественной войны.
Из 44 000 самолетов противника 1 , уничтоженных в воздушных боях, около 90 % приходится на долю истребительной авиации. За боевые заслуги 17 дивизий удостоены почетных наименований и награждены орденами; 895 летчиков-истребителей 4  стали Героями Советского Союза, 26 — дважды, а А. И. Покрышкин и И. Н. Кожедуб — трижды Героями Советского Союза.
