     Почётный гражданин Йошкар-Олы 
Васи́лий Степáнович Скýлкин  — водитель автоколонны № 1311 в Йошкар-Оле Марийской АССР . Почётный гражданин Йошкар-Олы . Кавалер ордена Ленина . Участник Советско-финляндской и Великой Отечественной войн. Член ВКП с 1942 года. 
Родился 28 декабря 1911 года в дер. Улус ныне Пижанского района Кировской области 1  в семье счетовода. В 1923 году окончил школу I степени 2  3  4 . 
До 1933 года был рабочим в Казани и Башкирской АССР 2  3  4 .
В 1933 году призван в Красную Армию из Уфы Башкирской АССР, прослужил до 1935 года. В 1939 году вновь призван в армию: участник советско-финляндской войны, освобождал западные районы Белоруссии от белофиннов. С 1941 года — участник Великой Отечественной войны: шофёр автомобильной роты управления 186 стрелковой дивизии на западных фронтах, старший сержант. В 1942 году принят в ВКП. Демобилизовался в 1946 году. Награждён орденами Отечественной войны II степени и Красной Звезды и медалями, в том числе медалью «За отвагу» 2  3  5 .
В 1952—1976 годах работал водителем автоколонны № 1311 в Йошкар-Оле 2  3 . Передовик производства эпохи развитого социализма: 7-летний план выполнил за 4 года 7 месяцев, его автомобиль прошёл без капитального ремонта 233 тысячи километров. В 1966 году им сэкономлено 7,1 тысяча литров горючего, шины служили у него в 1,5 раза дольше нормы! 4 
За успехи в труде награждён орденом Ленина, медалями, Почётной грамотой Президиума Верховного Совета Марийской АССР. В 1970 году ему присвоено звание «Почётный гражданин Йошкар-Олы» 2  3  6 .
Скончался 16 мая 1991 года в Йошкар-Оле, похоронен на Туруновском кладбище 2  3  4 .
