Николай Клавдиевич Чижов  — инженер-гидротехник, ученый, педагог, действительный статский советник.
В 1888 окончил Институт гражданских инженеров в Санкт-Петербурге с золотой медалью. Оставлен на преподавательской работе на вновь образованной кафедре по строительному искусству по отделам: орошение и осушение местностей, водостоки, водопроводы, водные искусственные и естественные пути, плотины и запруды. Читал курс «Дренаж, водостоки и гидротехнические сооружения». В то же время начал работать сотрудником Технико-строительного комитета Министерства внутренних дел.
В 1895 г. избран профессором, членом совета Института и назначен заведующим кафедрой, также был членом Совета инженерного гражданского института им. Императора Николая I.
В 1900 возглавил самостоятельное направление  «Водоотведение» , которым заведовал до 1935.
В 1911 году Чижов был назначен председателем Комиссии по канализации и водоснабжению Петербурга. Эта комиссия занималась разработкой проекта строительства ладожского водопровода и снабжением Петербурга водой из ключей Гатчинского плато, а также исследованием источников водоснабжения города и его канализации. Чижов, как председатель, принимал большое участие в осуществлении этой крупной экологической программы. В материалах комиссии собраны сведения, отражающие состояние невской воды и способы ее очистки и оздоровления в период с 1911 по 1918 годы.
Автор сооружений в Москве и Рязани, в Царском Селе. Из его построек в Петербурге известны дом № 40 на улице Сергиевской , а также здание Охтинского низшего механико-технического училища .
Руководил проектированием канализации в Пятигорске, Астрахани, Нижнем Новгороде, Самаре. В 1913 согласился взять общее руководство над составлением проекта канализации в Казани при условии, что проектом будет заниматься его ученик Арнольд Карлович Енш 1 .
20 мая 1916 года определением Департамента Герольдии Правительствующего Сената признаны в потомственном дворянстве с правом на внесение в третью часть Дворянской родословной книги гражданский инженер Николай Клавдиев Чижов и дочь его Татиана по чину Действительного Статского Советника, полученному им 6 декабря 1908 года 2 .
В советское время продолжал преподавательскую деятельность и был членом правления Ленинградского общества архитекторов 3 .
К 1925 его под руководством Ч. разработан проект канализации Ленинграда, который предусматривал раздельную систему канализования сточных вод. Хозяйственно-фекальные и производственные стоки планировалось направлять к местам их выпуска в Финский залив, а ливневые и условно чистые промышленные — в расположенные вблизи водные протоки. Во 2-й половине 1920-х — 1930-е реализация проекта в основном была ограничена территорией Васильевского острова. В дальнейшем разработки Чижова использовались при составлении Генеральной схемы канализации Ленинграда 1940 г. 4  5 
Автор научных и научно-педагогических трудов:
Жена — Анна Доримедонтовна, дочь архитектора Доримедонта Доримедонтовича Соколова 6 . Их дети:
