Дорогуча — упразднённый посёлок лесозаготовителей в заречной части Воротынского района Нижегородской области.
Посёлок Дорогуча был расположен в хвойных лесах заречной части Воротынского района на реке Дорогуче в 20 км к северу от села Разнежье. Недалеко от посёлка имеется множество озёр: Шумское, Рыжан, Линево, Красное, Рябинки и т. д.
Население посёлка в основном занималось валкой леса и добычей смолы-живицы и работало в Михайловском леспромхозе. В 90-х годах XX века посёлок был заброшен, местные жители уехали в другие населённые пункты области.
