«Зо́лушка»  — американский телемюзикл 1957 года на либретто и стихи Оскара Хаммерстайна и музыку Ричарда Роджерса. Основан на одноимённой сказке версии Шарля Перро. Мировая премьера состоялась в прямом эфире на телеканале «CBS» 31 марта 1957 года. Мюзикл собрал у телевизоров более ста миллионов зрителей.
На площади глашатай объявляет жителям деревни о том, что Принц по случаю своего 21-летия даёт бал, на котором должны присутствовать все девушки Королевства . Дамы приходят в восторг от возможной встречи с сыном Короля и Королевы. Тем временем девушка по имени Золушка в укромном углу дома своей Мачехи, которая со своими дочерьми относится к ней как к прислуге, мечтает о иной жизни. Например, быть принцессой и жить во дворце . А там как раз идёт подготовка к балу . Король и Королева надеются о том, что на празднике их сын найдёт себе невесту, но Принц с опасением ждёт встречи с девушками .
Сводные сёстры Золушки — Джой и Порита — собираются на бал. Они осмеивают мечтания девушки. Вскоре все покидают дом и Золушка остаётся одна »). К ней приходит Крёстная. Она одевает Золушку в прекрасное платье и отправляет её на бал в красивой карете .
Золушка прибывает во дворец за полчаса до полуночи. Крёстная предупредила её, что ровно в двенадцать чары рассеются: карета превратится в тыкву, кучер и лакеи снова станут мышами, а платье лохмотьями. Появление Золушки у входа привлекает внимание Принца. Он приглашает девушку на танец . Молодые понимают, что влюбились в друг друга с первого взгляда. Наблюдая за парой, Джой и Порита сетуют, что Принц не может обратить на них своё внимание .
Принц признаётся Золушке в своих чувствах . Они целуются. И в этот момент часы бьют полночь. Золушка покидает бал, в спешке оставляя хрустальную туфельку на парадной лестнице дворца.
На следующее утро Мачеха и её дочери делятся друг с другом впечатлениями о прошедшем бале. По поведению Золушки они понимают, что она тоже была на празднике . Тем временем Принц разыскивает незнакомку, которая танцевала с ним и сбежала из дворца. Глашатай пытается определить эту девушку, примеряя её туфельку всем женщинам Королевства . Представитель дворца посещает и дом Мачехи. Естественно, туфелька не подходит по размеру ни к одной из её дочерей. На вопрос «Если в доме ещё девушки» Мачеха отвечает отрицательно. Неожиданно появляется Крёстная, которая напоминает о существовании Золушки, но её в доме действительно нет. Глашатай сообщает Принцу, что девушку найти не удалось »).
Некоторое время спустя Глашатай замечает странную девушку в саду дворца. Ею оказывается Золушка. Вдруг вновь появляется Крёстная, которая просит его дать девушке померить туфельку. Она оказалась впору. Глашатай зовёт Принца. Тот узнаёт в девушке незнакомку с бала. Золушка и Принц играют свадьбу » ).
Оригинальная партитура «Золушки» содержит следующие песни:
 — иногда исключается; нет ни в одной из версий телемюзикла.  — исключена.
В некоторых версиях дополнительно включён номер «Loneliness of Evening», некогда вырезанный из мюзикла «Юг Тихого океана». В частности песня присутствует в ремейке 1965 года, где её исполняет Принц. Также иногда добавляют песню «Boys and Girls like You and Me», вырезанную из мюзикла «Оклахома!». Она исполняется Королём и Королевой 1  2  3 .
