Ханна Джейн Артертон  — британская актриса театра, кино и телевидения. Младшая сестра актрисы Джеммы Артертон.
Ханна Артертон родилась в 1989 году в семье сварщика Барри и уборщицы Салли-Энн  4  5  6 . Родители развелись, когда Джемма и Ханна были маленькими. Они остались жить с матерью 4  7  8 .
Ханна окончила Мэйфилдскую гимназию для девочек 9 , Северный Кентский колледж и Королевскую академию драматического искусства в 2011 году. В последний год обучения в Академии она блеснула ролью в пьесе Стивена Полякоффа «Мой город» на сцене лондонского театра Алмейда 10  11 , где её партнёрами были Трейси Ульман и Том Райли 5 . Во время учёбы в RADA она также организовала свою музыкальную группу The Hitmen and Her, в которой была ведущей солисткой 5 .
Первая известность пришла к актрисе в 2013 году после появления в первом сезоне сериала «Атлантида» 5  12 . В 2014 году Ханна дебютировала в полнометражном кино. В романтической комедии «Прогулка по солнечному свету» ей пришлось не только играть, но и исполнить несколько музыкальных номеров 5  13 . Драма «Игра в прятки» с участием Ханны была названа лучшим британским фильмом года на кинофестивале в Эдинбурге 14 .
Принимала участие в записи нескольких радиопостановок для BBC Radio 4 15  16  17 .
Состоит в отношениях с композитором Крисом Хайсоном 18 .
