Зи́мний сва́дебник  — день народного календаря славян, выпадающий на 7  января. Заканчиваются зимние святки, конец постов, начало зимнего мясоеда, начало будничных хлопот и малой свадебной поры до Масленицы 1 .
  рус.   Перезимье, Отдание Святок, Иванов день    2   ,  Иван Бражник    3   ,  Раннее Крещенье    4   ,  Иван бражный, Перезимье ,  Ваньки крещенские    5   ,  Иван святошной    6   ,  Ефимий, День Евфимия    7   ;  белор.   Прывадахрышча, Лянівы дзень, Прыцёк, Прысеча, Іван Прысеча, Іван Хрысціцель    8   ,  Іван Хрестітель    9   ;  полес.   Всем святым отданье, Всем святым розданье, Иван Креститель, Иван Притёк, Иван Причеча, Крестители, Креститель, Креститель Господный, Ленивый день, Перетёк, Приводохрища, Притёк, Рощепенье, Рощепи хресты, Рощепушка, Рощепушки, Рощепушечки    10   ;  болг.   Йованден, Ивановден    11   ;  серб.   Jовањдан, Свети Jован Крститељ    12         страница не указана 2528 дней     . С утра, перед тем как сесть за стол, пили Крещенскую воду с «Иордани». В тех местах, где этот день считался праздничным, никакие работы не выполнялись 13 . В иных местах где?  после обеда начинались посиделки с работой 14 .
С последними «Крещенскими омовениями» заканчивались зимние святки. В Болгарии часто именно в Иванов день обливались, купались в реке и освящение воду; сербы  несли особо ценимые иконы к реке или колодцу, где их омывали освящённой водой 15 .
С этого дня снимались временные запреты, связанные с разгулом волков  и демоническимх существ: снова можно было прясть, ткать, шить шерстяными нитками , резать скот  15 . Скотину на Зимний свадебник кормили обрядовыми блинами или хлебом-солью, «чтобы хорошо водился»  15 .
С этого дня и до Масленицы — пора сватовства и зимних свадеб , с обязательным приготовлением пива 16 .
