В информатике NOP или NOOP  инструкция процессора на языке ассемблера, или команда протокола, которая предписывает ничего не делать.
Набор команд многих процессоров содержит инструкцию, цель которой состоит не в том, чтобы изменить состояние какого-либо регистра или ячейки памяти, а в том чтобы затратить определённое число тактов процессора. Для тех процессоров, в которых специальная инструкция отсутствует, NOP имитируется какой-то другой инструкцией с такими параметрами, что никакие действия не производятся (регистры и флаги не меняются). Например, в SPARC-процессорах в качестве NOP рекомендуется инструкция "sethi 0, %g0"). В архитектуре x86 команда NOP кодируется одним байтом 90h, в микропроцессоре Z80 — байтом 00h.
NOP’ы обычно используются:
Инструкция для x86-совместимых процессоров :
На самом деле, инструкция NOP для x86-процессоров эквивалентна XCHG EAX,EAX , которая имеет тот же опкод 0x90 и не производит никакого эффекта, за исключением следующих специальных случаев:
«Дорожка NOP’ов» или «трамплин NOP’ов» — известный хакерский приём, связанный с исполнением произвольного кода.
Наиболее распространённая причина исполнения произвольного кода — переполнение буфера. Впрочем, зачастую адрес, который запишется вместо точки возврата, известен лишь приблизительно. В таком случае создаётся такой код.
      
    nop 
    nop 
    ... 
    nop 
    nop 
    ;тут вредоносный код 
</prПерейдя на любой из NOP’ов, процессор в конце концов «скатится» на вредоносный участок.
Cуществуют различные варианты байтовых наборов, при исполнении которых процессор ничего не делает — «длинные» аналоги команды NOP. Простейший двухбайтовый вариант NOP в 32-разрядной архитектуре x86 — команда XCHG AX,AX с машинным кодом 6690h. От обычной  команды NOP отличается префиксом изменения разрядности операнда. Например, в среде Delphi для выравнивания размеров процедур и функций по границам двойного слова используются инструкции NOP , MOV EAX,EAX  или LEA EAX, . Другие «длинные» варианты команды NOP , начиная с длины 3 байта, приведены ниже:
В качестве примеров команды размером 4 байта, которая ничего не делает, можно также привести команду LEA SI,  или команду MOVSX AX,AX .
Многие протоколы, например telnet, содержат NOP-команду, которую клиент может отправить, чтобы получить ответ от сервера без выполнения каких-либо других действий. Команда NOOP присутствует в следующих наиболее известных протоколах:
Возможные применения команде NOP:
