Котор или Котор-град  — средневековый город-замок на севере Боснии. Расположен на территории общины Котор-Варош. Сохранился в виде руин.
Котор впервые упоминается в грамотах боснийского бана Степана Котроманича 1322—1323 годов 1  или в 1382 году. Располагался в жупе Врбань. Городом какое-то время владел хумский воевода Хрвое, который 2 апреля 1412 года передал Котор жене Елене в денежный залог. Хрвое предположительно умер в Которе. После чего отошёл к Яецкой бановине. В 1519 году город был завоёван турками, которые разместили в нём военный гарнизон, находившийся здесь до 1838 года. В 1833 году в Которе осталась одна пушка. В период турецкого владычества городом управляли диздары: Хусеинага , Салихага , Авдага , Мехмедага  и его сын Абдурахманага , в 1858 году место диздара Салихаги занял его брат Авдага 2 .
Этимологически название города может происходить от праславянского котаръ — «стена из плетня». Боснийский город Котор упоминается в народной свадебной песне 3 . Остатки старого города и укрепления  включён в предварительный список национальных памятников Боснии и Герцеговины 4 .
