
Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Jenolidia   — род прыгающих насекомых из семейства цикадок . Юго-восточная Азия: остров Борнео . Длина 6-7 мм . Скутеллюм крупный, его длина равна или больше длины пронотума. Голова субконическая, отчётливо уже пронотума. Глаза относительно крупные, вытянуто-яйцевидные. Оцеллии маленькие. Клипеус длинный, широкий. Эдеагус очень длинный, в базальной части широкий, без шипиков. Сходны по габитусу с Mahellus, отличаясь деталями строения гениталий. Род включают в состав подсемейства Coelidiinae 1 .
