Общественное участие  — это непрерывный процесс взаимодействия между учреждением , ответственным за принятие решения, и гражданами, чьи интересы могут быть затронуты прямыми или косвенными последствиями планируемого решения, а также государственными органами различного уровня, регулирующими данный вид деятельности. Концепция общественного участия появилась в процессе развития демократии как системы государственного управления. Но истинной причиной её развития были требования граждан учитывать их мнение. Такое взаимодействие, как минимум, включает:
Во-первых, принцип общественного участия подразумевает, что интересы всех слоев общества должны быть представлены и учтены в процессе принятия решений. Во-вторых, речь идет о включенности граждан в обсуждение и разработку политических , социально-экономических, культурных программ и проектов, о самоуправлении на местном уровне, о влиянии на принятие решений и контроле над их исполнением. Общественное участие особенно важно при решении локальных проблем, касающихся, например, здравоохранения, состояния окружающей среды , образования и т. д., к рассмотрению которых политики и государственные чиновники часто подходят, не имея детальной информации и не чувствуя конфликт «изнутри» .
Согласно Орхусской Конвенции «О доступе к экологической информации, участии общественности в процессе принятия решений и доступе к правосудию по вопросам, касающимся окружающей среды»  выделяются три аспекта общественного участия:
Организацией  общественного участия в Российской Федерации признается не имеющее членства образование, созданное гражданами Российской Федерации на основе Федерального закона «Об общественных объединениях» или уполномоченными органами государственной власти на основании Федерального закона, Законов субъектов Российской Федерации, местных законов и  Положений об этих органах.
Организация  общественного участия, помимо иных целей, предусмотренных её учредительными документами, создается в целях участия граждан Российской Федерации в деятельности органов государственной власти.
Существует несколько уровней общественного участия. Среди них можно выделить следующие:
Общественное участие может выражаться в следующих процедурах:
