 Российская империя
Лев Акимович Вайнтрауб  — украинский советский пианист, музыкальный педагог, профессор Киевской консерватории. Изобретатель в области фортепианной механики.
Родился 15 апреля 1912 года в Бердичеве в семье служащего. Получил домашнее начальное образование. В 13 лет поступил в Киевскую консерваторию , которую окончил в 1929 году по классу фортепиано К. Н. Михайлова.
В 1934—1936 годах учился в аспирантуре при Киевской и Московской консерваториях . С 1936 по 1985 год преподавал в Киевской консерватории .
Кандидат искусствоведения . Защитил кандидатскую диссертацию на тему «Новая фортепианная педаль и ее возможности».
Лауреат Второго Всесоюзного конкурса исполнителей  1 , на котором получил в качестве приза рояль Блютнер .
В 1934—1941 годах работал солистом Украинского гастрольбюро. За годы преподавания в консерватории воспитал более 70 учеников-пианистов. Среди них — В. Гончаренко, Юрий Кот , И. Зубенко, София Добржанская, Петр Пашков и др. 2 .
Изобретение выборочного управления глушителем был высоко оценено Д. Шостаковичем, который в письме от 20 июля 1952 писал 3 :
Во время моего пребывания в Киеве мне удалось познакомиться с изобретением Л. А. Вайнтрауба. Изобретение заключается в том, что Л. А. Вайнтраубу удалось, путем простого приспособления, добиться того, что на рояле можно, не пользуясь правой педалью, задерживать отдельные звуки и целые аккорды. При этом пианист пользуется только двумя педалями, в отличие от некоторых инструментов Стенвей, где для этого добавлено третью педаль. На рояле Вайнтрауба можно задержать звуки басового регистра, не задерживая одновременно средних и верхних голосов. Изобретение Л. А. Вайнтрауба оставляет далеко позади систему Стенвей, каковой пользоваться трудно и непрактично. Кроме того, научиться пользоваться системой Вайнтрауба легко. Для этого следует попрактиковаться буквально 2-3 часа. Художественный эффект очень важен: исчезает грязь из произведений, в которых встречаются длительные органные пункты, при невозможности содержать такие, из-за занятости обеих рук, напр.: Органные прелюдии и фуги Баха, Ля-бемоль мажорная прелюдия Шопена, «Похоронное шествие» Ф. Листа, Соната си-бемоль минор Глазунова. Этот список можно продолжить до бесконечности. Кроме того, изобретение Л. А. Вайнтрауба открывает перспективы и для создания новых музыкальных произведений.