Ворота Заборо́вского  — западный  парадный въезд в резиденцию митрополитов Киевских и всея Руси на территории Софийского собора в Киеве. 
Сооружены в 1746 году 1  во время масштабных реставрационно-строительных работ на территории Софии Киевской архитектором Иоганном Шеделем. Заказчик — митрополит Киевский и Галицкий, епископ Русской православной церкви Рафаил , знаток и любитель искусства, именем которого и назван памятник.
В XIX веке, во время строительного бума, ворота оказались в глухом Георгиевском переулке, уровень земли возле них повысился на метр 2 . Из-за этого в 1822—1823 годах памятник почти полностью разобран, арку сохранённого восточного фасада замуровали кирпичом, а прилегающий митрополитный двор преобразован в сад.
От первоначальных ворот сохранился только западный фасад. Остальное разобрано в XIX веке .
Во время археологических раскопок 1957 года установлены первичная планировка и вид ворот. Это было одноэтажное прямоугольное здание со сторонами 16,67 м  и 13,46 м , возведено из кирпича на известковом растворе. В центральной части пролегал арочный проезд 3,87 м высотой, а по бокам находились кордегардии. Все перекрытия памятника — сводчатые, её венчала двускатная крыша, оба  фасады украшали фронтоны.
Сохранённый аутентичный фасад украшен двумя парами колонн с коринфскими капителями и завершён высоким фигурным фронтоном с насыщенным растительным орнаментом, который имитирует листья аканта и винограда, и гербом митрополита Рафаила.
Весь ансамбль Софии Киевской занесён в Список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО. С 2007 года по специальному разрешению ЮНЕСКО продолжается воссоздание сооружения в первичном виде — для сохранения его архитектурной целостности. Земля на трапециевидной площадке перед воротами убрана на 1,2 м, со стороны Стрелецкого переулка обустроили ступени вниз.
Фото начала XX века
Западный фасад
Герб Рафаила
Проезд 
Колоны и ступени для спуска ниже уровня переулка
После реставрации
