Viju+ sport  — спортивный телеканал в России и странах СНГ. На канале освещаются матчи Американской Хоккейной Лиги , матчи Главной Бейсбольной Лиги , матчи чемпионата Национальной Атлетической Ассоциации Колледжей  по баскетболу , лакроссу и по американскому футболу, боксёрские шоу и бои за титул чемпиона мира, а также транслируются популярные американские гоночные серии , а также всевозможные виды экстремального спорта .
Телеканал принадлежит российской компании Viasat.
Впервые телеканал с названием Viasat Sport был запущен шведским медиахолдингом MTG в мае 1999 года на территории Скандинавских стран. С января 2002 года телеканал начали делить на собственные версии для отдельных стран региона. Позднее каналы перепрограммировали и разделили по видам спорта. На сегодняшний день существуют каналы Viasat Fotboll , Viasat Motor , Viasat Hockey , Viasat Sport Baltic , Viasat Golf .
Канал Viasat Sport  был запущен в России и странах СНГ в ноябре 2006 года 5 .
С декабря 2012 по 2020 год телеканал в прямом эфирe показывал игры чемпионата NBA 6   7 .
В октябре 2013 года канал начал вещание в формате высокой четкости  2  8 , вошел в состав пакета телеканалов ViP Viasat Premium 9 .
С июля 2017 года российская компания Viasat, к тому времени включающая уже 15 популярных телеканалов, распространяемых на территории России и стран СНГ, и онлайн-кинотеатр ViP Viasat Premium, становится частью Национальной медиа группы 10 .
С Супербоула LIII, который был сыгран 3 февраля 2019, Viasat Sport транслируют в прямом эфирe игры Национальной футбольной лиги 11 .
С 6 сентября 2022 года телеканал прекратил своё вещание на территории Украины 1 .
С 1 марта 2023 года телеканалы Viasat были объединены под общим брендом viju и провели ребрендинг всех телеканалов. Телеканал Viasat Sport сменил своё название на viju+ sport.
