Аnima sound system — венгерская электронная группа, основанная в 1993 в городе Сомбатхей. Anima sound system является одним из пионеров венгерской электронной сцены. На текущий момент издается лейблом «Mole Listening Pearls».
Звучание группы — от эйсид-джаза до этнической музыки, представляющее уникальный сплав восточно-европейской народной музыки и современных электронных стилей.
Состав Аnima sound system с момента образования неоднократно изменялся. Также группа часто прибегает к помощи приглашенных музыкантов. Сабольч Прегер  и Жолт Сабольч  остаются единственными участниками от оригинального состава, который дополняют Сильвия Богнар  на вокале и диджей Кадик  на вертушках.
