123,059 1  км²
↘1419 2  чел. 
Ершипосинское се́льское поселе́ние — муниципальное образование в Вурнарском районе Чувашии Российской Федерации.
Административный центр — деревня Ершипоси. На "столистовой карте" Российской империи 1801-1816 гг.,  3  а также специальной карте Западной части России Шуберта 1826-1840 гг. 4  фигурирует под названием "Байсубаково", на почвенной карте Казанской губернии 1893 г. - "Воскресенское" 5 . На карте Ядринского уезда 1913 г.  6  и позднее - "Ерши-пось".
Статус и границы сельского поселения установлены Законом Чувашской Республики от 24 ноября 2004 года № 37 «Об установлении границ муниципальных образований Чувашской Республики и наделении их статусом городского, сельского поселения, муниципального района и городского округа» 7 .
