Ве́рхние Оре́шники  — село в Белогорском районе Республики Крым, входит в состав Зуйского сельского поселения .
Всеукраинская перепись 2001 года показала следующее распределение по носителям языка 10 
На 2017 год в Верхних Орешниках числится 4 улицы 20 ; на 2009 год, по данным поссовета, село занимало площадь 43,9 гектара на которой, в 78 дворах, проживало 230 человек 18 .
Верхние Орешники расположены на западе района, у границы с Симферопольским. Село находится в предгорье Внутренней гряды Крымских гор, в долине речки Фундуклы, левого притока реки Зуи 21 , высота центра села над уровнем моря — 336 м 22 . Соседние сёла: Петрово и Нижние Орешники — в 1,7 километра соответственно выше и ниже по долине; расстояние до райцентра — около 30 километров  23 , ближайшая железнодорожная станция — Симферополь — примерно в 24 километрах 24 . Транспортное сообщение осуществляется по региональной автодороге 35Н-090 Зуя — Барабановка 25  .
Существовали ли изначально две современные части селения, по доступным историческим документам установить пока не удалось. Первое документальное упоминание встречается в Камеральном Описании Крыма… 1784 года, судя по которому, в последний период Крымского ханства Фундуклы 27  входили в Салгирский кадылык Акмечетского каймаканства 28 . После присоединения Крыма к России  19 апреля 1783 года 29 ,  19 февраля 1784 года, именным указом Екатерины II сенату, на территории бывшего Крымского Ханства была образована Таврическая область и деревня была приписана к Симферопольскому уезду 30 . После Павловских реформ, с 1796 по 1802 год, входила в Акмечетский уезд Новороссийской губернии 31 . По новому административному делению, после создания 8  октября 1802 года Таврической губернии 32 , Фундуклы были включены в состав Аргинской волости Симферопольского уезда.
По Ведомости о всех селениях в Симферопольском уезде состоящих с показанием в которой волости сколько числом дворов и душ… от 9 октября 1805 года, в одной деревне Фундуклы числилось 23 двора, 110 крымских татар и 4 цыган 11 . На военно-топографической карте генерал-майора Мухина 1817 года опять одна деревня Фундуклы обозначена с 12 дворами 33 . После реформы волостного деления 1829 года Фундуклы, согласно «Ведомости о казённых волостях Таврической губернии 1829 года», остался в составе преобразованной Аргинской волости 34 . На карте 1836 года впервые обозначен отдельно хутор Фундуклы, на месте Верхних Орешников 35 , а на карте 1842 года деревня Фундуклы обозначена условным знаком «малая деревня», то есть, менее 5 дворов 36 .
В 1860-х годах, после земской реформы Александра II, деревню приписали к Зуйской волости. В «Списке населённых мест Таврической губернии по сведениям 1864 года», составленном по результатам VIII ревизии 1864 года, числится хутор Аббат Милот с 1 двором и 8 жителями при речке Фондукли' 12  . Вскоре после Крымской войны, видимо, по причине эмиграции татар в Османскую империю 38 , деревня сильно опустела и в «Памятной книге Таврической губернии 1889 года» Фундуклы не числятся.
После земской реформы 1890 года 39  деревня осталась в составе обновлённой Зуйской волости. На верстовой карте 1890 года в деревне также обозначено 3 двора с французско-русским населением 40 . Согласно «…Памятной книжке Таврической губернии на 1892 год», в деревне Фундуклы, входившей в Барабановское сельское общество, было 20 жителей в 3 домохозяйствах, все безземельные 13 . По «…Памятной книжке… на 1900 год» в деревне 19 жителей в 3 дворах и 1830 десятин земли в общинном владении 14 . По Статистическому справочнику Таврической губернии. Ч.II-я. Статистический очерк, выпуск шестой Симферопольский уезд, 1915 год, на хуторе Фундуклы-Французские Зуйской волости Симферопольского уезда числилось 7 дворов со смешанным населением в количестве 56 человек приписных жителей 15 .
После установления в Крыму Советской власти, по постановлению Крымревкома от 8 января 1921 года 41  была упразднена волостная система и село включили в состав вновь созданного Подгородне-Петровского района Симферопольского уезда, а в 1922 году уезды получили название округов 42 . 11 октября 1923 года, согласно постановлению ВЦИК, в административное деление Крымской АССР были внесены изменения, в результате которых был ликвидирован Подгородне-Петровский район и образован Симферопольский и село включили в его состав 43 . Согласно Списку населённых пунктов Крымской АССР по Всесоюзной переписи 17 декабря 1926 года, в селе Фундуклы Верхние , в составе Зуйского сельсовета  Симферопольского района, числилось 25 дворов, все крестьянские, население составляло 135 человек, из них 84 русских, 29 немцев, 1 украинец, 1 белорус, 20 записаны в графе «прочие», действовала русская школа 16 . Постановлением ВЦИК от 10 июня 1937 года был образован новый, Зуйский район 46 , в который вошло село. В период оккупации Крыма, 13 и 14 декабря 1943 года, в ходе операций «7-го отдела главнокомандования» 17 армии вермахта против партизанских формирований, была проведена операция по заготовке продуктов с массированным применением военной силы, в результате которой село Верхние Фундуклы было сожжено и все жители вывезены в Дулаг 241 47 .
В 1944 году, после освобождения Крыма от фашистов, 12 августа 1944 года было принято постановление № ГОКО-6372с «О переселении колхозников в районы Крыма» 48  и в сентябре 1944 года в район приехали первые новоселы  из Ростовской, Киевской и Тамбовской областей, а в начале 1950-х годов последовала вторая волна переселенцев из различных областей Украины 49 . С 25 июня 1946 года Верхние Фундуклы в составе Крымской области РСФСР 50 . Указом Президиума Верховного Совета РСФСР, от 18 мая 1948 года, Верхние Фундуклы были переименованы в Верхние Орешники 51 . 26 апреля 1954 года Крымская область была передана из состава РСФСР в состав УССР 52 . После ликвидации в 1959 году Зуйского района 53 , село включили в состав Симферопольского. Указом Президиума Верховного Совета УССР «Об укрупнении сельских районов Крымской области», от 30 декабря 1962 года Симферопольский район был упразднён и село присоединили к Белогорскому 54  55 . По данным переписи 1989 года в селе проживало 153 человека 17 . С 12 февраля 1991 года село в восстановленной Крымской АССР 56 , 26 февраля 1992 года переименованной в Автономную Республику Крым 57 . С 21 марта 2014 года — в составе Республики Крым России 58 .
