Сборная Гайаны  — представляет Гайану на международных футбольных турнирах и в товарищеских матчах. Управляющая организация — Федерация футбола Гайаны, которая ведёт свой отсчёт с 1902 года. Является членом ФИФА , КОНКАКАФ  и КФС. До 1966 года была известна как Сборная Британской Гвианы.
 Сборная Гайаны является одним из аутсайдеров зоны  КОНКАКАФ .      источник не указан 178 дней      «Золотые ягуары» ни разу не принимали участия в  Чемпионатах мира .
 Наивысшее достижение сборной — групповой этап Золотого Кубка КОНКАКАФ 2019 и четвёртое место на Кубке Карибских островов в 1991 году. В сезоне 2006/07 южноамериканская сборная чуть было не стала автором мини-сенсации — «Ягуары» блестяще преодолели два квалификационных этапа к Кубку Карибских островов 2007, одержав победы во всех шести матчах с разницей забитых — пропущенных мячей в +22 , а в финальной части Кубка лишь по разнице забитых — пропущенных мячей пропустили вперёд на заветное второе место в группе сборную Кубы, которая в итоге и отобралась на Золотой кубок КОНКАКАФ 2007. источник не указан 178 дней 
В 2019 она впервые прошла квалификацию и попала на Золотой кубок КОНКАКАФ 2019.
