Ленар Миннемохимович Шаехов  — российский татарский поэт, писатель, журналист, переводчик, учёный. Кандидат филологических наук . Лауреат Республиканской премии имени Мусы Джалиля . Заслуженный деятель искусств Республики Татарстан . Главный редактор Татарского книжного издательства с 2008 года.
Ленар Миннемохимович Шаехов родился 4 октября 1982 года в деревне Такталачук Актанышского района Татарской АССР 1  2 . Ещё во время учёбы в начальной школе начал интересоваться литературой, пробовав писать сказки о мифологических героях. Своё первое стихотворение «Наша семья» написал в шестом классе, рассказав в нём о своих родителях, бабушках и дедушках, сестрах, а также домашних животных и птицах на семейной ферме. В 1994 году в районной газете была напечатана первая статья Ленара, рассказывающая о его родной деревне и основанная на рассказе «Три Махмута» И. Гази 1  3 .
После окончания такталачукской средней школы, в 1999—2002 годах учился в Мензелинском педагогическом колледже 1  4 . В этот период своими сатирическими стихами обратил на себя внимание И. Юзеева, начав по его протекции публиковаться в республиканской печати, в частности, в таких изданиях как «Сабантуй», «Казан утлары», «Чаян» 1  5  3 . В 2002 году поступил на факультет татарской филологии и истории Казанского государственного университета имени В. И. Ленина, который окончил в 2007 году 1  6 . Во время учёбы в сотрудничестве с писателем Г. Гильмановым возродил литературно-творческое объединение «Әллүки», объединившее порядка шестидесяти молодых писателей, а также стал основателем и главным редактором студенческой газеты «Тәрәзә» 1  3 .
В 2006 году прошёл языковые курсы в Гисенском университете , также публиковался в немецкой прессе 1 . В 2007 году поступил в аспирантуру кафедры теории и истории татарской литературы КГУ 7  6 , где в 2012 году под руководством А. Ахмадуллина успешно защитил диссертацию по теме «Трагедия в стихах в татарской драматургии» и получил степень кандидата филологических наук 2  8  9 . Одновременно, в 2004 году стал работать корреспондентом казанского бюро радио «Азатлык», также трудился журналистом в газетах «Шәһри Казан»  и «Татарстан яшьләре»  1  2  10 . В 2007 году перешёл на работу в Татарское книжное издательство, где стал главным редактором детской и подростковой редакции 1  6 . В 2008 году назначен главным редактором издательства 2  4 , после смерти Х. Аюпова 11  12 . Является руководителем проекта серий книг «Татарская проза» и «Тюркская литература», а также составителем ряда сборников 13 , в частности, произведений Г. Тукая 14 , М. Джалиля 15 . Живёт в Казани 16 .
Творческий псевдоним — Ленар Шаех  1 . Пишет стихи, рассказы, публицистику, рецензии на недавно изданные книги, публикуется в ряде как республиканских, так и российских газет и журналов 1  13 . Например, в 2007 году под редакцией Шаеха вышел сборник «Әллүки», в котором были помещены произведения 25 молодых писателей — членов объединения, а в 2008 году выпустил книгу о своём прадеде — учителе Н. Газизове, ставшую продолжением статьи, выпущенной в районной газете к 50-летию победы в Великой Отечественной войне 17  3 . Также работает в области детской литературы 13  6 . В 2009—2013 годах в соавторстве с Т. Шакировой составил и издал пятитомный труд «Балачак энциклопедиясе» , в которую вошли произведения татарских, российских и иностранных писателей для детей, вместе с краткими биографическими справками 18  19 . Член Союза писателей Республики Татарстан  20 , его правления  9 . Также является членом Союза писателей России  21  22 , Союза журналистов России и Татарстана  20 , членом Международной федерации журналистов  9 , татарского ПЕН-клуба  6 .
Является автором более двадцати книг, изданных на татарском, русском, башкирском, киргизском, английском и французском языках в Казани, Москве, Уфе, Бишкеке, Лондоне и Париже 13  23  24 . Ряд произведений переведены на русский, башкирский, якутский, чувашский, азербайджанский, киргизский и другие языки 23  4 . Переводит с русского, киргизского, башкирского, немецкого языков 25  13 . На стихотворения Шаеха написан ряд песен 26  23 .
Как только я начинал заниматься творчеством, я старался работать в разных жанрах и темах, а кроме стихов писал и детские рассказы. У меня даже были пьесы. Но однажды пришлось выбрать одно направление, потому что невозможно охватить всё. Я выбрал стихи, и я остаюсь им верен, и мне это нравится.Ленар Шаех, 2016 год 27 .Поэзия Шаеха отличается зрелой философичностью и яркой образностью 18 , она наполнена любовью ко всему окружающему поэта, к Родине, к своему творчеству, к женщине 28 . Как преимущественно лирический поэт, он уделяет большое внимание любви, её радостям, переживаниям, красоте любимой, мучительной разлуки с нею 29 . Любовь как таковая вообще является ключевой темой в лирической поэзии Шаеха и, рассуждая о таком чувстве к жене, семье, детям, он избегает мрачных и тяжёлых интонаций, даже в том случае, когда затрагивает темы преемственности поколений и оторванности от родных корней 30 . По отзывам критиков, поэтика стихотворений Шаеха не отягощена излишней сложностью, в ней используются простые конструкции, повторы слов и звуков, некоторая недоговоренность последних строк 31 . Основу образно-поэтической системы Шаеха составляют широко известные по народному творчеству обожествлённые символы солнца, луны, звёзд, соловья, яблока, однако такая «одинаковость» компенсируется жанровыми поисками поэта в области рифмы, объёма, размера стиха, количества слогов 32 . Будучи наделённым умением чувствовать глубину и красоту слова, поэт выражает в своих стихах дар единения природы и человека, переводя как себя самого, так и читателя, от индивидуального «Я» в чувство всеохватывающей любви к своей нации и ко всему миру 33 . 
Крепкий род — корнями славныйИ хорош со всех сторон.Нашей нации прекраснойЯ чертами наделён.
Публицистическая лирика Шаеха, по оценкам критиков, стала выражением поисков целого поколения, размышлений о судьбе татарского народа, своего языка, родной деревни 35 . Будучи верным идеям единства, суверенитета 1990-х годов, поэт проводит мысль о дурноте деления татарского народа на различные группы и роды, которое считает «дурным предзнаменованием», и одновременно выражает чувство гордости и веры в свою нацию 36 . В своих стихотворениях Шаех также обращается к своим историческим предшественникам на ниве поэзии, в частности, к Г. Тукаю, представленному как «наша вера святая», перед величием которого придётся склониться всем неверующим 37 . На примере сноса гостиницы «Булгар», где жил Тукай, поэт затрагивает тему равнодушия татар к своим же национальным святыням, указывая, что никто не ответил за это преступление против татарского народа 38 . Юмористически-сатирические стихотворения Шаеха также отличается поучительностью, тонкой наблюдательностью за течением жизни, в изображении окружающего мира, в чём поэт, по мнению критики, походит на своего односельчанина Г. Афзала 39 .
Жена — Айсылу Имамиева, писательница 24 .
