Перабу́  — коммуна во Франции, находится в регионе Лимузен. Департамент коммуны — Крёз. Входит в состав кантона Аэн. Округ коммуны — Гере.
Код INSEE коммуны — 23150.
Население коммуны на 2010 год составляло 139 человек.
В 2010 году среди 94 человек трудоспособного возраста  63 были экономически активными, 31 — неактивными . Из 63 активных жителей работали 57 человек , безработных было 6 . Среди 31 неактивных 7 человек были учениками или студентами, 18 — пенсионерами, 6 были неактивными по другим причинам 2 .
