Первушкин Владимир Иванович  — российский историк и общественный деятель.
Доктор исторических наук , профессор  Пензенского государственного университета, проректор по научной работе ГАОУ ДПО «Институт регионального развития Пензенской области» .
Председатель Региональной общественной организации краеведов Пензенской области , председатель Союза краеведов России , председатель Правления общественной организации «Региональная мордовская национально-культурная автономия Пензенской области» , член Геральдической комиссии Пензенской области , член комиссии по вопросам размещения мемориальных досок на территории Пензенской области .
Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации , заслуженный деятель науки Республики Мордовия , заслуженный работник образования Пензенской области .
Родился 24 ноября 1957 года в г. Пензе.
Окончил среднюю школу № 41 г. Пензы , историко-филологический факультет Пензенского государственного педагогического института им. В. Г. Белинского , аспирантуру Мордовского научно-исследовательского института языка, литературы, истории и экономики при Правительстве Республики Мордовия .
В 1976—1978 гг. проходил службу в Советской Армии в военно-воздушных силах .
В 1979—1983 годах — участник экспедиций по изучению засечных черт Российского государства XVI — XVIII веков.
В 1987—1993 годах работал в качестве заместителя начальника Мордовской археологической экспедиции по изучению средневековой истории мордвы.
Проводил археологические исследования ряда древнемордовских археологических памятников на территории Пензенской области :
Указанные исследования внесли вклад в изучение средневековой культуры мордовского народа. В. И. Первушкиным, в рамках данных исследований, впервые была сделана подробная типология мокшанского погребального обряда XII—XIV вв.
Преподавал в средней школе № 46 г. Пензы. В 1985—1991 годах работал научным сотрудником, заведующим филиалом Пензенского государственного краеведческого музея.
С 1991 года на преподавательской работе в Пензенском государственном педагогическом университете им. В. Г. Белинского . В 1994—1998 годах — заместитель декана исторического факультета.
С 1998 года — доцент, с 2007 года — профессор по кафедре новейшей истории России и краеведения Пензенского государственного педагогического университета им. В. Г. Белинского.
С 2021 года — проректор по научной работе Института регионального развития Пензенской области.
В 1995 году защитил диссертацию на соискание учёной степени кандидата исторических наук по теме: «История культуры мордвы-мокши XII—XVI вв.». В 2008 году защитил диссертацию на соискание учёной степени доктора исторических наук по теме: «Становление и развитие провинциального краеведения в России во второй трети XIX — начале XX века ».
Неоднократно принимал участие в работе ряда международных, всероссийских, межрегиональных, областных и межвузовских научных конференций.
Сфера научных интересов — средневековая история Поволжья, археология, этнография, провинциальная историческая наука XIX—XX вв., краеведение.
Автор более 350-ти научных работ, в том числе 8 монографий, 7 учебных пособий, опубликованных в Москве, Саранске, Рязани, Владимире, Саратове, Самаре, Ижевске, Витебске и Пензе.
В 1997—2009 годах — ответственный редактор пензенских сборников научных трудов «Исторические записки».
С 2014 г. по настоящее время — главный редактор научно-популярного журнала «Пензенское краеведение».
Член  и ученый секретарь  диссертационного совета по историческим наукам при Пензенском государственном педагогическом университете им. В. Г. Белинского.
В 2004 году руководил реализацией грантового проекта Российского гуманитарного научного фонда: «Народы Поволжья в истории и культуре России».
Под его руководством защищено семь диссертаций на соискание учёной степени кандидата исторических наук по специальности: 07.00.02 — Отечественная история.
