Борис Васильевич Карагичев  сентября 1879  — российский советский композитор и музыкальный педагог.
Изучал композицию в Московской консерватории, в том числе под руководством С. И. Танеева. Окончив курс в 1908 году, первоначально подвизался как музыкальный критик, особенно в газете «Новости сезона» и журнале «Музыка».
С 1913 преподаватель  Саратовской консерватории, вёл класс гармонии, изучал музыкальный фольклор 1 ; к этому периоду относятся, главным образом, фортепианные и вокальные пьесы композитора. В 1922—1931 гг. заведовал кафедрой теории композиции Азербайджанской консерватории, среди его учеников Нина Карницкая. Написал оперу «Сказка о попе и работнике его Балде» , три струнных квартета, фортепианную сонату , также для фортепиано Восемь тюркских песен . С 1931 г. в Москве, в 1932—1941 гг. преподавал в Музыкальном техникуме имени Гнесиных. Собирал среднеазиатский музыкальный фольклор, на основе которого написал, в частности, Таджикскую сюиту , сюиту «Восток» , две Тюркские симфониетты , Красный таджикский марш  и т. д. На рубеже 1930—1940-х гг. много работал в жанре массовой песни .
