Ла́бдак  — в древнегреческой мифологии 2  царь Фив, сын Полидора и Никтеиды. Отец Лаия, дед Эдипа. Был третьим царем Фив после своего деда Кадма и отца Полидора. Когда умер Полидор, Лабдак был ещё мал, поэтому Полидор поручил опеку Никтею. Когда Лабдак подрос, Лик передал ему власть 3 .
Воевал с афинским царем Пандионом, но разбит 4 . Погиб после Пенфея, имея одинаковый с ним образ мыслей. Оставил годовалого сына Лаия 5 .
Потомки Лабдака называются лабдакидами. Среди них Эдип, Антигона, Исмена, Полиник и Этеокл.
