Ана Катерина Морариу  — итальянская актриса румынского происхождения.
Ана Катерина Морариу — дочь известной румынской балерины Маринеты Родики Ротару. Родилась в Румынии, ещё в детском возрасте переехала в Италию вместе с матерью. Морариу говорит на четырёх языках — румынском, итальянском, французском и английском. Рост — 172 см.
В 1999 году она окончила лицей ‘Benedetto Varchi’ в Монтеварки провинции Ареццо. В 2002 году она получила диплом Экспериментального центра кинематографии Рима. В том же году она дебютирует в театре, далее работает в теле- и киноиндустрии.
В 2006 году Морариу снимается в главной роли в фильме «Мой лучший враг»  в роли Чечилии, дочери Акилле де Беллис, которого играет Карло Вердоне. За роль в этом фильме она была выдвинута кандидатом на получение премии «Давид ди Донателло» в номинации «Лучшая женская роль». В 2008 году на широком экране выходит фильм «Кровь побежденных» , режиссёр Микеле Соави.
Морариу снялась во многих телевизионных фильмах и сериалах, среди которых: «Сезоны сердца» , режиссёр Антонелло Гримальди; «Де Гаспери. Человек надежды» , реж. Лилиана Кавани; «Война и мир» , реж. Роберт Дорнхельм, Брендан Доннисон; «Комиссар Де Лука» ; «Тайна озера» ; «Я всегда буду твоим отцом» .
За роль Чечилии в кинофильме «Мой лучший враг»  режиссёра Карло Вердоне в 2006 году Ана Катерина Морариу была номинирована на получение национальной кинопремии Италии «Давид ди Донателло» за лучшую женскую роль.
