«Сатисфа́кция» — российский художественный фильм 2011 года с участием Евгения Гришковца.
С февраля 2011 года фильм лицензионно издаётся на DVD компанией Мистерия звука.
Молодая жена крупного иркутского бизнесмена Александра Григорьевича Верхозина изменяет ему с его же помощником и приятелем Дмитрием. Вскоре об этом становится известно Александру — он устраивает слежку за своим другом, собирает улики предательства. Однажды, решив покончить с этой ситуацией, Александр приводит Дмитрия в ресторан, который для них закрыли на спецобслуживание, и сообщает, что ему все известно об отношениях того с женой. После этого Верхозин предлагает своему помощнику своеобразную дуэль — пить весь вечер и всю ночь алкоголь, попутно обсуждая заранее подготовленный список тем . Проигравшим считается тот, кто первым «отключится». Если выигрывает Дмитрий, то он получает от своего друга 1 млн долларов, а также возможность уехать из города вместе с женой Александра; если выигрывает противоположная сторона — то он покидает город ни с чем.
Герои в течение ночи, выпивая изрядную долю алкогольных напитков, несколько раз ругаются, мирятся, делятся откровениями и понимают, что зря ругаются из-за этой женщины, которую по сути и не любят. И уже ближе к утру Дмитрий засыпает. Расстроенный этой ситуацией Верхозин несколько минут находится в замешательстве, рыдает, после чего покидает ресторан. В лимузине Александр звонит секретарю и просит передать поручение Дмитрию, обязательно упомянув, что он дал его утром. Тем самым герой доказывает, что победил.
В саундтрек фильма вошла разная музыка: отрывки классических произведений, современные произведения русских и зарубежных исполнителей:
Алекс Экслер, в частности, отмечает 1  2  3 , что фильм вторичен по отношению к ранее вышедшей картине «О чём говорят мужчины», при этом сама алкогольная дуэль некрасива с художественной точки зрения. Другие же говорили о невнятной игре актёров и неестественности Евгения Гришковца в роли провинциального олигарха, а также об отсутствии серьёзной драматургии 4  5 .
Среди положительных моментов критики отметили 6  хорошую операторскую работу и отдельные сцены из фильма, которые вызывают особо яркие эмоции у зрителя .
К выходу фильма был приурочен выход книги Гришковца «Сатисфакция». Сюда вошёл сценарий фильма и иллюстрации режиссёрских раскадровок. В своём блоге Евгений Гришковец вёл дневник съёмок, подробно описывал дни работы над фильмом, участников, снабжая текст иллюстрациями.
 Прокатом и дистрибуцией «Сатисфакции» занимается компания «Наше кино», которая в целях продвижения фильма организовала серию предпрокатных показов картины. Самый первый показ фильма публике состоялся 11 января 2011 года в городе Южно-Сахалинск      источник не указан 4058 дней     . Затем прошли премьерные показы в Хабаровске, Екатеринбурге, Новосибирске, Санкт-Петербурге. Московская премьера фильма прошла 18 января 2011 года в кинотеатре «Октябрь».
 Съёмки фильма проходили в городе Иркутске и посёлке Листвянка на Байкале, иркутской публике и участникам съёмок фильм был показан 7 ноября 2010 года 7 .
Официально прокат стартовал 20 января 2011 года .
В феврале 2011 года начался прокат фильма в Казахстане. Также в феврале в продажу вышла лицензионная версия фильма на DVD.
