
Стивен Дуэйн «Стив» Бёртт младший  — украинский баскетболист американского происхождения, выступающий за украинский клуб «Будивельник». Первый натурализованный легионер и первый темнокожий игрок сборной Украины.
Бёртт играл в летних лагерях НБА, но не был выбран на драфте 2006 года и переехал в Европу, где за четыре года сменил семь команд: «Олимпиада Пэтрон» , «Бенфика» , «Игнис Новара» , израильские «Ирони Ашкелон» и «Элдан Ашкерон», «Менорка» , «Аполлон» . В январе 2010 года Бёртт оказался в запорожском «Ферро-ЗНТУ» 1 , где провёл полгода и завоевал бронзовую медаль Суперлиги, а также Кубок Суперлиги. Однако по окончании сезона контракт с ним не был продолжен 2  и он перешёл в «Днепр». В 2012 году принимал участие в матче всех звёзд украинской Суперлиги.
Бёртт — сын бывшего игрока НБА Стива Бёртта старшего 3 . Стив учился в Колледже Айона, где получил диплом по маркетингу.
