Марк Фредерик Аддо  — белорусский футболист, полузащитник.
Отец Марка — ганец, мать — белоруска; уехали в Африку, когда сыну было полтора года 1 . Воспитанник СДЮСШ «Смена», первый тренер — Михаил Францевич Шутович. Профессиональную карьеру начал в московском «Локомотиве» в 2000 году, но за первую команду не играл, в сезоне-2000 провёл 23 матча и забил 2 мяча за «Локомотив-2» во втором дивизионе, в следующем году играл в турнире дублёров . Затем вернулся в Белоруссию, где выступал за «Славию» , «Белшину» , «Днепр-ДЮСШ-1» , «Торпедо-Кадино» . В 2006—2007 годах служил в спецназе белорусской армии, в 2007—2008 годах играл за «Барановичи». Завершил карьеру из-за травмы бедра 1 .
По состоянию на 2015 год, менеджер по сервису в столичном ресторане «Café de Paris». До этого работал администратором в кафе «Комарово» 2 .
Источник:  3  4 
