Сун Юйци́  — китайская певица, автор песен и танцовщица. Является участницей южнокорейской гёрл-группы I-DLE.
Она была одной из участниц актерского состава китайского шоу Поспеши, брат в 2019 и 2021 годах, а также главной ведущей реалити-шоу KakaoTV Узнай способ .
Сун Юйци родилась 23 сентября 1999 года в Пекине, Китай. Училась в Пекинской средней школе № 101. 2 
В 2015 году Сун Юйци приняла участие в прослушивании Cube Star World Beijing Station, исполняя песни CLC, «High Heels» и G.E.M «Bubble», 3  она прошла прослушивание и стала стажером Cube Entertainment.
В июне 2017 года участвовала в рекламном видео для Rising Star Cosmetics вместе с Минни и Шухуа, будущими членами I-DLE. 4 
8 апреля 2018 года Юйци была объявлена ещё одной участницей новой гёрл-группы от Cube Entertainment, I-DLE. 5  Она дебютировала с группой 2 мая 2018 года в качестве ведущей вокалистки и главной танцовщицы с их ведущим синглом под названием «Latata» с дебютного мини-альбома, I Am. 6 
В 2019 году Юйци стала участницей седьмого сезона китайского телешоу Keep Running вместе с Лукасом из WayV и актёрами Анджелабейби, Ли Чэном и Чжэн Каем. 7 
В апреле Юйци снялась в новом шоу The Gashinas. Пилотный эпизод вышел в эфир 19 мая. 8  9  В июне Юйци стала частью актёрского состава Закон Джунглей в Мьянме. 10  11 
В мае 2020 года Юци приняла участие в качестве соавтора песен и композитора с песней «I'm the Trend». 29 мая Песня была выбрана в качестве первого выступления вместе с Экси и Ёрым из WJSN от 1theK Originals. Цель шоу-построить новую дружбу, делясь различными играми, миссиями и викторинами с участницами группы, которые часто встречались в различных музыкальных передачах, но не имели возможности сблизиться друг с другом.
Для первого синглового-альбома I-GLE Юци написала китайскую лирику для Dumdi Dumdi. 17 сентября KakaoTV запустили оригинальную развлекательную программу Learn Way, которая отражает процесс перерождения в универсала, встречаясь с опытными наставниками в различных областях с Юци в качестве ведущего. Шоу вышло в эфир 20 сентября. В октябре Юци появилась в шоу Я выживший, в котором Пак Ын Ха выступает в качестве инструктора и 6 артистов, которые пройдут проект по обучению выживанию. 9 ноября было объявлено, что Сон примет участие в G-Star 2020 с Krafton, реалити-шоу по киберспорту, в котором знаменитости и стримеры поступили в специальную школу.
22 ноября Юци появилась в Play Seoul, программе, подготовленной Сеульским фондом туризма и KBS, где влиятельные звезды K-stars могут поделиться с мировыми поклонниками своим опытом в Сеуле в режиме реального времени. Шоу направлено на продвижение безопасного туризма из-за пандемии COVID-19 в Сеуле. Юци познакомилась с модными аллеями в Сеуле, посетив Эуджиро и Итевон для их кафе и ресторанов. 30 ноября Юци также появится в Seoul Connects U, разнообразном туристическом шоу, совместно спланированном и спродюсированном MBC и Сеульским фондом туризма. Программа покажет путешествие во времени в одном и том же пространстве и в разное время для глобальных поклонников, связав прошлое и настоящее Сеула с помощью фотографий звезд и поклонников в режиме реального времени.
6 мая 2021 года Cube Entertainment объявили, что Юци дебютирует в качестве сольного исполнителя с сингловым-альбомом A Page 13 мая, который включает в себя ведущие синглы «Giant» и «Bonnie & Clyde». 12 
После появления на различных южнокорейских развлекательных шоу, таких как KBS2 Happy Together 3, JTBC Knowing Bros, MBC Every 1 Korean Foreigners и SBS Running Man. Она также выступала в качестве специального MC на шоу SBS MTV The Show и вела свое собственное шоу Learn Way 13 . Несмотря на то, что она была иностранкой, её хвалили за её чувство юмора и способность свободно говорить по-корейски, командовать предложениями и словарным запасом, а также использовать слова, которые знают только корейцы. Корейские СМИ цитировали её «чувство развлечения класса Ю Чжэ Сок» и называли её «выдающимися корейскими навыками, которые отличаются от тех, которые есть у других групп айдолов» 14 .
