Серафим Петрович Москви́н  — советский футболист, вратарь.
В 1929—1930 годах играл за команду Рабочего дворца «Пролетарская кузница» / АМО. Затем играл за «Казанку», сборные Одессы, Харькова, Украины. 1  В чемпионате 1938 года в составе московского «Буревестника» провёл один матч — 19 мая против сталинского «Стахановца» . 2 
Во время Великой Отечественной войны лейтенант Москвин, заместитель командира роты 265-й стрелковой дивизии погиб в ходе боёв за Синявинские высоты 31 августа  1942 у посёлка Эстонский 1 Мгинского района. 3  Похоронен в братской могиле в посёлке Синявино 1.
