Колентеево — деревня в Бабынинском районе Калужской области России. Входит в состав сельского поселения «Село Сабуровщино».
Деревня находится в центральной части Калужской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , в пределах Мещовского ополья 3 , вблизи истока реки Песочни, на расстоянии примерно 18 километров  к северо-западу от посёлка Бабынино, административного центра района. Абсолютная высота — 222 метра над уровнем моря 4 .
Климат населённого пункта характеризуется как умеренно континентальный, с чётко выраженными временами года. Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4 — 4,6°С. Средняя температура самого холодного месяца  составляет −8,9 °C; самого тёплого  — 17,8 °С. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 650—730 мм. Продолжительность безморозного периода — около 149 суток 3 .
Деревня Колентеево, как и вся Калужская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 66,7 %, женщины — соответственно 33,3 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 7 .
