Три дня Де-Панне 2016 — 100-я по счету и 40-я среди профессионалов многодневная шоссейная велогонка по дорогам коммуны Де-Панне в бельгийской провинции Западная Фландрия. Входит в календарь UCI Europe Tour, имеет высшую категорию 2.HC. 
Гонка стартовала  29 марта и финишировала 31 марта в середине недели перед Туром Фландрии. Общая протяжённость дистанции велогонки составила  535 км. Предыдущий победитель Александер Кристофф из команды Team Katusha не сумел отстоять титул, уступив Лиуве Вестре из Astana Pro Team. 
Интересным фактом является совмещённые в один день этапы 3a и 3b, то есть гонщикам пришлось сначала проехать 111,5 километров дистанции, а потом суметь проехать ITT на 14,6 километров, и победитель определился именно по результатам последнего этапа.
В гонке приняли участие 22 команды , представивших по 8 гонщиков. Общее количество вышедших на старт 200 райдеров.
29 Марта 2016 — из Де-Панне в Зоттегем, 198,2 км
30 Марта 2016 — из Зоттегем, 211,1 км
31 Марта 2016 — Де-Панне, 111,5 км
31 Марта 2016 — Де-Панне, 14,2 км
Участники Три дня Де-Панне 2016 будут награждаться лидерскими майками в пяти различных классификациях:
