Спа́сское — село 2  в составе Благодарненского городского округа Ставропольского края России.
На юго-западе: село Бурлацкое
Река Мокрая Буйвола.
Расстояние до краевого центра: 134 км.
Село Спасское  основано в 1785—1787 годах . Согласно архивным документам, «во второй половине 1790-х годов жители селения Спасского, расположенного на реке Куре,  переведены в Покойное в связи с высокой заболеваемостью лихорадкой» 4 .
В 1918 году на Ставрополье начался процесс коллективизации, не получивший достаточного развития из-за гражданской войны. После окончательного установления советской власти в регионе стали создаваться коммуны и артели, организуемые бывшими красноармейцами 5 . В 1924 году в селе Спасском были образованы артели «Свободный Труд» и «Мукомол», сельскохозяйственные товарищества «Пролетарский Показатель», «Красный Путь» и «Личный Труд» 6 .
На 1 марта 1966 года село было административным центром Спасского сельсовета и единственным населённым пунктом в его составе 7 :9.
До 2017 года 8  образовывало сельское поселение село Спасское в составе Благодарненского муниципального района, преобразованного путём объединения всех упразднённых поселений в Благодарненский городской округ 9  10 .
По итогам переписи населения 2010 года в селе проживали следующие национальности  25 :
