Ро́берт Дж. «Боб» Ко́нстан  — американский адвокат и политик-демократ, член Палаты представителей Мичигана. Член Адвокатской ассоциации Мичигана, член и президент  Адвокатской ассоциации Дирборна, член Греческой адвокатской ассоциации Мичигана.
Имеет греческие корни.
В возрасте 14-ти лет начал работать помощником официанта в сети семейных ресторанов «Ram's Horn», принадлежащей американским грекам.
В 1977 году окончил среднюю школу в городе Дирборн-Хайтс .
Получил степень бакалавра наук в Мичиганском университете  и доктора права в Школе права Университета Детройт-Мерси .
В 1987—2012 годах занимался адвокатской практикой в Мичигане, представляя местное отделение Демократической партии в делах о защите прав избирателей.
В 2001—2013 годах — временный председатель городского совета Дирборн-Хайтса  и член Палаты представителей Мичигана .
После окончания политической карьеры занялся частной юридической практикой в Дирборн-Хайтсе.
Женат, имеет детей.
