Аконтиасы 1   — род ящериц семейства сцинковых. Представители рода обитают исключительно в Южной Африке.
Эти сцинки достигают общей длины 26—40 см, хотя в целом большинство представителей этого рода менее 25 см. Эти ящерицы не имеют конечностей. Глаза у них чуть видимые среди многих мелких щитков и покрытые одним неподвижным прозрачным или полупрозрачным веком. Ушное отверстие полностью скрыто под кожей, барабанная перепонка отсутствует. Окраска тела коричневого или зеленовато-серого цвета. На спине имеются мелкие пятна или крапины.
Предпочитают засушливую, почти без растений, местность. Живут на песчаной почве, часто под землёй, где прокладывают ходы вроде дождевых червей.
Питаются небольшими насекомыми, дождевыми червями, многоножками, моллюсками.
Это яйцеживородящая ящерица. В конце лета появляются 3—4 детёныша.
Род включает 25 видов 2 :
