Катарина Элизабет Годефрида  ван Геннип  van Gennip; род. 3 октября 1968 1 , Лейдсендам) — нидерландский политический и государственный деятель. Член Христианско-демократического призыва. Министр социальных дел и занятости Нидерландов с 10 января 2022 года. В прошлом — государственный секретарь по вопросам экономики Нидерландов , член Второй палаты Генеральных штатов Нидерландов  4 .
Родилась 3 октября 1968 года в Лейдсендаме 4 . Одна из трёх дочерей Йоса ван Геннипа , сенатора в 1991—2007 годах от Христианско-демократического призыва.
В 1981—1987 годах училась в колледже Алоизиуса в Гааге. В 1987—1993 годах изучала прикладную физику в Делфтском техническом университете. В 1995 году училась во французском Европейском институте управления бизнесом  в Фонтенбло 4 .
В 1994 году и в 1996—2002 годах работала в консалтинговой компании McKinsey & Company. В 2002—2003 годах была руководителем проекта организации Управления по финансовым рынкам Нидерландов . В мае 2003 года назначена директором 4 .
27 мая 2003 года назначена государственным секретарём в Министерстве экономики Нидерландов во втором кабинете Яна Балкененде. Сохранила пост в третьем кабинете Балкененде до 22 февраля 2007 года 4 .
В 2002—2003 году — член правления Христианско-демократического призыва в Амстердаме 4 .
По результатам парламентских выборов 2006 года избрана членом Второй палаты Генеральных штатов Нидерландов от Христианско-демократического призыва 4 .
В 2008—2020 годах занимала различные должности директора в крупнейшей банковской группе Нидерландов ING. С октября 2015 года — президент  французского банка ING Bank в Париже. В 2020—2022 годах — председатель правления страховой компании Coöperatie VGZ в Арнеме 4 .
В 2007—2015 годах — председатель наблюдательного совета национальной некоммерческой организации SOS Children's Villages, в те же годы — заместитель председателя наблюдательного совета национальной неправительственной организации Cordaid. В 2008—2015 годах — член наблюдательного совета научно-исследовательского института Deltares в Делфте, который занимается прикладными исследованиями в области воды и недр. В 2012—2019 годах — заместитель председателя, член правления Международной торговой палаты . В 2017 году — член руководящего комитета французского аналитического центра Institut Montaigne по исследованию «Европа, которая нам нужна» . В 2019—2022 годах — член правления INSEAD. В 2020—2022 годах — член правления национального благотворительного фонда Orange Fund. В 2021—2021 годах — член совета Объединения медицинских страховых организаций Нидерландов . С ноября 2021 по январь 2022 года — член наблюдательного совета компании TomTom 4 .
10 января 2022 года назначена министром социальных дел и занятости Нидерландов в коалиционном четвёртом кабинете Рютте, сформированном по результатам парламентских выборов 2021 года 5  4 .
Замужем. Имеет четверых детей 4 .
