Радости и тени  — испанский телесериал, по одноимённому роману-трилогии писателя Торренте Бальестера, Гонсало. Транслировался в Испании и странах Латинской Америки — Аргентина, Перу, Уругвай и т. п.
Съемки начались в декабре 1980 года и длились семь месяцев. Для завершения всего производственного процесса потребовалось ещё семь месяцев. Первоначально предполагалось создать только десять серий 1 , но после переработки их количество было увеличено до тринадцати 2 .
Телесериал показывает напряженные отношения между касиками и рабочими, социальную и профсоюзную борьбу. Социальные и экономические изменения меняют традиционный установленный порядок. Старые землевладельцы уступают место новым, а старый рыболовецкий флот сопротивляется современной верфи. Действия происходят в вымышленном городе Галисии Пуэблануева-дель-Конде, в 1934—1936 годах, перед гражданской войной в Испании 3 .
