Макарово — деревня в Удомельском городском округе Тверской области России. До 2015 года входила в состав ныне упразднённого Зареченского сельского поселения 2 .
Деревня находится в северной части Тверской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , в пределах северо-восточных отрогов Валдайской возвышенности 4 , на правом берегу реки Костовки, на расстоянии примерно 27 километров  к северо-востоку от города Удомли, административного центра округа. Абсолютная высота — 162 метра над уровнем моря 5 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с умеренно холодной снежной зимой и относительно тёплым летом. Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −9,8 °C , средняя температура самого тёплого  — 17,4 °С . Годовое количество атмосферных осадков составляет в среднем 600—700 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период 4 .
Деревня Макарово, как и вся Тверская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 6 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 4 чел. 7 
