
Золотоворотская улица— улица в городе Киеве. Пролегает от улицы Ярославов Вал до Рейтарской улицы.
Одна из древних Киевских улиц, известна с XI столетия, со времени постройки Золотых ворот — главных въездных ворот древнего Киева — как дорога от них до Софийского монастыря. С конца 18 столетия до 30-х годов XIX столетия вместе с частью современной ул. Владимирской  и ул. Рейтарской входила в состав ул. Золотой.
В январе 2009 года на пересечении улиц Золотоворотской, Рейтарской и Георгиевского переулка был установлен памятник «Ёжику в тумане». Фигура Ёжика выполнена из дерева, колючками послужили шурупы. Он изображён сидящим с узелком на высоком пне 1  2  3 .
