33-й пехотный Елецкий полк — пехотная воинская часть Русской императорской армии.
Старшинство: с 15 декабря 1763 года. Полковой праздник: день Святой Троицы, Дислокация, на 1914 год: Полтава.
1820 — г. Ельня Смоленской губернии. Второй батальон полка на поселении в Могилёвской губернии   1 .
В Елецком полку, расквартированном в Полтаве, действовала подпольная ячейка в количестве 30 человек, занимавшаяся революционной пропагандой среди солдат. Стремясь пресечь агитацию, командир полка распорядился заколотить досками окна первого этажа и запретил подчиненным отлучаться из казарм. 28 мая 1906 года личный состав вышел на вечернюю поверку с оружием и боеприпасами и предъявил командованию ряд условий , после чего с выстрелами и в сопровождении толпы зевак двинулся в сторону казарм 34-го Севского полка с намерением привлечь его к участию в бунте.
В это время командир 1-й бригады 9-й пехотной дивизии генерал-майор Ждановский вывел на площадь вооружённый личный состав 34-го полка и других частей гарнизона. Елецкий полк вернулся в казармы, где был обезоружен. Агитаторы были арестованы. 30 мая командующий генерал Сухомлинов произвёл смотр бригады, на котором полк принёс покаяние в содеянном.
Шефы или почётные командиры:
