Make Yourself  — третий студийный альбом американской рок-группы Incubus, вышедший в октябре 1999 года.
Релиз Make Yourself состоялся 26 октября 1999 года. После выхода и ротации на MTV сингла Pardon Me его тиражи приблизились к платиновой отметке. Между тем Make Yourself хотя и попал в самый конец Топ 50, но стабильно продавался, и со временем диск собрал в США двойную платину.
Альбом ознаменовал собой переход в звучании группы в сторону альтернативного рока. Синглы с этого альбома  достигли верхней тройки американского чарта Billboard Modern Rock Tracks и были использованы в качестве саундтреков к нескольким играм серии Guitar Hero.
Также альбом примечателен тем, что на нём впервые в качестве клавишника и диджея участвовал Крис Килмор, который занимает эту позицию в Incubus и по сей день.
Слова и музыка всех песен Б. Бойд, М. Айнзигер, А. Катунич, К. Килмор, Х. Пасийяс. 