Мамади Диарра  — футболист, нападающий клуба «Кадис».
Диарра — воспитанник клуба «Йелен Олимпик». В 2019 году игрок подписал контракт с испанским клубом «Кадис» 2 . В том же году Мамади начал выступать за дублирующий состав. 14 августа 2022 года в матче против «Реал Сосьедад» он дебютировал в Ла Лиге за основной состав 3 .
В 2015 году в составе юношеской сборной Мали Диарра принял участие в юношеском чемпионате мира в Чили. На турнире он сыграл в матчах против команд Гондураса 4 , Нигерии 5  и Бельгии 6 .
В 2019 года в составе молодёжной сборной Мали Диарра принял участие в молодёжном чемпионате мира в Польше. На турнире он сыграл в матче против сборной сборных Панамы 7 .
