 Андрей Николаевич Оболенский  — российский архитектор, член-корреспондент Российской академии художеств .
Представитель русского княжеского рода Оболенских. Отец — советский и российский архитектор Николай Владимирович Оболенский .
Родился 26 апреля 1957 года в поселке Ленино Липецкого района Липецкой области, живёт и работает в Москве.
В 1981 году — окончил Московский архитектурный институт.
С 1984 по 1990 годы — работал архитектором в управлении «Моспроект-2».
В 1990 году — создал и является творческих руководителем архитектурно-художественного центра Московской Патриархии «Арххрам» .
С 1999 года — советник Российской академии архитектуры и строительных наук 1 .
В 2012 году — избран членом-корреспондентом Российской академии художеств от Отделения архитектуры.
Автор и разработчик московской общегородской программы по установке памятных знаков на местах утраченных храмов.
Проекты и постройки
Награды Русской Православной Церкви
