Хала́па-Энри́кес или Хала́па 5   — город в Мексике, столица штата Веракрус и административный центр муниципалитета Халапа. Расположен на автотрассе и железнодорожной линии Мехико — Веракрус. Численность населения, по данным переписи 2010 года, составила 424 755 человек.
Тотонаки были первыми, кто поселился в районе возвышенности «Макуэльтепель» , которая ныне является парком. Название города происходит от ацтекских слов xal-li — «песок» и a-pan — «водное место», что приблизительно означает «ручей в песке» . В XIX веке к названию добавили фамилию губернатора Хуана де ла Лус Энрикеса .
В XIV веке, по крайней мере, четыре народа построили в этом месте свои поселения: Салитик  — тотонаки, Тэчапкапан  — чичимеки, Тэкуанапан  — тольтеки и Тляльнекапан  — теочичимеки. В конце концов, около 1313 года все деревни объединились в один город.
Во второй половине XV века ацтекский царь Монтесума Илуикамина подчинил Халапу своей империи. В 1519 испанский конкистадор Эрнан Кортес проходил через город во время своей экспедиции до Теночтитлана. В 1555 был построен францисканский монастырь. После завоевания Мексики испанцами, важность Халапы снизилась. Однако, с ростом торговли, примерно с 1720-х город стал играть всё более заметную роль. Стала значительно расти численность населения.
В начале XIX века Халапа стал ареной некоторых важных исторических событий во время движения за независимость Мексики. В 1824 был создан первый законодательный орган штата Веракрус и в том же году Халапа стал столицей штата. В 1830 году был предоставлен статус города.
Во время американского вторжения 1847 генерал Антонио Лопес де Санта Анна с армией в 12 000 человек попытался разбить противника около Халапы в битве при Серро-Гордо. Мексиканские войска потерпели тяжёлое поражение, потеряв 1000 человек убитыми и 3000 ранеными, что привело к захвату города американцами.
В 1862 город вновь подвергся оккупации, на этот раз французской.
В 1890 в город прибыл первый локомотив по новой железной дороге, связавшей порт Веракрус с центром страны. В 1920 сильное землетрясение разрушило несколько зданий. Однако вскоре город был восстановлен.
В 1978 муниципалитет узаконил написание названия города на испанском языке не с буквы «J», а с «Х».
Основной статьёй экономики города является сфера обслуживания туристов. Халапу часто называют также «цветником Мексики», так как разведение цветов играет важную роль в экономике. Имеются предприятия по производству кофе, табака, переработке фруктов и овощей. Также есть фермы по разведению скота и птицы. Имеются предприятия нефтегазовой, хлопчатобумажной, пищевой промышленности. На плантациях выращиваются технические и плодовые культуры и др. От имени города происходит название широко культивируемых в его окрестностях острых перцев халапеньо и лекарственного растения ялапа.
Халапа — крупный транспортный узел шоссейных и железных дорог. Есть университет.
В 15 минутах езды от города имеется небольшой аэропорт Эль Ленсеро .
Городские улицы
Кафедральный собор
Кафедральный собор
Городской парк «Хуарес»
Музей ольмекской культуры
