Ярослав Александрович Фильчаков  — украинский борец греко-римского стиля, призёр чемпионата мира 2022 года, призёр чемпионата Европы 2023 года и призёр молодёжных чемпионатов Европы 2016 и 2018 годов.
Ярослав Фильчаков на чемпионате Европы среди спортсменов до 23-х лет в 2016 году в болгарском Русе завоевал бронзовую медаль, а в 2018 году на аналогичном турнире в Стамбуле стал вторым в категории до 82 килограммов. 
В 2021 году завоевал бронзовую медаль в весовой категории до 82 кг на Открытом чемпионате Гран-при Загреба, проходившем в столице Хорватии. Год спустя на этом же турнире он выиграл золотую медаль 1 .
В 2022 году украинский борец завоевал бронзовую медаль на чемпионате мира в Белграде, в поединке за третье место одолел атлета из Грузии Геллу Болквадзе 2  3 . 
