ОАО «Красноярский судоремонтный центр» — дочернее предприятие ОАО Енисейское речное пароходство, расположенное в городе Красноярске.
До строительства Красноярской ГЭС на Енисее ежегодно возникали заторы льда во время весеннего ледохода. Из-за резкого подъёма уровня воды, лёд вытеснялся на берег, что приводило к повреждениям зимующих судов.
Например, 19 апреля 1909 года весенним ледоходом в результате затора льда на Енисее и Ангаре из Стрелковской протоки вынесло лихтеры № 5 и № 3, пароходы «Минусинск» и «Красноярск». Следующим затором вынесло лихтеры № 1, № 2 и № 8, пароходы «Лена» и «Туруханск». Пароход «Красноярск» получил повреждения и затонул ниже Стрелки  в Черёмуховском перекате. Пароход «Минусинск» ледоходом унесло вниз на 500 км, где он получил повреждения на скалах острова Кораблик, и он затонул ниже деревни Сумароково. Пароходы принадлежали Срочному казённому пароходству на реке Енисей.
Министерство путей сообщения России решило построить капитальный затон в районе Красноярска для зимовки и ремонта судов. Разработка проекта была поручена Томскому водному округу. 4 марта 1908 года городская дума Красноярска решила построить затон у правого берега Енисея в Абаканской протоке ниже деревни Перевозинской.
В июне 1909 года землечерпательная машина «Сибирская-3» начала строительство затона. В строительных работах принимали участие  крестьяне окрестных деревень:  Перевозинской, Торгашино, Ладейской. Уже в октябре 1909 года 26 судов Срочного казённого пароходства зимовали в новом затоне. Летом 1910 года продолжились работы по углублению и расширению акватории затона. В 1917 году в затоне зимовало около 100 судов. Для ремонта судов были построены мастерские, склады, литейный цех, кузница.
В 1918 году по решению губисполкома Красноярский затон был переименован в «Государственный затон и мастерские», а позднее в «Красноярский судоремонтный завод».
В 1926 году возобновил работу строительный цех затона. 10 сентября 1926 года был спущен на воду пароход «Коссиор» 1 .
Во время Великой Отечественной войны на заводе выпускали противопехотные мины, строили речные боевые корабли.
В 1964 году на заводе был построен туер Енисей и плавзавод «Минога» для Игарского порта.
В 2006 году «Красноярский судоремонтный завод» был переименован в «Красноярский судоремонтный центр».
«Красноярский судоремонтный центр» специализируется на техническом и хозяйственном обслуживании речных судов , проводит испытания спасательных средств, обновляет радионавигационное оборудование.
