Annihilation of the Wicked  — четвёртый студийный альбом американской дэт-метал группы Nile, выпущенный 23 мая 2005 года. 1 
Annihilation of the Wicked первый альбом группы с ударником Джорджом Коллиасом, который заменил Тони Лорино. Альбом выполнен в той же стилистической тематике, как и предыдущие работы группы. Лирика песен всё также вдохновлена Древним Египтом 1  и историями Говарда Филлипса Лавкрафта. 1  Обложка альбома представляет собой крылатое кольцо Гора в окружении богинь «Нехбет» и «Уазет» в виде змей. 1  Этот альбом группы Nile стал последним записанным на лейбле Relapse Records. 1  Следующим лейблом с которым Nile заключили контракт, стал лейбл звукозаписи Nuclear Blast Records. 2 
Карл Сандерс в одном из интервью прокомментировал смену лейбла звукозаписи:.mw-parser-output .ts-Цитата.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::before,.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::after.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::before.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote::after.mw-parser-output .ts-Цитата blockquote i.mw-parser-output .ts-Цитата cite.mw-parser-output .ts-Цитата p:first-child.mw-parser-output .ts-Цитата p:last-child.mw-parser-output .ts-Цитата p+.ts-oq.mw-parser-output .ts-Цитата .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header.mw-parser-output .ts-Цитата .ts-oq .ts-oq-contentМы в восторге от возможностей и потенциала замечательных людей, работающих на лейбле Nuclear Blast Records. С еще большим нетерпением ждем начала работы над следующим своим альбомом, где смело продолжим доносить уникальный стиль группы — до наших поклонников. Также мы хотели бы поблагодарить всю команду Relapse Records за многие счастливые совместные годы работы. Мы продолжаем считать их нашими друзьями и товарищами и желаем им всего самого лучшего. 2 Лейблом Relapse Records 10 июля 2007 года был выпущен сборник «Legacy of the Catacombs», 3  CD которого включает в себя 12 лучших песен за всю карьеру группы начиная с первого альбома «Amongst the Catacombs of Nephren-Ka» и заканчивая альбомом «Annihilation of the Wicked». 3  В DVD вошли 3 студийных клипа группы, одним из которых был клип на песню «Sacrifice Unto Sebek».
