Рылково — деревня в Приволжском районе Ивановской области России. Входит в состав Ингарского сельского поселения.
Деревня расположена в северной части Ивановской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 2 , в пределах восточной части Ростово-Плёсской моренной гряды 3 , на левом берегу реки Осья, к востоку от автодороги Р600, на расстоянии примерно 2 километров  к западу-северо-западу от города Приволжска, административного центра района. Абсолютная высота — 93 метра над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной морозной многоснежной зимой и умеренно жарким влажным летом. Среднегодовая температура воздуха — 2,7 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −11,8 °C , средняя температура самого тёплого  — 17,4 °С . Безморозный период длится около 120—150 дней. Годовое количество атмосферных осадков составляет 700—750 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период 3  5 .
Деревня Рылково, как и вся Ивановская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 6 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 14 чел. 7 
