Дубье 2   — балка в России, находится в Волгоградской области. Длина водотока в балке составляет 11 км 4 . Площадь водосборного бассейна — 40,2 км² 4 . Устье теряется в левобережной пойме Терсы 2 .
По данным государственного водного реестра России относится к Донскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Терса, речной подбассейн реки — Бассейн прит-в Дона м/д впад. прит-в Хопра и С. Донца. Речной бассейн реки — Дон  4 .
Код объекта в государственном водном реестре — 05010300212107000008855 4 .
