Влади́мир Па́влович Шуша́рин  — советский и российский историк-медиевист, доктор исторических наук, профессор, угровед.
После завершения обучения в средней школе, он был призван на войну и воевал в Великую Отечественную войну парашютистом-десантником. В 1947 г. демобилизовался в звании сержанта. После армии поступил на исторический факультет Московского университета , там же прошёл аспирантуру. В 1956 г. кандидатская диссертация была защищена по тематике крестьянских восстаний в Венгрии в средние века.
Короткое время работал в Фундаментальной библиотеке АН СССР. После чего в 1957 г. поступил на работу в Институт истории АН СССР. После его реорганизации, он с 1968 г. и до самой смерти проработал в Институте славяноведения и балканистики научным сотрудником. Являлся главным редактором и соавтором трёхтомного издания «История Венгрии» . Докторскую диссертацию защитил в 1991 г. по теме «Венгерский народ в IX—XVII вв.: Проблемы этнического развития, социально-экономической и внешнеполитической истории».
Основными научными интересами являлись история Венгрии и Словакии в средние века, русско-венгерские отношения, историография и источниковедение по Древней Руси.
