Малая овсянка-инка 1   — вид воробьиных птиц из семейства танагровых  2 . Видовое название дано в честь коллектора 3  Гарри Уоткинса .
Эндемики Перу, где встречаются очень локально.
Длина тела 13 см, масса 17—22,5 г. Клюв тонкий, заостренный. Хвост длинный. Голова самца, включая затылок, серая, имеется слегка более светлая беловато-серая «бровь» над глазом.
Пищу ищут на земле, поодиночке или в парах. Информации о рационе питания немного. Миграций не совершают.
МСОП присвоил таксону охранный статус «уязвимый»  4 .
