XBLA: 20 февраля, 2008
N+ — консольная игра, использующая версию популярного Adobe Flash движка, который был разработан Metanet Software. Уникальные версии игры были перенесены отдельно на Nintendo DS 1  и PlayStation Portable 2  разработчиками SilverBirch Studios и Atari 3 .
Версия для Xbox Live Arcade была выпущена 20 февраля 2008; 3 расширенных версии игры были изданы 23 июля 2008, 10 сентября 2008 и 15 октября 2008 4 . Портативная версия была издана 26 августа 2008 5  6 .
В N+  используется геймпад для управления небольшим черным ниндзя.
Игроки могут бегать, прыгать и отталкиваться от стен, собирая золотые слитки на своем пути, чтобы выполнить одно из условий игры — не умереть от недостатка времени. Время каждого уровня ограничено , а золото увеличивает оставшееся время жизни игроков . Несмотря на то, что у игрока есть неограниченное количество попыток, смерть может быть быстрой, и это является ключевым элементом дизайна N+. Все, что представляет опасность для ниндзя, убивает его мгновенно. Дроиды, имеющие различные способности , могут убить игрока при контакте сразу, то же самое может случиться и при контакте с минами, лазерными, ракетными башенками, минами и падении с высоты. В игре также присутствуют пружины, которые запускают игрока в определённом направлении, и выключатели, открывающие двери, которые блокируют дорогу. Сам игрок может также самоуничтожиться, нажав на кнопку «Δ» .
N+ имеет три многопользовательских функции: гонка, выживание и кооператив. До 4 игроков могут играть вместе, локально или через Xbox Live. В Nintendo DS и PSP эта возможность решена с использованием функции игры через Wi-Fi. Серверы для DS и PSP консолей в настоящее время отключены 7 .
Версия N+ для Xbox была высоко оценена критиками и получила положительные отзывы в журналах GamePro и Official Xbox Magazine UK.
В номинации GameSpot «Лучшее из 2008 года» игра была номинирована на некоторые категории , но не выиграла ни одной из них. N+ был номинирован на приз за лучшую игру на платформе Nintendo DS на сайте IGN.
