Доктор юридических наук Роберт Калиняк  — словацкий политик, заместитель председателя правительства Словакии, 15-й министр внутренних дел Словакии. Также является заместителем председателя партии Курс — социал-демократия.
Роберт Калиняк родился в Братиславе в семье моряка и учительницы. По окончании Машиностроительного техникума с 1989 по 1995 год учился на юридическом факультете Университета Коменского в Братиславе. Во время бархатной революции был членом координационного комитета студенческого движения. В 1990 году, ещё будучи студентом, начал заниматься предпринимательской деятельностью, открыл студенческий ресторан, издательство и типографию университетской литературы. С 1992 года, также будучи ещё студентом, стал работать в юридической фирме. В 1999 году вместе с партнерами открыл сеть ресторанов «Steam & coffee», проявил себя и в других сферах бизнеса. После прихода в политику перестал заниматься исполнительной деятельностью.
Роберт Калиняк является одним из основателей партии Курс — социал-демократия. С момента её создания занимал несколько партийных должностей. С 2001 года входит в состав руководства партии, с 2004 года является заместителем председателя партии.
Избран депутатом Национального совета Словацкой Республики и председателем Комитета Национального совета Словацкой Республики по вопросам обороны и безопасности. В период исполнения им депутатских полномочий Комитет столкнулся с несколькими политическими скандалами, как-то «Группка» и прослушивание журналистов. В этой связи Комитет в 2004 году представил к рассмотрению закон «О защите от прослушивания» .
Будучи председателем Комитета, Калиняк представил к рассмотрению Закон о предоставлении компенсаций жертвам вторжения союзных войск в 1968 году и Закон об оружейной амнистии, по которой в два этапа с населения было собрано восемь тысяч единиц незаконного оружия.
После парламентских выборов был назначен заместителем председателя правительства и министром внутренних дел Словацкой Республики.
За этот период Словацкая Республика вступила в Шенгенскую зону и в безвизовую программу США, произошло значительное снижение уровня преступности, особенно насильственной. Крупнейший сдвиг был отмечен в области транспортной безопасности: количество смертей в ДТП в год снизилось с 627  до 355 .
За этот период также также произошло несколько скандалов, таких как дело Хедвиги Малиновой и экспорт тренировочных взрывчатых веществ в Ирландию.
Избран депутатом Национального совета Словацкой Республики и председателем комитета по контролю Разведывательной службы Словакии.
В этот период были раскрыты случаи прослушивания журналистов Военным оборонным агентством.
После парламентских выборов был снова назначен заместителем премьер-министра и министром внутренних дел.
За этот период провёл несколько важнейших реформ, как-то «ESO» — реформа государственного управления с экономией 1 % ВВП , реформу системы спасения, борьбы со стихийными бедствиями и интеграции добровольных пожарных команд в Интегрированную систему спасения, реформу системы государственных закупок с внедрением «государственного e-bay», реформу пенсионной системы вооруженных сил с экономией 200 млн евро, реформу государственной политики маргинализированных цыганских общин Словакии.
В области безопасности было достигнуто наиболее резкое снижение количества убийств с момента образования в 1993 году Словацкой Республики, Словакия выполнила обязательство перед ЕС по снижению смертности на дорогах на 50 %.
