Анорекси́я  — синдром, заключающийся в полном отсутствии аппетита при объективной потребности организма в питании 1 , который сопровождает большинство метаболических заболеваний, инфекций, болезней пищеварительной системы, в частности паразитарных инфекций 2 , а также возникающий по другим причинам. Анорексия может приводить к белково-энергетической недостаточности.
Выделяют следующие разновидности синдрома:
В конце XX века исследователи стали отмечать массовые случаи анорексии среди представителей высшего и среднего класса в странах Запада. Причиной невроза, связанного с потреблением еды, стало стремление к похудению, особенно среди молодых женщин. Социальная анорексия зачастую сопровождается булимией. 5 
