«World Wide» — девятый студийный альбом российской рэп-группы Bad Balance, выпущенный 26 мая 2012 года на лейбле «Союз».
Альбом был записан на студии 100Pro Studio в Москве с 2009 по 2012 год. В записи альбома приняли участие российские рэперы Капа и Mr. Simon, американские рэперы DJ Charm, Quiz, Lounge Low, Fat Mac, а также R&B-исполнители Страйк и Ирина «Шмель» Минина. Музыку для альбома создали ШЕFF  и Al Solo при содействии DJ Топор. Все тексты для альбома написал ШЕFF и Al Solo.
Презентация альбома состоялась в московском клубе «Lookin Rooms» 26 мая 2012 года 1 .
Согласно пресс-релизу альбома, два предыдущих альбома, «Легенды гангстеров» и «Семеро одного не ждут», которые погружали слушателя в гангстерские темы прошлого века и начало рэп-музыки в России, были скорее арт-проектами и не отражали современную реальность. Поэтому новый альбом «World Wide» является неким продолжением альбома «Мало-по-малу»  и описывает нынешнюю реальность. На новом альбоме группа Bad Balance разговаривает со своим повзрослевшим слушателем про то, что волнует взрослого. Альбом по духу напомнит «Налётчиков Bad B.», по атмосфере «Каменный Лес», а по стилю «Город Джунглей» 2 .
Интернациональная композиция «WorldWide» впервые была выпущена на сборнике «Hip-Hop Info #9» в 2009 году. В следующем году на сборнике «Сотка #6» был выпущен трек «Правила игры».
В поддержку выхода альбома было снято пять видеоклипов на песни «Правила игры» , «Бум-Чеки-Бэнг» , «Мир будет таким!» , «Импорт»  и «Город у реки» .
В 2012 году редактор сайта Журналисты.Ру, Артём Сочнев, раскритиковал альбом, написав, что это «худший альбом группы за всё время» 3 :
Итак, На альбоме присутствует 20 дорожек, 6 из них скиты, 5 треков мы уже слышали, итого 11 новых композиции. То есть презентованный альбом всего 40 процентов новых полных треков. Вытащил альбом Купер, может лучше выпустить его сольный. Идея альбома просто пустышка и выдержанна лишь в треке «Правила игры». Альбом не оправдал того шума, который был создан в его поддержку, максимум его можно послушать месяц до нового релиза другого исполнителя. Al Solo не Bad B, сколько это твердят ШеFFу, но видимо, не больше рядом поддержки. Капа и Страйк на альбоме лишние, так мы и не услышали голос Михея, как обещал ШеFF у себя на форуме. Al Solo вообще сказал, что альбом выйдет когда растает снег, наверно поэтому альбом был таким же пустым, как его слова.В 2014 году альбом попал в рейтинг «ТОП-20 самых популярных альбомов» музыкальных интересов пользователей «Яндекса» 4 .
