Мя́тлик разноцве́тный 1   — многолетнее травянистое растение; вид рода Мятлик  семейства Злаки .
Многолетнее травянистое растение 15—50 см высотой, образующее густые дерновинки, без ползучих побегов.
Стебли шероховатые , обычно с двумя — тремя узлами, верхний узел чаще находится ниже середины стебля и выступает из влагалища.
Листья узколинейные, 0,5—1,25 мм шириной, несколько шероховатые; язычки удлинённые, 2—3 мм.
Колоски ланцетные, 3—5 мм длиной, трёх-пятицветковые, желтовато-зелёные, с золотистым кончиком, реже фиолетовые. Колосковые чешуи почти одинаковые. Нижние цветковые чешуи с неясными жилками. Соцветие — узкая метёлка длиной до 10 см, с острошершавыми веточками до 4 см длиной. Цветёт в июне — июле.
Плод — зерновка 2 .
Растёт по степям на глинистых и щебнистых почвах.
Лимитирующие факторы — интенсивный выпас скота, ранневесенние палы, распашка территории.
По данным The Plant List на 2010 год, в синонимику вида входят 3 :
В России вид входит в Красные книги Воронежской, Липецкой и Саратовской областей. Растёт на территории нескольких особо охраняемых природных территорий России 4 .
Решением Луганского областного совета № 32/21 от 03.12.2009 г. вид входит в «Список регионально редких растений Луганской области» 5  6 .
