Каджа́ры  — иранская династия, правившая в 1795—1925 годах. Государство, которым управляли Каджары, в современной историографии иногда называется Каджарский Иран.
Династия основана каджарским военачальником Ага-Мухаммед-хан Каджаром 1  2  3  4  5 . Туркоманского происхождения 6  7 , выходцы из племени астерабадских каджаров 8 . Придя к власти, Ага-Мухаммед-хану Каджару удалось объединить Иран и утвердить Тегеран столицей 7 . Тебриз также считался второй столицей Ирана 9 . Государство, созданное Ага-Мухаммедом-ханом Каджаром, обычно называют «Каджарским государством» или просто «Каджарским Ираном». Также правильным обозначением является название «Каджарская империя» 10  11 .
Как отмечает ирано-американский иранист Эхсан Яршатер Каджары поселились на территории Армении после монгольского вторжения 3 . Затем они участвовали в объединении кызылбашей и поддержали Сефевидов. В 1554 году утвердились в Гяндже и распространили своё влияние на весь Карабах 12 . Здесь была образована провинция — Карабахское беглербекство, где низменности и предгорья входили в мусульманские ханства, а горы оставались в руках армянских правителей 13 . Во времена шаха Сулеймана, Шахгулу-хан Каджар-Коюнлу отправился из Гянджи в Астрабад, и женился на дочери одного из вельмож этого города. У него было два сына: Фатали-хан, который станет предком Каджарской династии, и Фазлали-хан, предок ханов Каджар-Коюнлу 14 . С конца XVIII века, с приходом Ага-Мохаммед Каджара на шахский трон, представители клана Коюнлу  племени Каджар стали царствующей династией в Иране, вплоть до 1925 года 15 . Как и предыдущие династии, пришедшие к власти в период внутренних беспорядков, административного и экономического спада, Каджары столкнулись с проблемой умиротворения страны, необходимостью создания новых военных и административных структур в целях усиления централизации власти, а также для покрытия государственных расходов на содержание судов, армии и государственного аппарата. После поражения в русско-персидской войне в 1813 году был подписан Гюлистанский договор по которому России были переданы Грузия, Дагестан, часть Восточной Армении, Ширван, Баку, Дарбанд, Шаки, Гянджа и Верхний Талыш 16 . Период правления Каджар был ознаменован важными реформами и значительными изменениями в государственном устройстве, в частности конституционной революцией 1906 года 17 . Поначалу Каджарам удалось стабилизировать Иран после потрясений XVIII века, но в целом эпоха Каджаров была для Ирана временем упадка, военных поражений, полного государственного бессилия и превращения страны в полуколонию европейских держав. 4 . Каджары были свергнуты в 1925 году Резой Пехлеви 3 .
Ныне также дворянская фамилия в Азербайджане 18  19 , имевшая право на ношение титула «принцев» в России 20 . Монархический титул — шаханшах-и Иран воджуд-и ала хазрат-и агдас-и хомайун.
Распущенность свободно практиковалась обоими полами в городах, особенно в Тегеране, и в Мазендеране, одинаково и в городе, и в провинции, и люди были обессилены венерическими болезнями, которыми, как считается, было заражено 80 % от их численности. В других сельских округах, особенно среди тюркского населения, она была редка, и венерические болезни, привозимые из городов, были менее распространены 21 .
Согласно источникам, Каджары имели сильную этническую и региональную идентичность 22 . Например, в написанном в честь Насраддин-шаха Риза Кули-ханом Хедаятом «Раузат ас-сафа» каджарские правители называются такими терминами, как sâlâr-ı Türk , pâdişâh-ı Türk , sultân-ı Türk , hânân-ı Türk, hâkân-ı Türk . Ага Мухаммед-шах именовался «тем, чей род от Афрасиаба, слава от Чингиза, твёрдость от Сельджука, могущество от Тимура», а Фетх Али-шах титулом «Sultân-ı Büzürg Feth Ali Han-ı Türk» 22 . В приведённом Хедаятом письме Ага Мухаммед-шаха узбекскому правителю подчёркивалось тюркское происхождение; Ага Мухаммед-шах высказывал своё довольство тем, что «владения Турана и Ирана, Рума и России, Чина и Мачина, Хатая, Хотана и Индостана он  даровал великим тюркским домам» 22  23  24 . Осознание и гордость тюркским происхождением Каджарской династии её представителями подчёркивается и во многих других исторических  трудах XIX века, как то «Târîh-i Cihânârâ» , «Târîh-i Kâcâriyye» , «Târîh-i Muntazam-ı Nâsırî» . Русский дипломат Иван Осипович Симонич указывал на то, что Фетх Али-шах следовал тюркским традициям управления 22 . В одном из своих стихотворений на тюркском языке Фетх Али-шах называл себя тюркским шахом , что, по мнению историка Афсане Наджмабади, выражает гордость шаха каджарским происхождением и приверженность тюркскому языку 25 .
Дж. Д. Кларк указывает, что Каджары сохраняли тюркскую идентичность и кочевой образ жизни ещё долго после переезда в Тегеран 26 .
Престол наследных принцев династии находился в Тебризе, где принцы росли в окружении азербайджанцев, ещё сильнее привязываясь к тюркскому языку, культуре и обычаям. В дальнейшем, становясь шахом, они окружали себя тюрками из Азербайджана, на что также указывали британский консул Перси Сайкс, француз Виктор Берар, придворный историк Мозаффереддин-шаха  Абдул-Хусейн-хан Сипихр. Согласно Симоничу, Мухаммед-шах Каджар , считая себя азербайджанским тюрком, не любил и не доверял персам и окружал себя азербайджанскими тюрками, считая их своими единственными соотечественниками 22  27 . По мнению Дж. Д. Кларка, общее этническое и языковое происхождение Каджарской династии и населения провинции Азербайджан влияло на правление династии, так, Лорд Керзон указывал, что население Азербайджана настроено дружелюбно к династии тюркского происхождения 28 .
Тюркское происхождение Каджаров также подчёркивалось персидскими подданными государства. Например, согласно Гаджи Мирза Хасан Хусейни Фесайи, Мухаммед-шах Каджар был известен среди населения Фарса и Шираза как «A‘lâhazret Muhammed Şâh-ı Türk-i Azerbâycânî» . Согласно Берару, многие персы с неудовольствием отмечали, что Каджары являются «воплощением проклятого Турана» 22 .
С самого начала правления династии источники сообщают о явном предпочтении азербайджанского языка каджарскими шахами. Прибывший в 1805—1806 годах с письмом от Наполеона к Фетх Али-шаху Пьер Амедей Жобер сообщал, что шах и его министры пользуются только тюркским языком. Близкий ко двору историк Бедайи-Нигяр  описывал случай того, как Фетх Али-шах разозлился на вельможу, не знавшего тюркского языка, и приказал выучить его в течение 40 дней 22 .
Такое положение дел сохранялось на протяжении всей истории династии. Известно, что его преемник Мохаммед-шах Каджар и российский дипломат князь Алексей Дмитриевич Салтыков общались на тюркском языке. Посетивший в 1889—1890 годах лорд Джордж Керзон писал, что родным языком Насреддин-шаха является тюркский, в то время как персидский он выучил, уже придя к власти. То же самое было сказано о его преемнике Мозаффереддин-шахе придворным историком Сипихром 22 . Эдвард Браун писал, что Насреддин-шах даже после восшествия на престол предпочитал говорить на тюркском языке 26 . Племянник Насреддин-шаха, каджарский принц Айну’с-Султана  в 1898 году писал о том, что с удовольствием поговорил с османским послом на тюркском, причём, отмечал сходство азербайджанского и османского языков . Мирза Гулам Хусейн Эфдалю’л-мюлк в официальном историческом труде «Efdalü’t-Tevârîh» описывал случай в 1896 году того, как Мозаффереддин-шах прервал османского посла, который обратился к нему с речью на персидском языке, и приказал: «Говори по-тюркски! Мы знаем тюркский!». Виктор Берар писал , что Мохаммед Али-шах  «туранец и по происхождению, и по языку» 22 .
Последний шах из этой династии, Ахмед-шах Каджар, также был азербайджаноязычным. Например, посол Турции в Иране в своём рапорте 22 февраля 1923 года писал о своей встрече с Ахмед-шахом: «…  назвал себя тюрком, однако говорящим на азербайджанском диалекте» 22 .
В проекте Гарвардского университета The Iranian Oral History Project дано интервью принца Султана Гамид Мирзы Каджара , племянника Ахмед-шаха и претендента на престол в 1975—1988 годах, в котором он говорит, что его родным языком был азербайджанский Комм 1  Комм 2 . Так же он указывал, что «В  семье, особенно среди старшего поколения, общались на азербайджанском тюркском. Нужно понимать, что в нашей династии наследник престола это всегда губернатор  Азербайджана, который является крупнейшей провинцией Ирана и, в определённом смысле, важнейшей ввиду 3000-километровой границы с Россией» Комм 3 . При этом он также сказал, что шах и брат шаха  говорили между собой на персидском и скорее всего на азербайджанском тюркском Комм 4  29 .
В настоящее время каджарскую императорскую семью в изгнании возглавляет старший потомок Мухаммада Али-Шаха султан Мухаммад Али-Мирза Каджар, а предполагаемым наследником Каджарского престола является Мухаммад Хасан-Мирза II, внук Мухаммада Хасана-Мирзы, брата и наследника султана Ахмад-Шаха. Мухаммед Хасан Мирза умер в Англии в 1943 году, провозгласив себя Шахом в изгнании в 1930 году после смерти своего брата во Франции.
Сегодня потомки Каджаров часто идентифицируют себя как таковые и проводят встречи, чтобы оставаться социально знакомыми через семейную ассоциацию Каджаров 32 , часто совпадающую с ежегодными конференциями и встречами Международной ассоциации изучения Каджаров . Семейная ассоциация Каджаров была основана в третий раз в 2000 году. Две предыдущие семейные ассоциации прекратили свою деятельность из-за политического давления. Офисы и архивы МАИК находятся в Международном музее семейной истории в Эйсдене .
Шаха и его супругу величали Императорское Величество. К их детям обращались Императорское Высочество, в то время как внуки по мужской линии имели право на более низкий стиль Высочество; все они носили титул шахзаде или шахзаде ханум 33 .
Главенство в императорской семье унаследовал старший по мужской линии потомок Мухаммеда Али Шаха.
The Qajar were a Turkmen tribe who first settled during the Mongol period in the vicinity of Armenia and were among the seven Qezelbāš tribes that supported the Safavids.При персидской династии Сефевидов Карабах являлся одной из провинций , где низменности и предгорья входили в мусульманские ханства, а горы оставались в руках армянских правителей.The Persian forces were eventually defeated, and ʿAbbās Mirzā, who was conducting the war on the Persian side, had to submit to the humiliating conditions of the Golestān Treaty  that ceded to Russia Georgia, Dāḡestān, eastern Armenia, Širvān, Bāku, Darband, Qara-bāḡ, Šaki, Ganja, and upper Tāleš. 