Глер  — коммуна во Франции, находится в регионе Шампань — Арденны. Департамент — Арденны. Входит в состав кантона Северный Седан. Округ коммуны — Седан.
Код INSEE коммуны — 08194.
Коммуна расположена приблизительно в 210 км к северо-востоку от Парижа, в 95 км северо-восточнее Шалон-ан-Шампани, в 16 км к юго-востоку от Шарлевиль-Мезьера 1 .
Население коммуны на 2008 год составляло 922 человека.
В 2007 году среди 551 человека в трудоспособном возрасте  374 были экономически активными, 177 — неактивными . Из 374 активных работали 340 человек , безработных было 34 . Среди 177 неактивных 45 человек были учениками или студентами, 78 — пенсионерами, 54 были неактивными по другим причинам 2 .
Церковь
Замок Виллет
Канал
Карта коммуны
