Лавиаи Нильсен  — британская легкоатлетка, специализирующаяся в беге на 400 метров. Серебряный призёр чемпионата Европы в помещении 2017 года в эстафете 4×400 метров. Двукратная чемпионка Европы среди юниоров .
Вместе со своей сестрой-близнецом Линой начала заниматься лёгкой атлетикой в школе. В 16 лет работала волонтёром на Олимпийских играх в родном Лондоне. В то же время её собственные результаты были невысокие. Вместе с сестрой они бегали дистанцию 800 метров и только после перехода в 2013 году к тренеру Фрэнку Адамсу попробовали свои силы в спринте 1 .
В дебютный год в беге на 400 метров Лавиаи улучшила личный рекорд на 4 секунды, в следующем сезоне сбросила ещё столько же  и отобралась на юниорский чемпионат мира в эстафете 4×400 метров. Она помогла команде выйти в финал, где осталась запасной, а сборная Великобритании выиграла бронзовые медали.
В 2015 году стала двукратной чемпионкой Европы среди юниоров: сначала выиграла личный бег на 400 метров с результатом 52,58, а затем вместе с сестрой взяла золото в эстафете.
Зимой 2017 года на соревнованиях в Бирмингеме установила личный рекорд 51,90 . На чемпионате Европы в помещении финишировала четвёртой на дистанции 400 метров, а затем на последнем этапе в эстафете 4×400 метров принесла британкам серебряные медали.
Является студенткой Королевского колледжа Лондона, где изучает географию 2 .
