 Эдвин Агилар 
Лига КОНКАКАФ 2018 — второй розыгрыш Лиги КОНКАКАФ, второго по значимости клубного футбольного турнира, проводимого КОНКАКАФ, футбольным органом Северной Америки, Центральной Америки и Карибского бассейна. Победитель турнира — коста-риканский клуб «Эредиано» — квалифицировался в Лигу чемпионов КОНКАКАФ 2019 1 .
В Лиге КОНКАКАФ участвуют 16 команд:
13 мест для Центральноамериканского футбольного союза  выделяются семи ассоциациям-членам UNCAF следующим образом: по два места для Коста-Рики, Гватемалы, Гондураса, Никарагуа, Панамы и Сальвадора и одно место для Белиза.
Во всех национальных чемпионатах Центральной Америки проводится раздельный сезон с двумя первенствами за один год, поэтому право на участие в Лиге КОНКАКАФ имеют следующие команды:
Если команды из какой-либо центральноамериканской ассоциации исключены, их заменяют команды из других центральноамериканских ассоциаций, которые определяются по результатам предыдущих розыгрышей Лиги чемпионов КОНКАКАФ. В этом сезоне две команды из Гватемалы были исключены из-за приостановления членства их федерации в ФИФА и были заменены дополнительными командами из Коста-Рики и Панамы 2 .
Три участника от Карибского футбольного союза  определяются через Карибский клубный чемпионат, субконтинентальный турнир, открытый для клубов всех 31 ассоциации-члена CFU. Начиная с 2018 года, турнир делится на два уровня: первый уровень Карибского клубного чемпионата, который открыт для команд из профессиональных лиг, и второй уровень Карибского клубного чемпионата — Карибский клубный щит, который открыт для команд из непрофессиональных лиг.
Чтобы претендовать на участие в Карибском клубном чемпионате первого уровня, команда должна финишировать в предыдущем сезоне национального чемпионата чемпионом или занять второе место, а чтобы претендовать на участие в Карибском клубном чемпионате второго уровня — Карибском клубном щите, команда должна финишировать в предыдущем сезоне национального чемпионата чемпионом 3 .
Команды, занявшие второе и третье места в Карибском клубном чемпионате первого уровня, и победитель плей-офф между командой, занявшей четвёртое место в Карибском клубном чемпионате первого уровня, и чемпионом Карибского клубного чемпионата второго уровня — обладателем Карибского клубного щита — квалифицируются в Лигу КОНКАКАФ. Обладатель Карибского клубного щита, чтобы иметь право на участие в плей-офф, должен соответствовать критериям регионального лицензирования клубов КОНКАКАФ 4 .
Следующие 16 клубов  квалифицировались на турнир:
Жеребьёвка Лиги КОНКАКАФ 2018 состоялась 23 мая 2018 года в 19:00 по UTC−4:00 в гостинице Pullman в Майами 7  8 .
Жеребьёвка определила пары 1/8 финала  между клубами из корзин 1 и 2, в каждой из которых находилось по восемь клубов. Корзины A и B содержали расположения в сетке с номерами от 1 до 8, соответствующие каждой паре. Клубам из корзины 1 были назначены расположения в сетке из корзины A, а клубом из корзины 2 — расположения в сетке из корзины B. Клубы из одной ассоциации не могли составить пару в 1/8 финала, за исключением клубов, прошедших по «уайлд-кард», которые заменили клубы из Гватемалы.
Посев команд был основан на индексе клубов КОНКАКАФ. Каждая команда квалифицируется в Лигу КОНКАКАФ на основе критериев, установленных соответствующими ассоциациями , в результате чего для каждой команды назначается определённый слот . Индекс клубов КОНКАКАФ, не оценивая каждую команду, основывался на результатах выступлений команд, которые занимали соответствующие квалификационные слоты в предыдущих пяти розыгрышах Лиги КОНКАКАФ и Лиги чемпионов КОНКАКАФ. Чтобы определить общие баллы, присуждённые слоту в любом отдельном розыгрыше Лиги КОНКАКАФ  или Лиги чемпионов КОНКАКАФ , КОНКАКАФ использовал следующую формулу:
16 клубов были распределены по корзинам следующим образом 9 :
Лига КОНКАКАФ — турнир с участием 16 клубов, проводящийся в формате плей-офф. Клубы в парах играют два матча .
На жеребьёвке пары 1/8 финала получили номера — от R16-1 до R16-8. Клубы из корзины 1 на жеребьёвке принимали ответные матчи.
Первые матчи были сыграны 31 июля — 2 августа, ответные матчи — 7—9 августа 10 .
В четвертьфинале пары определялись следующим образом:
Победители 1/8 финала из пар 1, 3, 5 и 7 принимали ответные матчи.
Первые матчи были сыграны 21—23 августа, ответные матчи — 28—30 августа 15 .
В полуфинале пары определялись следующим образом:
В каждой паре полуфиналистов ответные матчи принимали клубы, которые показали лучшее выступление в предыдущих раундах.
Первые матчи были сыграны 20 сентября, ответные матчи — 27 сентября 16 .
В финале  ответный матч принимал клуб, который показал лучшее выступление в предыдущих раундах.
Первый матч был сыгран 25 октября, ответный матч — 1 ноября 17 .
     Клуб выбыл до этого раунда.
