Наталия Лаже Вианна Суарес , Нитерой, Бразилия) — бразильская актриса театра, кино и телевидения.
В четыре года, благодаря её отцу-бизнесмену, Наталия Лаже снялась в нескольких рекламных роликах. После первого ролика, для Caixa Econômica Federal, у неё был большой спрос, в рекламных роликах продукции от прохладительных напитков до зубной пасты 1 .
В девять лет она перешла из школы прямо в студию Globo для игры в эпизодах Тарсизио и Глории, сериала, который показывали с апреля по декабрь 1988 года, а в главных ролях была знаменитая на бразильском телевидении пара, Тарсизио Мейра и Глория Менезес 1 .
В одиннадцать лет Наталия Лаже впервые сыграла в теленовелле, O Salvador da Pátria 2 . В 1997 году актриса снялась в теленовелле Amor Está no Ar 3 . За этим последовали появления в A Padroeira, Kubanacan и Da Cor do Pecado 1 .
В 2003 году состоялся дебют Наталии Лаже в большом кинематографе — она сыграла одну из главных женских ролей в картине O Homem do Ano 4 . Наталия была актрисой в ситкоме A Grande Família 5  6 , но в 2011 году прекратила сниматься в шоу 7 .
С 2013 по 2018 год была замужем за сценаристом Родриго Лажисом 8 .
