VII Всемирный конгресс эсперантистов был проведён в бельгийском городе Антверпенe с 20 по 27-е августа 1911 года, в нём приняло участие 1733 эсперантиста из 42 стран 1 . Конгресс был впервые организован по новой схеме: его участниками были уполномоченные делегаты от национальных эсперанто-организаций, в отборе которых принимал участие лично Л. Заменгоф.
В состав Местного организационного комитета конгресса  входили :
Культурная программа конгресса включала представления пьес на эсперанто:
Помимо этого 40 учёных-участников конгресса во главе с Ипполитом Себером, президентом Международной ассоциации учёных-эсперантистов посетили Брюссель, где встретились с бельгийским писателем, учёным и мыслителем Полем Отле 2 .
