Карта ДТП — некоммерческий проект визуализации статистики дорожно-транспортных происшествий в городах России 1  2 . Карта формируется на основании открытых данных 3 , публикуемых ГИБДД, корректируемых вручную участниками проекта 1 .
По словам автора 4  5  проекта Алексея Радченко, айти-специалиста 3  и эксперта в области транспортного планирования 5  6 , цель создания карты — предоставить журналистам, городским планировщикам и специалистам по организации дорожного движения возможность для детального анализа аварий и их причин, принять меры по снижению их числа 1 . Проект используется в рамках программ по реконструкции/ремонту дорог и реализации мероприятий по ликвидации очагов аварийности 5 .
На основе опыта обработки откртытых данных, часто невысокого качества, подготовлены статьи в научных журналах 7  8  9 . Данные проекта использовались в ходе исследования, проведенного в рамках нацпроекта «Безопасные и качественные дороги» 10 .
Проект запущен в июле 2018 года 1 . Изначально она отображала только ДТП города Москвы 1 , однако в дальнейшем была добавлена поддержка других городов России.
В 2020 году проект занял 7 место на конкурсе DataMasters'ы 11 .
В 2021 году Алексей Радченко выступил в качестве идеолога марафона по картографированию городов в формате открытых данных с помощью OpenStreetMap 3 . По его словам, краудсорсинговые карты помогают улучшать городскую среду, предоставляя полезную информацию для локальных сообществ 3 . В качестве иллюстрации приводился проект Карта ДТП, благодаря которому, со слов Радченко, удалось снизить аварийность путём установки камер видеонаблюдения, обустройства дополнительных пешеходных переходов, усиления уличного освещения 3 . Отдельное внимание команда проекта уделяет безопасности детей: в частности, удалось добиться установки лежачих полицейских в районе школы, рядом с которой часто происходили ДТП 12 .
Также в 2021 проект стал серебряным призёром конкурса Moscow Dataviz Awards — 2021 13 .
