Ян Янович Юрген  — советский хозяйственный, государственный и политический деятель.
Родился в 1900 году. Член ВКП с 1919 года.
С 1919 года — в РККА, затем преподаватель Коммунистического университета национальных меньшинств Запада имени Ю. Ю. Мархлевского, Высшей школы НКВД СССР, заведующий кафедрой политической экономии Московского дорожного института. После присоединения Латвии к СССР — инструктор Отдела школ ЦК КП Латвии, ректор Латвийского государственного университета, заведующий кафедрой Московского фармацевтического института, руководитель Лекторской группы ЦК КП Латвии, 3-й секретарь ЦК КП Латвии, декан экономического факультета, проректор, ректор Латвийского государственного университета.
Избирался депутатом Верховного Совета СССР 2-го и 3-го созывов.
С 1964 года на пенсии. Умер в 1983 году.
