Уницкая Горка — деревня в Кашинском городском округе Тверской области России. До 2018 года входила в состав ныне упразднённого Уницкого сельского поселения 2 .
Деревня находится в юго-восточной части Тверской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , к западу от автодороги 28Н-0681, на расстоянии примерно 24 километров  к северо-западу от города Кашина, административного центра округа. Абсолютная высота — 155 метров над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с морозной снежной зимой и умеренно тёплым влажным летом. Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца  — −10,7 °C, средняя температура самого тёплого  — 17,8 °С. Продолжительность периода активной вегетации растений  составляет примерно 131 день. Годовое количество атмосферных осадков составляет в среднем 611 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период. Снежный покров держится в течение 198 дней 5 .
Деревня Уницкая Горка, как и вся Тверская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 6 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % из 3 чел. 7 
