Жаки Буве  
Карин Грассе-Майё  
Сент-Илер-дю-Аркуэ  — кантон во Франции, находится в регионе Нормандия, департамент Манш. Входит в состав округа Авранш.
До 2015 года в состав кантона входили коммуны Вире, Лапанти, Ле-Лож-Марши, Ле-Менийяр, Марнтиньи, Мийи, Мулин, Париньи, Сен-Брис-де-Ландель, Сен-Мартен-де-Ландель, Сент-Илер-дю-Аркуэ и Шеврвиль.
В результате реформы 2015 года  1  состав кантона был изменен. В него были включены упраздненный кантон Сен-Жам и отдельные коммуны упраздненного кантона Тейоль.
С 1 января 2016 года состав кантона изменился: коммуны Бюэ и Сен-Симфорьен-де-Мон образовали новую коммуну Бюэ-ле-Мон; коммуны Марнтиньи, Мийи, Париньи и Шеврвиль — новую коммуну Гранпариньи; коммуны Вире и Сен-Мартен-де-Ландель вошли в состав коммуны Сент-Илер-дю-Аркуэ.
С 1 января 2017 года состав кантона снова изменился: коммуны Аргуж, Вергонсе, Вилье-ле-Пре, Карне, Ла-Круа-Авраншен и Монтанель вошли в состав коммуны Сен-Жам.
В состав кантона входят коммуны :
На президентских выборах 2022 г. жители кантона отдали в 1-м туре Эмманюэлю Макрону 35,4 % голосов против 26,7 % у Марин Ле Пен и 12,6 % у Жана-Люка Меланшона; во 2-м туре в кантоне победил Макрон, получивший 57,7 % голосов. .
С 2015 года кантон в Совете департамента Манш представляют мэр коммуны Сент-Илер-дю-Аркуэ Жаки Буве   и экс-мэр коммуны Сен-Жам Карин Грассе-Майё  . 
