Множество Мейера или почти решётка – это относительно плотное множество точек в евклидовой плоскости или евклидовом пространстве большей размерности, такое что его разность Минковского с собой равномерно дискретна. Множества Мейера имеют несколько эквивалентных описаний и названы именем Ива Мейера, который ввёл их и начал изучать в контексте диофантовых приближений. В современное время множества Мейера больше известны как математическая модель квазикристаллов, однако работа Мейера предваряла открытие квазикристаллов более чем на десятилетие и полностью была вдохновлена вопросами теории чисел 1  2 .
Подмножество X метрического пространства относительно плотно, если существует число r, такое что для всех точек множества X расстояние до остальных точек X не превосходит r. Подмножество равномерно дискретно, если существует число 
  
    
      
         
      
    
    
  
, такое что никакие две точки X не находятся ближе друг от друга, чем на расстоянии 
  
    
      
         
      
    
    
  
. Когда множество относительно плотно и, одновременно, равномерно дискретно, оно называется  множеством Делоне. Если X является подмножеством векторного пространства, его разность Минковского 
  
    
      
        X
         
        X
      
    
    
  
 – это множество 
  
    
      
        
      
    
    }
  
 различных пар элементов множества X 3 .
С этими определениями множество Мейера можно определить как относительно плотное множество X, для которого 
  
    
      
        X
         
        X
      
    
    
  
 равномерно дискретно. Эквивалентно, это множество Делоне, для которого 
  
    
      
        X
         
        X
      
    
    
  
 является множеством Делоне 1 , или множество Делоне X, для которого существует конечное множество F, такое что 
  
    
      
        X
         
        X
         
        X
        +
        F
      
    
    
  
 4 .
Некоторые дополнительные эквивалентные описания используют множество
определённое для данного множества X и числа 
  
    
      
         
      
    
    
  
 и аппроксимирующее  определение обратной решётки. Относительно плотное множество X является множеством Мейера тогда и только тогда, когда 
Характер замкнутого по сложению подмножества векторного пространства – это функция, отображающая множество в единичную окружность на плоскости комплексных чисел таким образом, что сумма любых двух элементов отображается в произведение их образов. Множество X является гармоничным множеством, если для любого характера 
  
    
      
         
      
    
    
  
 на аддитивном замыкании X и любого 
  
    
      
         
        >
        0
      
    
    
  
 существует непрерывный характер на всём пространстве,  
  
    
      
         
      
    
    
  
-аппроксимирующий 
  
    
      
         
      
    
    
  
. Тогда относительно плотное множество X является множеством Мейера тогда и только тогда, когда оно гармонично 1 .
Множествами Мейера являются
