Дипломатическая миссия Австро-Венгрии в Черногории  — дипломатическое представительство Австро-Венгрии в Черногории, располагавшееся в бывшей столице Черногории — Цетине. В настоящее время в здании миссии размещается институт по охране памятников культуры Черногории.
Дипломатические отношения между Австро-Венгрией и княжеством Черногория были установлены в 1879 году. В 1896 году черногорский князь Никола выделил землю для строительства иностранных представительств в Цетине. Дипломатическая миссия Австро-Венгрии в 1898 году временно разместилось в частном доме. Место под строительство здания специально для миссии было выбрано подальше от других дипломатических представительств в конце улицы Бая Пивлянина. В 1898 году строительство двухэтажного здания из камня было завершено. При торжественном открытии нового здания присутствовал престолонаследник Черногории Данила. В 1899 году была освящена примыкающая к зданию часовня. Окончательные работы по внутренней отделке были завершены только в 1903 году. Здание прослужило своим целям до начала Первой мировой войны, когда 5 августа 1914 года австро-венгерский посланник Эдвард Отто получил извещение об объявлении Черногорией войны Австро-Венгрии. В тот же день австро-венгерская миссия покинула Цетине 1 . В последующем, до Второй мировой войны здесь размещалась Зетская дивизия, которая дала название прилегающему парку. C 1993 года является объектом культурных ценностей Черногории 2 . В настоящее время в здании миссии размещается институт по охране памятников культуры Черногории 3 .
Автором проекта выступил хорватский инженер Йосип Сладе , оформлением интерьеров занимался итальянский архитектор Коррадини. 
Парадный вход представляет собой крыльцо, украшенное тремя арками. Над крыльцом расположен балкон на втором этаже. Второй вход в здание расположен с правого торца здания , и так же украшен арками. Слева к зданию непосредственно примыкает католическая часовня, построенная из камня в неороманском стиле. Лицевой фасад часовни украшают фигуры святых, включая Деву Марию. Большая часть здания миссии в настоящее время выкрашена в белый цвет . К зданию примыкает зелёная зона, ныне городской парк «Дивизия», окружённый со всех сторон оградой из каменного парапета и кованным забором 3 .
