«Холодный фронт» — триллер режиссёра Романа Волобуева. В главных ролях — Светлана Устинова, Дарья Чаруша и Александр Молочников. В России в прокат фильм вышел 14 января 2016 1 .
Фильм был продемонстрирован на кинофестивалях в Румынии и Сербии, а также показан по телевидению в Болгарии 2 .
Для Романа Волобуева это первый фильм, в котором он выступает в качестве режиссёра полнометражной ленты 3 . Роман Волобуев о фильме: «Холодный фронт» — это маленький триллер для трех персонажей. Нам хотелось, чтобы история была страшная, интересная, но разговорная. С минимальными затратами, потому что мы не можем пока сделать большой фильм с вертолетами, стрельбой и всем, что нам хочется 4 . Съёмки фильма происходили во Франции.
Продюсер Илья Стюарт рассказывает о съёмках в интервью Афиши: «Мы с группой провели месяц в глухой деревне на севере Франции — местами это было похоже на реалити-шоу. Из Москвы, кроме режиссёра, привезли художника-постановщика, художника по костюмам, художника по гриму, второго режиссёра, звукорежиссёра и мобильную группу осветителей. Снимать во Франции было исключительно творческим решением: локация создает нужную атмосферу в нашей картине, и не хотелось идти на компромиссы в этом плане» 4 . Главные героини Дарья Чаруша и Светлана Устинова стали сопродюсерами 3 .
Первый тизер картины содержал кавер-версию песни Nirvana в исполнении Анны Чиповской 5 . По словам Романа Волобуева, этот промоклип вызвал восторг со стороны зрителей, в отличие от версии трейлера 6 .
