Ота́р Миха́йлович Гордели  — грузинский композитор, один из основоположников джаза в Грузии. Заслуженный деятель искусств Грузинской ССР .
В 1938—1946 годах учился в Тбилисской музыкальной школе по классу Е. Чернявской  и по классу Андрея Баланчивадзе . В 1951 году окончил Тбилисскую консерваторию по классу Анастасии Вирсаладзе  и Ионы Туския , а в 1954 году — аспирантуру под руководством Семёна Богатырева в Московской консерватории . Преподавал в Тбилисской консерватории, где в 1972 году становится доцентом, а с 1982 года — профессор. В 1967—1990 годах был председателем Музыкально-хореографического общества Грузии. Затем работал директором дома-музея Захария Палиашвили в Тбилиси. Писал романсы на стихи грузинских поэтов, музыку к спектаклям и фильмам.
