Чернышёво — село в Белинском районе Пензенской области России. Входит в состав Козловского сельсовета.
Расположено в 5 км к западу от села Козловка, на левом берегу реки Ворона.
Село является местом компактного расселения мордвы, которая составляет 15 % населения села 6 .
Основано в 1706 г. крепостным крестьянином Евстратом Мартыновичем Чернышевым из моршанского села Томникова. Сам Евстрат указан в переписи 1710 г.:
Деревни Сюровки Чернышова тож крестьянским дворам
Во дворе Евстрат Мартинов сын Черныш 65 лет у него жена Пелагея Васильева  60 лет сын Микифор 20 лет у него жена Василиса Харланова дочь 22 лет у негож Евстрата дочь девка Арина 15 лет. 
На том же дворе в другой избе живет вдова Федоровская жена Евстратова сына Чернышова Авдотья Прокофьева дочь 50 лет у ней дочери Хавронья 5 лет Авдотья 4 лет а родина ево Евстратова з детьми  была в Шацком уезде в селе Томникове  крепосной крестьянин Александра да Ивана Львовичев ис того села сшел и поселился на дикой степи на реке Вороне по указу государей своих Александраж да Ивана Львовичев Нарышкиных а в переписных книгах 710-го году написан и всякие великого государя подати платит по вся годы в Шацком 7 
По переписи 1714 указано: ".... за ними же, Нарышкиными, в деревне Сюревке, Чернышово тоже, по переписным книгам и после переписных книг 710 г. новопоселенных 20 дворов, в них людей обоего пола 72 человека" 8 .
В 1859 г. построена церковь во имя Архангела Михаила. В составе Чембарского уезда. После революции центр сельсовета Поимского района. Колхоз «Искра», центральная усадьба колхоза «Чернышевского» 9 .
