«Пёс и кот» — рисованный мультипликационный фильм, который создал режиссёр Лев Атаманов по сказке армянского писателя Ованеса Туманяна. Ремейк одноимённого мультфильма 1938 года.
В мультфильме звучат стихи Самуила Яковлевича Маршака и музыка танца Узундара.
У пса-пастуха во время грозы сильным ураганным ветром снесло с головы шапку. Простодушный пёс принёс коту-скорняку баранью шкуру, чтобы тот сшил ему новую. Кот всё сделал за несколько дней, но в лавку заглянул богатый надменный козёл, у которого так же сильный ветер с головы сдул головной убор. Капризному покупателю предложили много шапок, но ему приглянулась только именно та, что была сшита для пса. Ради собственной выгоды кот отдал чужую шапку козлу получив за это деньги в золотых монетах.
Пришёл пёс в назначенный день, но кот его уже поджидал и закрылся в лавке на ключ. Пёс, увидев дверь на замке, ушёл домой — и так случалось каждый раз, когда он приходил за шапкой. Только весной пёс наконец застал кота на рабочем месте и начал грубо ругаться с ним по поводу заказа. Кот кинулся бежать в дом козла, где пёс и нашёл свою шапку. Вот только забрать её он не смог, да ещё и от козла ему сильно досталось.
Мультфильм заканчивается объяснительным афоризмом: «А так как этот кот-скорняк всем нашим кошкам прадед, семейства кошек и собак между собой не ладят».
В 1990-е годы мультфильм выпущен на видеокассетах в сборниках лучших советских мультфильмов Studio PRO Video и студией «Союз».
Мультфильм неоднократно переиздавался на DVD в сборниках мультфильмов:
«Кошкин дом» , «Кто сказал «мяу»?» , «Пёс и кот» , «Кот, который гулял сам по себе» , «Чучело-Мяучело» , «Котёнок с улицы Лизюкова» . 1 
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Стихотворная сказочка «Пёс и Кот»  на первый взгляд кажется только весёлой шуткой. Но в придуманной Туманяном истории о том, как впервые зародилась вражда между кошками и собаками, скрывается определённый социальный смысл. Герои этой сказки — Пёс, Кот, Судья, их взаимоотношения — всё это служит Туманяну средством для того, чтобы охарактеризовать дореволюционный быт маленького армянского городка и выразить своё отношение к этому быту. Сказка имеет отчетливый сатирический подтекст..mw-parser-output .ts-Конец_цитаты-sourceСодержание:
Н. Эрдман и М. Вольпин «Остров ошибок»,
М. Пащенко и Б. Дёжкин «Старые знакомые»,
С. Михалков «Как медведь трубку нашёл»,
В. Сутеев «Снеговик-почтовик»,
Г. Колтунов «Юля-капризуля»,
Н. Окропиридзе «Мишка-задира»,
Г. Гребнер «Ореховый прутик»,
Л. Кассиль «Два жадных медвежонка»,
И. Иванов-Вано «Храбрый заяц»,
Р. Борисова «Палка-выручалка»,
З. Филимонова «Соломенный бычок»,
Л. Атаманов «Пёс и кот»
