Егор Максимович Савиков  — российский хоккеист, защитник московского «Спартака».
Начал заниматься хоккеем в составе школы самарского ЦСК ВВС. Через год был приглашён на просмотровый турнир, после которого перешёл в систему тольяттинской «Лады», ещё через три года тренер команды Эдуард Горбачёв перешёл на работу в «Ак Барс», вместе с ним отправился и Савиков 2 .
В 2017 году вернулся на родину в школу самарской «Кометы», где выступал в Юниорской хоккейной лиге, а в 2020 году вернулся в систему «Лады» и начал выступать в Молодёжной хоккейной лиге в составе «Ладьи». Весной 2020 года была возможность переехать в Северную Америку, однако он принял решение остаться на родине 2 . Дебютировал в МХЛ 6 сентября 2020 года в матче против «Кузнецких Медведей»  3 . В сезоне 2020/21 был капитаном команды, провёл в МХЛ 56 матчей и набрал 34  очка. По итогам сезона стал самым результативным защитником регулярного чемпионата МХЛ 4 .
23 августа 2021 года в результате обмена на Владимира Бобылёва и денежную компенсацию пополнил систему московского «Спартака» 5 . Начал выступать в составе фарм-клуба воскресенского «Химика» в Высшей хоккейной лиге. Дебютировал в ВХЛ 9 сентября 2021 года в матче против ЦСК ВВС  6 . В октябре был переведён в «Спартак» для участия в матчах Континентальной хоккейной лиги. 11 октября 2021 года дебютировал в КХЛ в матче против московского ЦСКА , проведя на площадке четыре минуты и двадцать восемь секунд 7 . Первую шайбу в КХЛ забросил 18 марта 2022 года в матче 1/4 финала Кубка Гагарина против СКА  8 . 7 июня 2022 года заключил новый двусторонний контракт со «Спартаком» на три года 9 .
В мае 2021 года был впервые вызван в молодёжную сборную России до 20 лет и принимал участие в Кубке Чёрного моря 10 . В августе 2021 года выступал на предсезонном турнире «Sochi Hockey Open» в составе олимпийской сборной России 11 .
26 октября 2021 года был впервые вызван в состав сборной России на матчи Кубка Карьяла 12 . Дебютировал за национальную команду 13 ноября 2021 года в матче против сборной Швеции  13 . 14 декабря 2021 года был включён в состав сборной на молодёжный чемпионат мира 2022 года 14 . На турнире провёл два матча и набрал одно  очко.
