Дальвикюрбиггд 2   — община на севере Исландии в регионе Нордюрланд-Эйстра 3  4 . В 2022 году в общине на 597,5 км² 3  проживало 1860 5  человек.
Община была образована 7 июня 1998 года в результате слияния городской общины Дальвика — Дальвикюркёйпстадюр  с двумя сельскими общинами Сварфадардальсхреппюр  и Аурскоугсхреппюр  6 .
Община находится в регионе Нордюрланд-Эйстра Исландии. Расположена на берегу Атлантического океана.
Территории общины находится в северной части Исландии на полуострове Трёдласкайи , выходя своей восточной частью к побережью Эйя-фьорда. Земли Дальвикюрбиггд граничат на севере с землями общины Фьядлабиггд, на юге с землями Хёргаурсвейт. На западе община граничит с Скагафьордюр, а на востоке к побережью принадлежащему Дальвикюрбиггд примыкает остров Хрисей на землях городской общины Акюрейрарбайр 7 .
В Эйяфьярдарсвейт есть только три населённых пункта — Дальвик, Аурскоугссандюр и Хёйганес 7 . В январе 2022 года население Аурскоугссандюр составляло 119 человек, Хёйганес — 105 человек, а в административном центре общины городе Дальвике постоянно проживало около 1360 жителей 8 .
По территории общины проходит участок дороги регионального значения Оулавсфьрдарвегюр 82 с туннелем Мулагёйнг и несколько дорог местного значения — Сварвадардальсвегюр 805, Тунгювегюр 806, Скидадальсвегюр 807, Аурскоугссандрсвегюр 808, Хёйганесвегюр 809 7  9 .
Неподалёку от Дальвикюрбиггд, в Акюрейри есть международный аэропорт.
Есть два порта — в Дальвике и Аурскоугарсандюр. Кроме того, есть частная гавань в Хёйганес. Порты в Дальвикюрбиггд предоставляют все общие портовые услуги для рыболовных судов, паромов, круизных судов и небольших яхт. Работают регулярные морские грузопассажирские паромные переправы Гримсей—Дальвик  и Аурскоугарсандюр-Хрисей . Паромная переправа в зимнее время в плохую погоду, когда прерывается авиасообщение, обеспечивает транспортную доступность этих двух островов 9 .
На январь 2022 года численность населения составляет 1860 человек, из них бóльшая часть населения проживает в административном центре — Дальвике 10 . Плотность населения составляет 3,113 чел. на км² 1 .
Источник: Mannfjöldi eftir kyni, aldri og sveitarfélögum 1998-2021 . hagstofa.is. Reykjavík: Hagstofa Íslands . Дата обращения: 16 августа 2022.
Половой состав 1 :
Возрастной состав 1 :
Горный хребет в Сварвадардалюр
Гавань Дальвика
Упраздненные: Акрахреппюр , Блёндюоусбайр , Хунаватнсхреппюр 
