Алексей Борисович Скулябин  — советский и российский тренер по лёгкой атлетике. Заслуженный тренер СССР и России. Спортивный судья всероссийской категории по лёгкой атлетике  1 .
Родился 1 декабря 1946 года 2  в Вологде. Позже он переехал в Ярославль, где окончил факультет физического воспитания Ярославского государственного педагогического университета имени К. Д. Ушинского.
С 1972 года Алексей Борисович работает в Ярославской школе олимпийского резерва, где является старшим тренером-преподавателем отделения прыжков с шестом 3  4  5  6 .
Наиболее известным воспитанником Скулябина является олимпийский чемпион 1992 года, чемпион мира 1999 года, чемпион Европы 1998 года Максим Тарасов, который тренировался у него с 9 лет 7  8 . В настоящее время Алексей Борисович тренирует молодых спортсменок — прыгуний с шестом Кристину Комарову 9  и Елизавету Майорову 10 .
