Алекса́ндр Анато́льевич Его́ров  — российский спортивный функционер и футбольный судья всероссийской категории 1   2 .
В официальных турнирах под эгидой Российского футбольного союза работает с 2000 года. Как главный арбитр судит матчи второго  и первого  российского футбольных дивизионов.
Дебют А. Егорова в качестве главного судьи в матче Премьер-лиги состоялся в матче 3-го тура сезона 2011/2012 между «Волгой» из Нижнего Новгорода и московским «Динамо».
Всего провёл 57 матчей первого дивизиона, 2 матча молодёжного первенства и 110 матчей Премьер-лиги. 
23 мая 2018 года был назначен на пост руководителя департамента судейства и инспектирования Российского футбольного союза 3 . 27 декабря 2019 года покинул занимаемую должность по собственному желанию.
19 февраля 2020 года был единогласно избран президентом Федерации футбола Мордовии 4 . Директор межрегионального центра подготовки юных футболистов Приволжья «Мордовия» и существовавшего в сезоне 2021/22 годов  ФК «Саранск» 5 .
В разные годвы занимал также руководящие должности в мотоклубе «Мордовия» и баскетбольном клубе «Рускон-Мордовия» 6 .
С июня 2023 года — генеральный директор ФК «Уфа» 7 .
