Fc-рецептор — белок, расположенный на поверхности нескольких видов клеток иммунной системы  и принимающий участие в её защитных реакциях.
Название рецептора указывает на его специфичное распознавание и связывание с фрагментом молекулы антитела, называемым Fc. Fc-рецептор связывается с антителами, которые прикрепляются к поверхности инфицированных клеток или патогенам. После связывания с антителами рецепторы активируют фагоцитирующую или цитотоксическую активность клеток для уничтожения микробов или инфицированных клеток путём антителозависимого фагоцитоза или антителозависимой клеточноопосредованной цитотоксичности  (англ.) (рус.. Некоторые вирусы (например, представители семейства Flaviviridae) используют Fc-рецепторы при инфицировании клеток путём антителозависимого усиления инфекции 1 .
