
Василий Васильевич Репита  — советский и российский баскетбольный тренер, заслуженный тренер РСФСР, судья республиканской категории 2  1  3 .
Родился в селе Липина, которое входило в состав Польской республики как населённый пункт Львовского воеводства, а позже стало частью Львовской области Украинской ССР. В детстве занимался волейболом. В 1950 году семью репрессировали и отправили в Красноярск. Позже выяснилось, что обвинение было ложным 4 .
В Красноярске Репита, не успевший получить образование на Украине, устроился в вечернюю школу и параллельно работал на электровагоноремонтном заводе. Столь раннее начало трудовой карьеры объяснялось семейными трудностями: у него серьёзно болела мать, и он всячески пытался ей помочь 5 .
Окончил Красноярский техникум физической культуры в 1956 году и Красноярский государственный педагогический институт в 1970 году 2 . Баскетболом занимался под руководством тренеров Красноярского ТФК — В.И. Телятникова и К.И. Ленера 6 . Играл за команду «Шахтёр» в 1956 году и параллельно работал с группами подготовки в ДСШ по баскетболу Кировского района 1 : в том году им была основана секция по баскетболу на базе красноярской городской школы № 46 3 . В 1959 году с командой выиграл первенство города, на первенстве СССР занял 3-е место 7 .
В 1962—1996 годах — старший тренер СДЮШОР Ленинского района 1 , занимал пост председателя городской и краевой федераций баскетбола 3 . Работал формально при радиозаводе. Его воспитанники 1946 года рождения выиграли один из зональных турниров первенства РСФСР 6 . В 1987 году он должен был поехать в Грецию на чемпионат Европы, однако факт работы при радиозаводе не позволил ему выехать за границу; с воспитанниками 1978 и 1980 годов рождения выезжал на ряд заграничных турниров , также его команда старшей возрастной группы выиграла турнир в Стокгольме, в котором участвовали 76 команд . 
Репитой был основан открытый краевой турнир по баскетболу среди ветеранов 1  и ряд детско-юношеских соревнований 6 . 
Умер 23 ноября 2020 года в Красноярске на 86-м году жизни 8 .
В первом тренерском наборе занимался призёр Олимпийских игр в толкании ядра Эдуард Гущин. В сборной Красноярского края по баскетболу, которую возглавлял Репита, в разные годы играли известный футбольный тренер Олег Романцев, заместитель председателя правительства РФ Александр Новак и губернатор Алтайского края Виктор Томенко 9 .
21 апреля 2022 года была открыта мемориальная доска на ул. Ленина, 116 в Красноярске — там Василий Репита жил с 1978 года до самой смерти. Проектированием доски занимался Евгений Разумов. Монумент открыл Сергей Тараканов и правнук Репиты Макар Сидоров 10  11 .
