Юлия Михайловна Шамшурина  — советская лыжница, вице-чемпионка чемпионата мира 1989 года.
Первый серьезный международный успех пришел к спортсменке на чемпионате мира среди юниоров 1981 года в западногерманском Шонахе. Там гонщица выиграла бронзу в составе советской эстафеты.
На взрослом Кубке мира дебютировала 13 апреля 1982 года в шведском  Кируне. С кубкового сезона 1982/1983 года стала показывать стабильно хорошие результаты, закончив этот цикл на 11 месте общего зачета .
В 1984 году прошла отбор на  Олимпиаду в Сараево, где ее лучшим достижением стало 4 место в эстафете, а в гонке на 10 км классикой была восьмой.
В 1985 году участвует в своем первом чемпионате мира в австрийском Зеефельде, где занимает 7 место в гонке на 10 км классикой. В итоговом зачете она 12-я.
Кубковые сезоны 1985/86, 1986/87, 1987/88 годов гонщица пропускает.
Последний карьерный сезон 1988/1989 годов стал для Шамшуриной и самым удачным. Этот сезон стал началом феноменальной карьеры для будущего многолетнего лидера отечественной сборной и всего мирового лыжного спорта  Елены Вяльбе, вся женская сборная СССР стала доминировать на международной арене.  Шамшурина в этот период на пике карьеры одерживает свою единственную победу на этапе Кубка мира в Давосе 17 декабря 1988 года в гонке  10 км классическим стилем. На чемпионате мира в финском Лахти Юлия Шамшурина выигрывает серебро в составе эстафеты , была 4-ой на 10 км классикой и 7-ой на 15 км классикой. Кубковый сезон гонщица завершила на 8 месте итогового зачета. 
Многократная чемпионка СССР на дистанции 5 км , 15 км  и в эстафетах .
В 1985 году Юлия Степанова вышла замуж за Виктора Шамшурина. В 1987 году у них родилась дочь Екатерина, а через пять лет сын Александр 1 , 2 . 
После завершения спортивной карьеры Шамшурина много лет работала в УФСИН . Сейчас на пенсии. В 2014 году именитая спортсменка была удостоена чести пронести в Ижевске олимпийский огонь - акция в рамках  Олимпийских игр в Сочи. Ныне проживает в поселке Нылга  3 .
