Рафаэль Баледон Карденас  — мексиканский актёр, режиссёр, сценарист, продюсер.
Рафаэль Баледон родился 25 ноября 1919 года в Кампече. Он намеревался стать врачом, но по финансовым причинам не мог позволить себе учёбу в университете. В старших классах школы Баледон подрабатывал участием в массовке на съёмках фильмов. Его дебют в кино состоялся в сентябре 1937 года, когда он получил эпизодическую роль в фильме Аркадия Бойтлера «Орёл или решка». Баледон учился актёрскому мастерству и получал всё более заметные роли. В фильме 1942 года «Мария Евгения» режиссёр Фелипе Грегорио Кастильо впервые отдал ему одну из главных ролей. В 1940-е годы Баледон много снимался в кинокомедиях 2 .
В 1953 году Баледону представилась возможность попробовать себя в качестве режиссёра. Продюсер Грегорио Валерштейн доверил ему снимать кинокомедию «Безумная любовь». С этого времени Баледон стал значительно реже участвовать в кинопроизводстве в качестве актёра и чаще выступать режиссёром, сценаристом и продюсером. На его счету более сотни работ в качестве режиссёра. Фильм Баледона «Дикари» участвовал в конкурсной программе Венецианского кинофестиваля в 1957 году 3  и был отмечен премией AMPEC , а также газеты El Universal 2 .
В 1980-е и 1990-е годы Баледон помимо большого кино работал так же и над теленовеллами, в числе которых «Есения» и «Птица Феникс», где он помимо режиссуры участвовал и как актёр. Баледон продолжал работать до своей смерти, на момент которой снимался в теленовелле «Пленница любви». Скончался 6 мая 1994 года в Мехико от сердечного приступа 2 .
В 1944 году Баледон познакомился с актрисой Лилией Мишель, в том же году они поженились и прожили в браке до его смерти. У них родилось пятеро детей: Рафаэль, Леонор, Ана Лаура, Лурдес и Лилия 4 .
Телесериалы
Фильмы
