«Мизантро́пия» — второй студийный альбом российской рок-группы «Северный Флот». Выпущен 1 марта 2016 года 4  5 .
Синглы «Революция на вылет» и «Поднимая знамя», предшествовавшие выходу альбома, были записаны в период с 20 по 24 мая 2015 года на студии Astia в финском городе Лаппеэнранта под руководством звукорежиссёра Ансси Киппо 6 . С ним же группа сотрудничала при записи ударных для предыдущего альбома — «Всё внутри». Для нового альбома музыканты решили провести уже полный цикл записи, сведения и мастеринга под руководством Ансси на его студии 7 .
28 сентября 2015 года музыканты «Северного Флота» запустили краудфандинговый проект в поддержку нового альбома на платформе Planeta.ru 8  9 . Запланированная сумма — 1 миллион рублей была собрана к 11 декабря. Всего же к моменту окончания проекта, 1 марта, была собрана сумма 1 654 400 рублей.
Непосредственно запись альбома проходила несколькими сессиями в период с 26 ноября 2015 года по 3 февраля 2016 года на Astia-studio. По словам А. Леонтьева некоторое влияние на звучание  альбома оказало творчество группы Enter Shikari 10 . В ходе записи музыкальный материал претерпел определенные изменения в звучании. Фактически все тексты Александру Леонтьеву пришлось придумывать заново, чтобы вокальная линия гармонировала с музыкой 11 .
3 февраля 2016 года в официальном сообществе «Северного Флота» Вконтакте было обнародовано название нового альбома — «Мизантропия».
Из названия альбома и заглавной песни некоторые могут сделать вывод, что смысловая нагрузка некоторых песен несет в себе отрицательные эмоции относительно человека и человечества в целом. Это не так, вернее, не совсем так. Я глубоко убежден на своем личном опыте в том, что пороки и зло, живущее в нас, можно победить, но только признав для начала их наличие.Александр Леонтьев8 февраля Ансси Киппо завершил сведение и мастеринг альбома. 11 февраля на портале Planeta.ru были опубликованы трек-лист и обложка пластинки 12 . 15 февраля стал доступен предзаказ альбома на сервисах iTunes и Google Play. 29 февраля цифровая версия альбома и буклета была разослана акционерам проекта на Planeta.ru. 1 марта альбом был выложен для прослушивания на официальном сайте группы. На CD запись издана в формате шестиполосного диджипака с 12-страничным буклетом, упакованного в слип-бокс. Кроме того, альбом выпущен на виниловых пластинках тиражом 300 экземпляров. Для винилового варианта издания был сделан специальный мастеринг 13 .
Слова и музыка всех песен написаны Александром Леонтьевым, кроме отмеченных. На композицию «Революция на вылет» был снят видеоклип.
Группа «Северный Флот»:
Приглашённый участник:
Аранжировки — группа «Северный Флот» и Ансси Киппо.
Запись, сведение и мастеринг — Ансси Киппо.
Оформление — Андрей Уваров.
Альбом получил положительные отзывы критиков. По мнению портала KM.ru «Мизантропия» вошла в десятку лучших российских музыкальных альбомов 2016 года 16 .
