Стив Райх, Райш  — американский композитор, один из первых авторов музыки в технике минимализма. В раннем творчестве Райха присутствовало много экспериментов, в частности запись закольцованных, циклически повторяющихся фрагментов, записанных на склеенных кусках магнитной плёнки  . Такие композиции по своей форме и ритму были новы для своего времени и сильно повлияли на современную музыку, особенно в США. Среди его последователей можно назвать Скотта Джонсона.
Среди источников вдохновения Райх называл Игоря Стравинского, Иоганна Себастьяна Баха и джазовую музыку 5 , а также музыку Западной Африки.
Брат  — писатель Джонатан Кэрролл.
 1 