Те́шевле  — деревня в Барановичском районе Брестской области Белоруссии. До 2014 года центр Тешевлянского сельсовета.
В 1897 году деревня в Новомышской волости Новогрудского уезда Минской губернии, 68 дворов. Имелись хлебозапасный магазин и корчма. На карте 1910 года указана под названием Чешевля 4 .
Согласно Рижскому мирному договору  деревня вошла в состав межвоенной Польши, где принадлежала гмине Новая Мышь Барановичского повета Новогрудского воеводства, в 1921 году было 109 домов, рядом находился одноимённый фольварк. С 1939 года в составе БССР, в 1940-62 годах — в Городищенском районе Барановичской, с 1954 года Брестской области. Затем передана Барановичскому району. С конца июня 1941 года до 8 июля 1944 года оккупирована немецко-фашистскими войсками. На фронтах войны погибло 40 односельчан.
В деревне имеется средняя общеобразовательная школа, Беларусбанк, почтовое отделение, пожарная часть, аптека, амбулатория, библиотека. Торговая сеть представлена магазином РАЙПО и фирменным магазином ОАО «Барановичская птицефабрика» «Золотой гребешок». На территории деревни Тешевле расположено хозяйство ОАО «Барановичская птицефабрика», фермерское хозяйство «Фортуна» и «Азарко».
