«Улица Сезам представляет: Иди за той птицей»  — американская музыкальная комедия 1985 года с участием многих маппетов и живых актёров. Это был один из немногих полнометражных фильмов про жителей Улицы Сезам. В России был показан на телеканале ОРТ в июле 2000 года под заголовком «Птичку жалко!» 1  2  3 . 
Это также последний фильм про маппетов, который был выпущен при жизни Джима Хенсона и Ричарда Ханта.
Большая Птица много лет жила размеренной жизнью на Улице Сезам. Однако социальная служба решила что птица должна жить среди птиц. Большую Птицу направляют в другой дом, в странную птичью семейку. В скором времени жизнь в новой семье стала для Птицы невыносимо тоскливой. Никому не сообщив, она сбежала из нового дома и направилась обратно на Улицу Сезам.
Её друзья с Улицы Сезам , которые тоже тосковали по своей любимой подруге, узнают по новостям, что Большая Птица пропала. Они собирают несколько групп и отправляются на её поиски.
А в это время Птица попадает в руки двух гастролирующих артистов, которые также занимаются мошенничеством. Они сажают её в клетку, перекрашивают в синий цвет и заставляют работать на себя. Друзья с Улицы Сезам находят Птицу, но им ещё надо суметь освободить её…
Эпизодически в фильме появились около 100 маппетов.
Несмотря на то, что фильм собрал небольшую кассу в прокате  4 , зрители и критики встретили его довольно тепло. Положительно отмечается лёгкий сценарий и добродушный посыл ленты 5  6 .
