Мини́стр здравоохране́ния  — министр короны в канадском кабинете министров, ответственный за контроль в министерстве здравоохранения федерального правительства  и за применением Агентством здравоохранения Канады Канадского закона о здравоохранении, регулирующего сферу страхования здоровья престарелых.
Министр здравоохранения также отвечает за:
До 1944 обязанности современного министра здравоохранения исполнял не назначаемый в настоящее время министр пенсий и национального здравоохранения. С 1944 по 1996 эта должность называлась «министр национального здравоохранения и социального обеспечения».
