Толстиково — деревня в России, в Меленковском районе Владимирской области, входит в состав Ляховского сельского поселения.
Село расположено в 13 км на восток от районного центра Меленки и в 14 км на запад от села Ляхи.
Впервые упомянута в писцовых книгах 1628-30 годов как приходская деревня Толстиково в приходе села Воютино, принадлежавшая помещику Всеволоцкому 2 . 
До революции крупная деревня Ляховской волости Меленковского уезда. Население в 1897 году — 1 235 3  чел.
В годы Советской власти центр Толстиковского сельсовета.
До 2009 года в деревне действовала Толстиковская основная общеобразовательная школа
В деревне имеются дом культуры, библиотека, фельдшерско-акушерский пункт, магазин.
В деревне родились: Герой Советского Союза Иван Паршин, полный кавалер ордена Славы Иван Рябышев 10 , депутат Госдумы нескольких созывов Геннадий Иванович Чуркин.
