Кола заострённая  — вид растений из рода Кола семейства Мальвовые.
Ранее род входил в семейство Стеркулиевые ; в системе классификации АPG II относится к подсемейству Стеркулиевые  семейства Мальвовые .
Синоним: Sterculia acuminata P.Beauv.basionym
Кола заострённая — дерево, достигает в высоту 15-20 м.
Листья — продолговато-эллиптические, кожистые, черешковые, собраны на концах ветвей по 5-15 штук.
Цветки — пятилепестковые, светло-жёлтого цвета, на каждом лепестке по три красных полоски, достигают в диаметре 2 см, собраны в метельчатые соцветия.
Плод — кожистая или деревянистая сборная листовка из 4—5 плодолистиков.
Семена растения, называемые «орехи кола» , содержат до 2,5 % кофеина и 0,05 % теобромина. Находят применение в медицине и для изготовления тонизирующих напитков .
