Платинг, или плакирование  — реконструкция полного листа почтовых марок, напечатанных с одной печатной формы, по его отдельным маркам 1  2  3  и частично перекрывающимся полоскам и блокам марок 2 . Является одним из направлений филателистических исследований, которые могут быть выполнены в рамках специализированных коллекций 1 .
Платинг становится возможным благодаря наличию характерных для каждой марки мелких признаков — постоянных вариантов деталей марок, напечатанных с одной печатной формы или литографского камня, в результате чего можно определить точное исходное месторасположение каждой марки в листе 1 .
К таким признакам, на которые можно опереться при платинге, относятся дефекты или «погрешности», возникающие при передаче изображений, отдельные штрихи гравёра, повторное гравирование печатных форм, ремонт и случайные повреждения печатных форм.
Кроме того, почтовые марки могут располагаться на печатной форме неравномерно, в результате чего различия в интервалах и ориентации почтовых марок могут быть использованы для определения их положения в печатной форме.
Марочное место можно легко определить для некоторых выпусков, имеющих характерные детали дизайна, например, буквы или цифры, различные для каждой марки 1 .
При реконструкции печатной формы могут быть полезны и другие признаки, такие как оттенки использованной краски или водяные знаки на бумаге 4 . В отсутствие таких признаков платинг не представляется возможным.
К платингу прибегают для идентификации фальсификатов почтовых марок 1 .
Из-за высокой точности современных способов изготовления почтовых марок большинство современных выпусков не могут быть подвергнуты платингу.
Филателистами были предприняты значительные усилия в основном по платингу многих классических марок XIX и первой половины XX веков 1  и написан целый ряд книг по платингу различных выпусков почтовых марок..mw-parser-output .ts-Переход img
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
Выглядит это так. Перед вами листок, клеточки которого заполнены одной и той же маркой, повторяющейся сто раз, но каждый раз она немножечко иная. Изменения узнаются в микроскоп. Если, скажем, в бороде монарха торчит на один волосок больше, то по этому признаку вы определяете, что марка должна находиться в пятой клетке второго ряда, а если в ее обрамлении верхняя линия толще, то она из шестой клетки седьмого ряда.
Это, как видите, весьма скрупулезные различия, но знать их совершенно необходимо для того, чтобы правильно расположить марки. Если вы представляете, как это делается, то можете гордиться. Речь идет о знаниях.
С момента появления в 1840 году и до 1884 года на почтовых марках Великобритании указывались контрольные литеры  в углах, показывая точное положение марки на листе 1 , например: A…C — это первый ряд , третья марка . При этом в течение некоторого времени также указывался номер печатной формы, с которой были напечатаны марки.
Одно из примечательных достижений филателистов — платинг печатных форм «Чёрного пенни», изготовленных в 1840 году. Эти почтовые марки печатались в марочных листах по 240 штук, состоявших из 20 рядов по 12 марок в каждом 6 .
A…A: 1-й ряд, 1-я марка
G…F: 7-й ряд, 6-я марка
N…K: 14-й ряд, 11-я марка
R…K: 18-й ряд, 11-я марка
Ряды 12 , 13 ; марки 4 , 5 , 6 
Ряды 6 , 7 , 8 , 9 ; марки 1 , 2 , 3 , 4 , 5 
Печатные формы «Чёрных пенни» изнашивались по мере печати и часто заменялись. Начиная с 71-й печатной формы штампа II в 1858 году, номер формы незаметно гравировался на самих почтовых марках. На всех марках стояли контрольные литеры, которых указывали точное положение в марочном листе, так что реконструкция печатных форм, начиная с формы 71, — просто вопрос поиска необходимых марок. Однако почтовые марки, напечатанные с первых 70 печатных форм штампа II и всех печатных форм штампа I , не имели никаких номеров для указания на конкретную печатную форму, использованную для их печати, поэтому их платинг оказался гораздо более значительной проблемой. Благодаря кропотливому изучению почтовых марок филателисты смогли восстановить большинство или все первые 70 печатных форм штампа II 7 .
Впоследствии филателистам помогло открытие доступа к контрольным экземплярам и высококачественным фотографиям оригиналов марочных листов «Чёрного пенни», которые хранились британским правительством. Аналогичным образом был выполнен платинг последующих «Красных пенни» и других первых гравированных выпусков почтовых марок Великобритании 4 .
В отличие от «Чёрного пенни», реконструировать печатные формы других классических марок было относительно лёгким делом, как, например, для марок Эстонии 1927 года, у которых место определяется по характерной детали рисунка 1  — уникальному порядковому номеру марки в листе:
№ 57 
№ 53 
№ 50 
№ 44 
№ 13 
Одним из самых простых был платинг почтовых марок провинции Корриентес, которые были выгравированы по отдельности настолько грубо, что различия между марками очевидны даже неспециалисту 8 :
1856, 1 реал 
То же, другая марка в листе
1860 
То же, другая марка в листе
Ранние почтовые марки Маврикия были использованы для реконструкции серии оригинальных марочных листов, изготовленных с печатных форм, которые демонстрируют всё более увеличивающуюся степень износа от первых листов  до последних  9 .
В российской и советской филателии платинг применялся для земских марок Российской империи и некоторых других интересных почтовых эмиссий, как, например, служебного выпуска авиапочтовых марок РСФСР 1922 года  1  10 :
В случае маркированных почтовых карточек, когда их лист свёрстан из 10 или 20 карточек, вариации букв или элементов дизайна точно так же позволяют провести реконструкцию, или платинг, этих листов на основе выявленных различий 11  12 :
