Билл Доббинс ) — американский фотограф, специализирующийся на бодибилдинге, телосложении и фитнес-фотографии. Доббинс хорошо известен по своей работе в фотографировании женщин-культуристов и публикации двух книг с изображениями на эту тему: «Женщины» 2  и «Современные амазонки» 3 .
Доббинс был связан с Беном Вейдером и организациями бодибилдинга, такими как IFBB и NPC 4 . Доббинс также является автором журналов о телосложении. Он сотрудничал с Арнольдом Шварценеггером для написания нескольких книг, в том числе «Бодибилдинг для мужчин» 5  и «Новая энциклопедия современного бодибилдинга» 6 .
После работы в Европе, преимущественно в музыкальной индустрии, Доббинс вернулся в Америку работать радио-продюсером, в первую очередь на WNBC и WABCв Нью-Йорке. В конце концов он переехал в Калифорнию, где стал участвовать в оригинальном тренажёрном зале Зал Славы. В течение этого периода Доббинс встретил несколько мужчин-культуристов, таких как Арнольд Шварценеггер, и провёл пропагандистскую работу для тренажёрного зала. Это привлекло внимание Джо Вейдера, и Доббинс начал писать для журнала Muscle & Fitness, в конечном итоге, стал основателем и главным редактором журнала Flex.
Доббинсом создал ряд фото- и музыкальных сайтов: The Female Physique Webzine/Gallery  и the Female Physique Art Gallery  — Фотографии и анкеты женщин-культуристов. Его музыка и песни есть на сайте www.billdobbinsmusic.com, которые он написал.
