Аллавердиев Аладдин Мамедович  — Советский, российский и азербайджанский учёный в области разработки математических моделей и методов исследования волновых и колебательных процессов для создания пьезоэлектрических приборов и изделий, применяемых в исследовании мирового океана и космоса, в морской сейсморазведке, электронной, оборонной и медицинской промышленности. Профессор . 1 
Родился 29 мая 1947 года в селе Касаман Басаргечарского района Армянской ССР. 2  В 1964 году окончил среднюю школу № 190 города Баку с медалью. 3  В том же году поступил на механико-математический факультет  Азербайджанского государственного университета им. С. М. Кирова. После 3-го курса продолжил свою учёбу на механико-математическом факультете Московского государственного университета им М. В. Ломоносова. 4  По окончании университета был оставлен в аспирантуре на кафедре волновой и газовой динамики и в дальнейшем на закрытом Диссертационном совете защитил диссертацию на тему «Исследование электрофизических параметров пьезоэлектрических конструкций при связанных колебаниях» и получил учёную степень кандидата физико-математических наук. 5 
После окончания аспирантуры МГУ им. М. В. Ломоносова в 1974 году по распределению был принят на работу во Всесоюзный НИИ «ФОНОН» Министерства электронной промышленности СССР. В 1974—1994 годах в данном институте занимал должности младшего научного сотрудника, старшего научного сотрудника и начальника отдела «Математического моделирования».
В 1994—1995 году работал заместителем Генерального директора по науке и производству совместной Российско-американской фирмы «Green Star İnternational». В 1995—1996 годах занимал должность директора Зеленоградской городской Ассоциации Малого и Среднего бизнеса города Москвы.
С сентября 1996 года — заведующий кафедрой высшей и прикладной математики и профессор в Московской Государственной Академии Делового Администрирования . В 1997—1999 годах одновременно являлся деканом факультета «экономики и менеджмента», а с 2000 года был первым проректором-проректором по учебно-методической работе данной Академии. 6 
С декабря 2010 года по настоящее время работает в МИЭТе в должности заместителя проректора по учебной работе, руководителя службы качества образовательного процесса, профессора.
Вся творческая жизнь А. М. Аллавердиева посвящена науке и образованию.
В 2001 году А. М. Аллавердиев по решению Высшей аттестационной комиссии Российской Федерации удостоен ученого звания профессор.
Под его научным руководством 7 аспирантов успешно защитили кандидатские диссертации.
А. М. Аллавердиев несколько лет являлся членом Совета проректоров по учебной работе высших учебных заведений Российской Федерации, членом Координационного Совета Департамента образования города Москвы, членом Ученого Совета МГАДА, председателем Научно-методического Совета данной Академии. 7 
В годы работы в НИИ «ФОНОН» как главный теоретик института являлся научным руководителем или заместителем Главного конструктора более 30 научно-исследовательских и опытно — конструкторских работ , посвященных разработкам приборов и изделий, применяемых в различных областях техники. Многие научные результаты и технически новые решения, нашедшие свое отражение в эти годы в более 150 научных статьях и 7 изобретениях А. М. Аллавердиева были успешно использованы в отдельных отраслях науки и техники: в исследовании мирового океана, в морской сейсморазведке, внедрены на предприятиях электроники , оборонной и медицинской промышленности .
В 1970—80-е годы перед учёными и конструкторами в области пьезотехники была поставлена задача: разработать пьезодатчик с заданными отдельными электро-физическими параметрами и обладающий минимальным весом и объемом. А. М. Аллавердиев используя известный принцип максимума Понтрягина впервые теоретически нашёл решение такого типа задач. Он также является одним из первых ученых, совместно со своими учениками решивший двух — трёхмерные электроупругие динамические задачи на основе обобщенного вариационного принципа с применением методов конечных и граничных элементов. Ему среди ученых первым удалось теоретически доказать существование «краевого эффекта» у пьезокерамических дисковых мембран. 8 
В годы работы в МГАДА А. М. Аллавердиев совместно с сотрудниками возглавляемой им кафедры высшей и прикладной математики опубликовал более 20 учебников и учебных пособий по применению математики в экономике и менеджменте. 9 
А. М. Аллавердиев выступал с более 60 научными докладами  на 30 международных, всесоюзных, российских, отраслевых съездах, конференциях, симпозиумах, посвященных распространению поверхностных волн в пьезоэлектрических средах, исследованию электрофизических параметров пьезокерамических конструкций при связанных колебаниях. Напомним некоторые из этих научных форумов:
«Всесоюзный симпозиум по распространению упругих и упруго-пластических волн» , «Всесоюзная конференция по механике сплошных сред» , «Всесоюзная конференция по сегнетоэлектричеству» , Всесоюзная конференция «Прочность материалов и элементов конструкций при звуковых и ультразвуковых частотах нагружения» , «Всесоюзная конференция по теории упругости» , «Всесоюзная конференция по акустоэлектронике и квантовой акустике» , Всесоюзная конференция «Влияние внешних воздействий на реальную структуру сегнето- и пьезоэлектриков» , Всесоюзная конференция «Моделирование отказов и имитация на ЭВМ статических испытаний изделий электронной техники» , «Всесоюзный съезд по теоретической и прикладной механике» , «Всесоюзная акустическая конференция» , Международная конференция «Кристаллы: рост, свойства, реальная структура, применение» , The International Jubilee Conference «Single crystal and their application in the XX century — 2004»  и др.
На последних двух конференциях А. М. Аллавердиев выступал с 13 в, том числе 3 пленарными, докладами. Он являлся членом организационного или программного комитета некоторых из названных форумов. Еще будучи аспирантом он участвовал в работе международной конференции по аэронавтике в городе Баку . 10 
За успехи в научной, производственной и педагогичной деятельности А. М. Аллавердиев имеет правительственные и отраслевые награды.
Женат. Имеет сына и дочь, 4 внучек.
Жена, Кенгерли Махсати Исмаил кызы, родилась в 1951 г. в городе Нахичевани. Там же окончила среднюю школу с медалью. Выпускница химического факультета МГУ им. М. В. Ломоносова и его аспирантуры. Кандидат химических наук, ведущий научный сотрудник НИИ Материаловедения. Автор многочисленных научных статей и авторских свидетельств на изобретение.
Сын, Аллавердиев Тогрул, родился в 1979 г. в городе Москва. Окончил Дипломатическую Академию Министерства Иностранных дел Российской Федерации по специальности «мировая экономика» и Государственный Университет Управления по специальности «менеджмент организации» с отличием. Кандидат экономических наук. Автор монографии «Корпоративное управление инновационным развитием», более 30 научных статей. Работал начальником отдела «Управление рисками» в компании «Связь — Инвест», начальником управления компании «Черкизово», начальником управления «Управления рисками» во всемирно известной российской металлургической компании НЛМК, которая владеет филиалами и заводами в 7 странах мира: в США, Канаде, странах Западной Европы, а также во многих регионах Российской Федерации. В настоящее время работает в Амстердаме исполнительным директором компании «Eurasian Resources Group». Женат. Имеет дочь.
Дочь, Аллавердиева — Рафибейли Айтен. Родилась в 1982 г. в городе Москва. Закончила московскую общеобразовательную среднюю школу № 842 с медалью. Окончила Московскую Государственную Медицинскую Академию им. И. М. Сеченова с отличием. Окончила ординатуру. Работает хирургом в городе Доха, столице государства Катар в области пластической хирургии. Замужем. Имеет 3 детей. 12 
