Буря́т-Монго́льская автоно́мная о́бласть  — административно-территориальная единица в Дальневосточной республике , затем в РСФСР, существовавшая с 27 апреля 1921 года по 30 мая 1923 года.
Административный центр — город Чита.
Образована 27 апреля 1921 года из частей Прибайкальской и Забайкальской областей Дальневосточной республики . В этот день бурятские депутаты провозгласили себя Бурят-монгольским съездом и сформировали Временное управление Бурят-монгольской автономной области в составе ДВР 1 . Закон ДВР от 18 августа 1921 года дал Временному управлению правовое оформление 1 . В ДВР точные границы Бурят-Монгольской автономной области обозначены не были, что приводило к продолжению конфликтов за землю между группами населения 2 . Министр внутренних дел приостановил переселение бурят с территории западнее Байкала в автономную область, указав, что земли не хватает и она частично занята русскими 3 . Положение об автономном управлении Бурят-Монгольской автономной областью власти ДВР приняли лишь 21 октября 1922 года 3 .
Делилась на 4 аймака: Агинский, Баргузинский, Хоринский и Чикойский, которые не имели между собой общих границ.
30 мая 1923 года Бурят-Монгольская автономная область была объединена с Монголо-Бурятской автономной областью в Бурят-Монгольскую АССР, с центром в Верхнеудинске.
