Жан-Жакоб Герн 1   — французский и российский архитектор. Ученик архитектора Моро-Депрю, лауреат Римской премии 1769 года. Был активен до Французской революции.
Родился в Париже в 1743 г. или 1748 2  году в кальвинистской семье. Отец — Абраам Герн , плотник из Парижа, мать — Мари Дюбю . Имел двух братьев и двух сестер. Учился архитектуре под руководством французского архитектора П.-Л. Моро-Депрю. В декабре 1765 года со своим проектом «Бальный зал» принял участие в соревновании Королевской Академии архитектуры и получил премию. Известный архитектор Ж.-Ф. Блондель высоко оценил его способности, но счел его слишком самоуверенным . Герн четыре раза участвовал в конкурсе на Римскую премию, которую он наконец получил в 1769 году со своим сюжетом «народное гуляние, в основе которого находится храм Гименея для брака самодержца». Сюжет навеян грядущим бракосочетанием дофина  с Марией-Антуанеттой Австрийской. Учитывая его протестантской вероисповедание, Герну отказали в дипломе, который позволил бы ему стать пансионером Французской Академии в Риме. Чтобы не подвергать опасности отца, который работал тогда на строительстве «Королевской оперы» в Версале, Жакоб решил не беспокоить его просьбами, а сам отправился за свой счет в Италию. Путешествовал с Жаном-Филиппом Лемуаном де Кузоном, изучавшим античные памятники. Нашел друзей в Палаццо Манчини, где рисовал с ними натурщиков. В кругу захваченного палладианством Жана-Арно Ремона Герн познакомился с Джакомо Кваренги.
После возвращения в Париж молодого архитектора назначили инспектором по вопросам городского строительства с жалованием 1 800 ливров. На службе, под руководством своего учителя Моро-Депрю, сотрудничал с М.-Ж. Пером Лене, Ж. О. Маркизом и П. Т. Бараге. В 1769 году его отец купил у города участок между Оперной кладовой, улицей де Бонди и новым бульваром Сен-Мартен . Жакоб построил там первое имение с восьмиугольным двором, который взял в аренду посол Венеции Даниэль Дофин . Архитектор отмечал это достижение когда впервые выставлял свою кандидатуру в Академию в ноябре 1777 года. 10 мая 1777 своим постановлением Совет при короле  обязал город отдать Гернам еще один участок, на котором они построили особняк, предназначенный для эшевена Жоливе де Ванна . Этот дом, украшенный портиком ионического ордера со стороны бульвара, запечатлен гравером Ж.-Ф. Жанине на гравюре по рисунку архитектора Ж. Н. Л. Дюрана. В 1780 году Герн создал проект загородного дворца  по заказу российского вельможи князя Н. А. Голицына, за который получил 1 200 ливров.
Эдикт «О веротерпимости» 7 ноября 1787 года способствовал активности архитектора. Он работает над украшением готического клироса Санлисского собора , для чего по специальному заказу скульптор Ж. Г. Муатт исполнил статую Св. Регула . Секретарь Академии Н.-Ж. Седен представил Академии свой проект отделки Ланского собора . В марте 1792 года, голосование принесло К.-Н. Леду первый разряд Королевской Академии, а Герну второй, но общество вскоре распалось — в следующем году Академию ликвидировали.
Жакоб Герн и его жена владели в Швейцарии, на Бильском озере, домом «Рокхолл» , где они провели зиму 1790—1791 годов. Герн вызвал подозрение как совладелец оружейной мануфактуры, поэтому он благоразумно решил эмигрировать. У него отобрали оба имения Оперного бульвара и объявили их национальным достоянием. Указом от 5 флореаля 2-го года , Конвент решил строить на их месте Народные арены. Но архитектурный конкурс, лауреатом которого был некий Лаюр, доказал, что участок слишком узкий для такого грандиозного строительства. «Венецианский» и «Ваннский» особняки были превращены в доходные дома.
Точных сведений о его дальнейшей жизни нет. Согласно французским источникам, Герн продолжил свою карьеру в России, на службе у императора Павла I, который предоставил ему дворянство 4 . Но российские источники не подтверждают приезд архитектора в Россию 2 .
Умер в Париже 7 мая 1797 года в своем доме на улице Бонди.
