Климатический оптимум  — самый тёплый интервал времени в каждой тёплой фазе четвертичного периода. В периоды оптимумов наблюдался ускоренный прирост населения 1 .
Климатическиe оптимумы определены для всех межледниковий и для голоцена. Внутри оптимума голоцена  иногда выделяется поздний период под названием Атлантический оптимум . В голоцене также существовал второй или «малый» климатический оптимум  — период кратковременного потепления в VIII—XIII веках 2 , также известный как средневековый климатический оптимум. Оптимум последнего перед голоценом предледниковья  наступил примерно 125 тысяч лет тому назад.
Предполагается, что в интервале с позднего сеномана до среднего турона происходил Меловой климатический оптимум 3 .
Ранне-эоценовый климатический оптимум 4  происходил 51,5 — 50,9 млн. лет назад 5 .
Климатический оптимум среднего миоцена  продолжался 17,5 — 14 млн. лет назад 6 .
Микулинское  межледниковье продолжалось от 135 тысяч лет до н. э. до 115 тысяч лет до н. э. Отделяет стадии московского оледенения от позднеплейстоценовых стадий 7 . Оптимум этого межледниковья имел следующие характеристики 8 :
Лихвинское межледниковье было самым сильным плейстоценовым потеплением. Датируется примерно 350—300 тыс. лет до н. э. Климат в это время был значительно теплее современного. Согласно реконструкции, сделанной по ископаемой пыльце растений, в низовьях Печоры были распространены еловые и сосново-березовые леса, в верховьях Печоры, на междуречье Северной Двины и Пинеги и в бассейне Вычегды росли дуб, вяз, липа, а в бассейне Сухоны — граб. На широте Москвы граб и пихта были доминантами фитоценозов, также встречались орех, бук, каштан и даже такие теплолюбивые растения, как лапина и самшит. Тундра на материке и тайга в её современном виде отсутствовали. 9 
Климатический оптимум голоцена продолжался примерно с 9000 до 5000 лет до н. э. и обычно объясняется положительной фазой циклов Миланковича в это время. В течение этого периода температура была существенно выше современной . Исследования в Сибири указывают на более высокие местные температуры, с превышением над современными до 3—9 °C зимой и 2—6 °C летом 11 . Летние температуры на Аляске также были на 2—3 °C выше, чем сегодня 12 .
Количество льда в Арктике было существенно меньшим, чем сегодня 13 . Ледовый покров Гренландии был меньшим 14 , хотя современная наука считает, что ледники сохранялись 15 .
Также известен как второй климатический оптимум, средневековый климатический оптимум. Существование этого периода в Северном полушарии  в VIII—XIII веках с температурами, более чем на 1 °C превышающими современные  не подвергается сомнению.
Ряд специалистов оспаривают глобальное потепление во время малого оптимума. Например, позиция Межправительственной группы экспертов по изменению климата  за время с 1990 по 2001 год изменилась от признания к непризнанию средневекового оптимума . Один из ведущих сторонников теории антропогенного глобального потепления  Майкл Манн написал 4 июня 2003 года: «было бы хорошо постараться ограничить мнимый средневековый тёплый период, хоть у нас и нет пока реконструкции температуры для полушарий для того времени» 16 . Критики АГП утверждают, что сторонники теории занизили температуры средневекового тёплого периода безосновательно с целью объявления современных температур беспрецедентно высокими.
Римский климатический оптимум — краткий отрезок субатлантического периода, охватывающий время с 250 года до н. э. до примерно 400 года н. э. Мягкий климат способствовал процветанию крупных империй. Именно на этот период приходится максимальное расширение Римской империи.
