Це́ге-фон-Манте́йфели, первоначально Зо́йе, затем Цо́йе, Цо́йге, Це́ге, Цо́ге, Цёге  — прибалтийский немецкий баронский род, первоначально упоминаемый в Штральзунде в XIII в. Были родом из Ладгалии в начале 20 века были разделены на две ветви одна из которых находилась на родине, позже были эвакуированы в Сибирь
Возможной этимологией фамилии Зойе/Цойе является славянское наименование крикливой птицы сойки .
Фонетическое различие немецких вариантов фамилии объясняется вариативностью в нижненемецком языке звуков g / j, которые являются позиционными аллофонами .
Дополнение «фон-Мантейфель» к изначальной фамилии появилось лишь в 1600 г., когда его впервые применил Эбергард Цеге, и его источник едва ли может быть с лёгкостью определён. О. М. Штакельберг выдвинул гипотезу 1 , что «Мантейфель» восходит к искажённому просторечному наименованию сойки на немецком: Manduvel, — в таком случае дополнение может быть вызвано желанием носителей фамилии упрочить таким образом версию о происхождении названия рода от этой птицы.
11 июня 1325 г. в числе 40 датских вассалов в Виронии, поручившихся собрать 2000 марок серебра королю Христофору II, был упомянут Герхард Зойе. В 1333 г. в Дерпте упоминается каноник Иоганн «по прозванию Цоге». Это почти одновременное упоминание представителей данного рода свидетельствует о его прибытии в Прибалтику ещё в XIII веке. Самой ранней из сохранившихся печатей рода является изображение орла над двумя полосами в документе, выданном в Ревеле 30 июня 1390 г. по случаю смерти Клауса Зойе, сына или внука родоначальника Герхарда Зойе.
Род Цеге происходит, вероятно, из Штральзунда или с острова Рюген в Померании — между 1248 и 1252 гг. в документах Яромира Рюгенского упоминается вассал шверинской церкви рыцарь Тидерикус Цойге. В старейшей городской книге Штральзунда в 1281 г. упоминается Вильбрандус Цойе, а в 1296 г. — Германнус Цоге. Внимание привлекает также тот факт, что Зойе в Эстонии использовали практически тот же герб, что и одна из линий славянских рюгенско-поморских князей — род Путбусов. Гербы многих немецких вассалов и министериалов во многих случаях происходят от гербов их сюзеренов. В 1219 г. рюгенский князь Вицлав с дружиной сопровождал короля Вальдемара II в его походе в Эстонию, и там они вместе с присоединившимися к ним немцами одержали победу над эстами. В связи с этим не исключается возможность приезда рюгенских вассалов по фамилии Зойе в Виронию именно в ходе этих событий.
Род баронов Цеге-фон-Мантейфелей был внесен в матрикул курляндского дворянства 17 октября 1620 года.
Грамотой Шведского короля Густава III, от 1772 года, шведский посланник в Берлине, генерал-лейтенант, Оттон-Яков Цеге-фон-Мантейфель возведен, с нисходящим его потомством, в баронское королевства Шведского достоинство.
Определениями Правительствующего Сената, от 10 июня 1853 и 28 февраля 1862 годов, за курляндской дворянской фамилией Цеге-фон-Мантейфель признан баронский титул. Определением Правительствующего Сената, от 4 октября 1854 года, утвержден в баронском достоинстве гвардии поручик Николай Георгиевич Цеге-фон-Мантейфель.
Грамотой Римского Императора Франца I, от 27  aпреля 1759 года, старший ландрат Эстляндии Готгард Иоганн Андреевич Цеге-фон-Мантейфель  возведён, с нисходящим его потомством, в графское Римской империи достоинство. На принятие означенного достоинства и пользование им в России последовало, 15 марта 1762 годa, Высочайшее соизволение.
