Новокаховский завод гидротехнических металлоконструкций «Укргидромех»  — промышленное предприятие в городе Новая Каховка Херсонской области Украины.
Предприятие было создано в 1960 году на основании приказа министерства строительства электростанций СССР № 19-а от 2 февраля 1960 года — как полигон по производству металлоконструкций. В соответствии с приказом министерства энергетики и электрификации СССР № 16-а от 31 января 1967 года полигон был преобразован в «Новокаховский завод по производству гидротехнических металлоконструкций» 1 .
Продукция завода использовалась при сооружении электростанций СССР  и иностранных государств .
В советское время завод входил в число ведущих предприятий города 2  3 .
После провозглашения независимости Украины завод перешёл в ведение министерства энергетики Украины.
В 1994 году предприятие освоило выпуск водоочистных сеток и решёткоочистных машин для гидроэлектростанций.
В мае 1995 года Кабинет министров Украины включил завод в перечень предприятий, подлежащих приватизации в течение 1995 года 4 , после чего государственное предприятие было преобразовано в открытое акционерное общество.
В 1990-е годы завод изготавливал оборудование для вьетнамской ГЭС Яли 5 .
В 2003 году предприятие было сертифицировано на соответствие стандартам системы управления качеством ISO 9001:2000.
2004 год завод закончил с чистой прибылью 3,156 млн. гривен 6 .
2005 год завод закончил с чистой прибылью 3,143 млн гривен 6 .
Осенью 2010 года завод начал производство элементов опор линий электропередач.
2012 год завод закончил с чистой прибылью 2,464 млн гривен 7 .
По состоянию на начало 2013 года, завод входил в число крупнейших действующих предприятий города 8 , но во втором квартале 2013 года началось уменьшение объёмов производства 9 .
В 2013 — начале 2014 гг. завод изготовил крупногабаритные металлоконструкции для плотины Полоцкой ГЭС  10 .
В 2015 году положение завода осложнилось, было принято решение о сокращении численности работников 11 .
В 2016 году завод начал изготовление партии гидротехнического оборудования для Рогунской ГЭС в Таджикистане 12 .
11 июля 2022 года в 22:30 в ходе вторжения России на Украину завод подвергся массированному обстрелу, в результате чего предприятие не подлежит восстановлению 13 .
Специализацией предприятия является производство гидромеханического оборудования для гидро-, тепло- и атомных электростанций: различные типы затворов для гидросооружений, ворота шлюзов, защитные ограждения , напорные трубопроводы, стальные облицовки, захватные балки, закладные части и др.
Кроме того, завод имеет возможность производить электрические грузоподъёмные краны, технологическое оборудование, несущие металлоконструкции промышленных зданий и сооружений, а также ёмкости, контейнеры, резервуары и иные металлоизделия.
