Балаболы — деревня в Пыталовском районе Псковской области России. Входит в состав Линовской волости.
Деревня находится в западной части Псковской области, в пределах Прибалтийской низменности 2 , в зоне хвойно-широколиственных лесов 3 , к западу от реки Кухвы, к востоку от автодороги 58К-326, на расстоянии примерно 23 километров  к северо-востоку от Пыталова, административного центра района. Абсолютная высота — 58 метров над уровнем моря 4 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, влажный. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −7,3 °С , средняя температура самого тёплого  — 12 °С . Среднегодовое количество осадков составляет 562 мм, из которых 72 % выпадает в период с апреля по октябрь 2 .
Деревня Балаболы, как и вся Псковская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 5 .
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 100 % 8 .
