Верхний Сып — село в Уинском муниципальном округе 2  Пермского края России.
Известно с 1816 года 3 . До 2019 года входила в состав ныне упразднённого Нижнесыповского сельского поселения Уинского района 2 .
Село находится в юго-восточной части края, в пределах Предуральской возвышенно-всхолмленной равнины 4 , на левом берегу реки Сып, на расстоянии приблизительно 15 километров  к северо-западу от села Уинского, административного центра округа. Абсолютная высота — 211 метров над уровнем моря 5 .
Климат характеризуется как умеренно континентальный, с продолжительной многоснежной холодной зимой и коротким тёплым летом. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца  составляет −17,1 °С , температура самого тёплого  — 25,2 °С . Среднегодовое количество осадков — 557 мм. Большая их часть  выпадает в течение тёплого периода. Снежный покров держится в среднем 170 дней в году 4 .
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 47,4 %, женщины — соответственно 52,6 %.
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения татары составляли 97 % из 497 чел. 6 
