Шедо́к — село в Мостовском районе Краснодарского края. Административный центр Шедокского сельского поселения. 
Село расположено у подножья отрогов хребта Герпегем, в междуречье рек Шедок и Псебайка. Находится в 22 км к югу от районного центра — посёлка Мостовской и в 220 км к юго-востоку от города Краснодар.
Граничит с населёнными пунктами: Заречное на юго-востоке, Псебай на юге, Бесленеевская на западе и Дятлов на севере. 
В центре села функционирует непассажирская станция Шедок на линии Курганная — Шедок.
Название села происходит от реки Шедок , что в переводе с черкесского означает — «болотистая балка» 2 .
Шедокский форштадт был основан в 1859 году при Шедокском военном укреплении  3 .
В 1871 году поселение было преобразовано в посёлок, а в 1880 году в слободу Шедок. После упразднения слободы в 1890 году этот населённый пункт стал называться селением Шедок 4 .
По переписи населения 2002 года из 3102 проживающих в станице, 3026 человек пришлось на 5 национальностей 6 :
