
Ват Янасангварарам Ворамахавихан  — действующий буддийский монастырь и храмовый комплекс в провинции Чонбури в 16 км от Паттайи, Таиланд. Основан в 1976 году. Территория комплекса 58,64 га. С 1988 г. ват Ян является королевским монастырём первого класса. Основатель монастыря — Сомдет Пра Янасангвон.
Архитектура храмового комплекса представлена разными стилями. Большинство зданий на территории вата Ян посвящено правителям Таиланда и членам королевской семьи. Среди значимых построек:
На территории монастыря в 1999 г. был разбит мемориальный сад в честь принцессы-матери Синакхаринтхры и принца-отца Махидона .
Рядом располагается тайско-китайский музей Вихан Сиен .
