Джой Ио́сифовна Эдельма́н  — советский и российский лингвист, иранист и индолог. Доктор филологических наук , профессор .
В 1953 году окончила восточное отделение филологического факультета МГУ. 
В 1964 году защитила диссертацию на соискание учёной степени кандидата филологических наук по теме «Язгулямский язык» 1 .
В 1979 году в Институте языкознания АН СССР защитила диссертацию на соискание учёной степени доктора филологических наук по теме «Проблемы исторической фонологии иранских языков» 2 .
В 1953—1957 годах — научный сотрудник Отдела таджикского языка в Институте языка и литературы им. Рудаки Академии наук Таджикской ССР. С 1958 года — научный сотрудник Института языкознания АН СССР .
Имеет награду за научную и педагогическую работу в области иранистики от Института стран Азии и Африки при МГУ  3 . Также внесла вклад в индологию 4  5 .
