Возим — река в России, течёт по территории Койгородского района Республики Коми 2  3 . Устье реки находится в 19 км по правому берегу реки Воктым 4  на высоте 129 м над уровнем моря 5 . Длина реки составляет 13 км 4 .
По данным государственного водного реестра России относится к Двинско-Печорскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Вычегда от истока до города Сыктывкар, речной подбассейн реки — Вычегда. Речной бассейн реки — Северная Двина 4 .
Код объекта в государственном водном реестре — 03020200112103000018822 4 .
