Эгино  — герцог Тюрингии в 883—885 годах и граф Баданахгау  с 885 года.
О происхождении Эгино сведений в средневековых исторических источниках не сохранилось. Предполагается, что он мог быть близким родственником правителя Тюрингии Бурхарда К 1  2  3 . Не исключено и существование у Эгино родственных связей с Экбертинами и Конрадинами 2 . На основании ономастических данных предполагается, что многие из персон IX века по имени Эгино были близкими родственниками. Сам род поэтому получил имя Эгинонов . Его членов считают предками Эккехардинеров 4 .
Первое упоминание об Эгино относится к началу 880-х годов, когда он враждовал с герцогом Тюрингии Поппо II из рода Поппонидов 5  6  7 . О причинах этого междоусобия в средневековых источниках не сообщается 8 . Возможно, свои права на Тюрингию Эгино обосновывал своими родственными связями с умершим в 873 году «герцогом тюрингов» 9  Тахульфом, на дочери которого он был женат 4 . В 882 году Эгино и его союзники из Саксонии успешно воевали против Поппо II и подвластных тому тюрингцев 10 . В следующем году войско Эгино ещё раз нанесло поражение герцогу Тюрингии, убив бо́льшую часть воинов Поппо II и заставив того бежать только с немногими оставшимися в живых 11 . К 883 году также относится свидетельство «Фульдских анналов», наряду с Поппо II упоминавшее Эгино с титулом «герцог Тюрингии»  7  12 . Однако уже в 885 году Поппо II поддержал его брат Генрих Франконский. Будучи одной из наиболее приближённых к Карлу III Толстому персон, Генрих убедил императора франков потребовать от Эгино возвратить Поппо II власть над Тюрингией 13  14 . Эгино был вынужден подчиниться, в обмен получив графство Баданахгау . Этим титулом Эгино владел до самой смерти 3  15 .
В поминальных книгах Фульдского аббатства сообщается о смерти Эгино в 886 году 6  10  15 . Датированное 887 годом упоминание в одном из документов из «Кодекса Эберхарда» графа Эгино как тогда ещё жившего — ошибочно, так как в том же источнике живым назван и Генрих Франконский, дата смерти которого — 886 год — достоверно известна 15 .
Скорее всего, непосредственным преемником Эгино в Баданахгау был его тёзка Эгино II, первое упоминание о котором, вероятно, относится к 888 году 15 . Предполагается, что эта погибшая в 908 году в сражении при Эйзенахе 16  17  персона была сыном своего предшественника 2  15  18  19 . В отличие от Эгино II, герцога Тюрингии называют Эгино Старшим и графом Баданахгау Эгино I 2 .
Предполагается, что дочь или внучка Эгино была женой Людольфа, сына герцога Саксонии Оттона I Сиятельного 4 . Как близкий родственник Людольфингов некий Эгино  упоминался в «Книге побратимов» монастыря Райхенау 20 .
