Ио́сиф Ге́целевич Дя́дькин  — советский и российский физик и геофизик, диссидент и участник правозащитного движения в СССР и постсоветской России, член Московской Хельсинкской группы, общественный деятель.
Родился в 1928 году в городе Белая Церковь Киевской области, в семье провизора. В 1930 году семья переехала в Винницу, откуда он с матерью в 1941 году переехал в Кронштадт, где его отец служил начальником аптеки флотского госпиталя. В начале Великой Отечественной войны эвакуировался с матерью в Воткинск . Из эвакуации семья вновь вернулась в Кронштадт , где он окончил среднюю школу . В 1952 году окончил Ленинградский политехнический институт 1  2 .
По окончании института 22 года работал в производственных и исследовательский геофизических организациях Башкирии 1  2 .
Участвовал в становлении радиоактивного каротажа в СССР. Кандидат физико-математических наук . В 1964—1973 годах доцент кафедры теоретической и экспериментальной физики Башкирского госуниверситета 3 . С 1974 по 1996 год — заведующий лабораторией теории радиоактивного каротажа во ВНИИГИС в Твери. Опубликовал около 80 научных работ в отечественных и международных научных журналах, включая две монографии о применении ядерной физики в геофизической разведке 4 .
В 1959 году совместно с Алексеем Золотовым принимал участие в экспедиции по изучению феномена Тунгусского метеорита 5 .
В 1976 году написал исследовательскую работу «Статисты», в которой проанализировал открытые демографические данные переписи населения СССР используя строгие методы математической статистики. В результате этого анализа сделал выводы о потерях населения в СССР замалчиваемые советской властью. Иосиф Дядькин подсчитал, что с 1928 по 1941 годы в СССР погибло от всех видов репрессий и голода — от 10 до 15 миллионов человек. А за период с 1941 по 1949 год  — 30 миллионов человек. Эта брошюра активно распространялась в самиздате, а впоследствии была опубликована в США 6  4  7 .
Занимался правозащитной деятельностью, участвовал в работе Фонда помощи политзаключённым и их семьям 4 .
В 1980 году был арестован по обвинению в «заведомо ложных измышлениях, порочащих советский государственный и общественный строй»  и приговорён к 3 годам лагерей 1  2 . В заявлении Александра Солженицына в защиту Дядькина говорилось:
28 апреля  в СССР в г. Калинине  арестован геофизик Иосиф Дядькин. Недавно в своей самиздатской работе он произвёл статистическую демографическую оценку неестественной смертности в СССР с 1929 по 1956 год — тех цифр уничтожения, которые коммунистическая власть тщательно скрывает. За попытку выяснить их он несёт расплату. Его научная работа лишена всякого политического аспекта 8  9 .
Освобождён в 1983 году. В 1989 году по инициативе Сергея Ковалёва был введён в состав возрождённой Московской Хельсинкской группы 1 . Сопредседатель Тверского историко-просветительского и правозащитного общества «Мемориал» с 1994 до 1999 год 2  4 . В 1998—1999 годах — сопредседатель комиссии по правам человека при губернаторе Тверской области 10 .
