Гендаргной-лам – горная вершина, расположенная в Ножай-Юртовском районе Чеченской Республики . Площадь горы более 700 гектаров 1 .
Высота горы над уровнем моря составляет 2750 метров.
В XII веке представители тайпа Гендарганой, покинув историческую область Нашха, переселились в Нохчмохк . Позднее гендарганойцы и соседствующие с ними общества Энгеной, Биллтой и Зандакой, договорившись между собой, разделили земли под скалистым хребтом Ишхе-дук.
В XX веке гендарганойцы, которые непосредственно жили на горе Гендаргной-лам, по требованию советских властей были вынуждены покинуть гору. После депортации чеченцев и ингушей на горе Гендаргной-лам был возведён колхоз, куда были заселены рабочие из  Дагестана. Однако после распада СССР гендарганойцы сожгли колхоз, а рабочие были переселены обратно в Дагестан 2 .
В наши дни гора Гендаргной-лам и близлежащие тайповые горы Биллтой-лам, Энгной-лам и Зандакъой-лам включены в состав Бенойского сельского поселения.
