Г-8 – одноместный спортивно-тренировочный моноплан конструкции В. К. Грибовского. Построен в мастерских Московской авиашколы Осоавиахима в 1931 году. С ноября 1931 по август 1932 самолёт прошел испытания и в сентябре 1932 года лётчик Д. А. Кошиц совершил большой агитационный полёт 2 . Изначально планировалось, что общая дальность полёта составит 5200 километров, однако, реально удалось пролететь только 4500 километров. План перелёта включал следующие крупные города: Москва — Горький — Казань — Сталинград — Ростов-на-Дону — Коктебель — Симферополь — Запорожье — Киев — Харьков — Орёл — Москва. Всего было посещено 20 больших и малых городов, но под Харьковом произошло авиационное происшествие: при переключении топливных баков произошла ошибка, в результате которой Д. А. Кошиц произвёл вынужденную посадку. Пилот остался жив, но самолёт разбился и в дальнейшем не был восстановлен.
Центроплан составлял одно целое с фюзеляжем, имевшим фанерную обшивку и овальное сечение. Двухлонжеронное крыло с фанерной обшивкой имело площадь 9 м².
