«Пари Фут Гей»  — французский футбольный клуб 1  2  3 . Основан в декабре 2003 года. Спонсируется бывшим профессиональным футболистом Викашем Дорасо 4  5 .
Клуб принимает игроков, независимо от их сексуальной ориентации, которые настроены поддерживать борьбу с гомофобией в спорте 6 .
Деятельность ФК преследует следующие цели 6 :
В октябре 2009 года мусульманский клуб «Кретей Бебель»  отказался от игры с «Пари Фут Гей» в рамках любительского чемпионата по принципиальным соображениям 8  9  10 . В письме, направленном в адрес «ПФГ», говорилось 11  10  12 : «Извините, но из-за названия вашей команды, и в связи с тем, что в ней играют геи, а также, исходя из принципов нашего клуба, который состоит из верующих мусульман, мы не сможем сыграть с вами. Наши убеждения сильнее игры в футбол. Извините, что сообщили вам так поздно».
Один из основателей «ПФГ» Паскаль Брете заявил, что это решение является гомофобным и незаконным, и пригрозил обращением в прессу, если «Бебель» будет продолжать в подобном духе. Брете добавил, что двери его команды открыты для игроков любой расы, вероисповедания и сексуальной ориентации. В «ПФГ», по словам Брете, играют и гетеросексуальные футболисты. «Пари Фут Гей» подал жалобу в Национальный совет по этике Федерации футбола Франции, в результате «Кретей Бебель» был вынужден покинуть турнир 12  13  14 .
