Школа прапорщиков по Адмиралтейству — специальное военное учебное заведение с ускоренным сроком обучения для подготовки лиц к несению на берегу офицерских обязанностей, не требующих специально-морских знаний. Открыта в 1916 году в Ораниенбауме на базе морской учебно-стрелковой команды.
В годы Первой мировой войны, в связи с нехваткой офицерского состава флота Морское ведомство приняло решение открыть ряд учебных заведений с ускоренным сроком обучения выпускавших офицеров военного времени с чином прапорщика, мичмана или мичмана военного времени.
11 июля 1916 года было введено положение «О школе прапорщиков по адмиралтейству» с четырёхмесячным курсом обучения 1 .
Школа размещалась в Ораниенбауме на базе морской учебно-стрелковой команды. В Школу без экзаменов принимались вольноопределяющиеся, охотники флота, строевые нижние чины и другие «молодые люди христианского вероисповедания не моложе 17 лет, имеющие аттестаты или свидетельства об окончании одного из средних учебных заведений»  2 . В первый год образования школы было набрано 150 человек 3 .
Порядок обучения и производства в чин был таким же, как и в Школе прапорщиков флота 3 .
Состоялось три выпуска прапорщиков по адмиралтейству: 11 и 23 октября 1916 года и 15 марта 1917 года 4 .
В апреле — мае 1917 года школа была переведена в Новый Петергоф  и переименована в Школу мичманов военного времени берегового состава 5 . Начальником школы был подполковник Н. Ю. Татаринов 4 .
30 мая 1917 года школа сделала первый выпуск мичманов военного времени берегового состава. 11 сентября 1917 года состоялся первый выпуск мичманов военного времени по механической части. 20 сентября 1917 года — состоялся второй выпуск мичманов военного времени берегового состава и 23 сентября 1917 года — просто мичманов военного времени 4 .
В октябре-ноябре 1917 года школу перевели в Петроград, где она находилась в процессе ликвидации. В этот период в ней числилось 105 гардемаринов, уволенных в отпуск до 31 декабря. Школа была окончательно расформирована 18 февраля 1918 года 6 .
