Иордания впервые приняла участие в Олимпийских играх в 1980 году. С тех пор Иордания участвовала во всех летних Олимпийских играх и никогда не участвовала в зимних Олимпийских играх. 
Страну на Олимпийских играх представляли 33 спортсмена и 15 спортсменок, которые принимали участие в турнирах по боксу, борьбе, конному спорту, лёгкой атлетике, настольному теннису, плаванию, стрельбе, стрельбе из лука, тхэквондо, фехтованию. Наиболее крупную делегацию Иордания выставила на Играх 1984 года .
Первым иорданским спортсменом, завоевавшим Олимпийскую медаль, стал Ахмад Абугауш, победивший в соревнованиях Олимпийских игр 2016 года по тхэквондо в весовой категории до 68 кг у мужчин.  
В 1988 году в Сеуле на летних Олимпийских играх двое иорданских спортсменов в показательных выступлениях завоевали бронзовые медали по тхэквондо. Этими спортсменами стали Самер Камал и Ихсан Абу Шейха. Также в показательных выступлениях по тхэквондо на Олимпийских играх 1992 года бронзовую медаль завоевал Амар Сбейхи. Поскольку тхэквондо стало Олимпийским видом спорта только с 2000 года, то, соответственно, медали, завоёванные спортсменами в 1988 и 1992 годах, не учитываются в официальном Олимпийском зачёте. 
Национальный олимпийский комитет Иордании был создан в 1957 году и признан Международным олимпийским комитетом в 1963 году. В настоящее время национальный олимпийский комитет Иордании возглавляет принц Фейсал ибн Аль-Хусейн.
