Четвёртый сезон сериала «Подпольная империя», премьера которого состоялась на канале HBO 8 сентября 2013 года, а заключительная серия вышла 24 ноября 2013 года, состоит из 12 эпизодов. 1  Сериал был создан Теренсом Уинтером и основан на книге «Подпольная империя: Рождение, рассвет и коррупция в Атлантик-Сити» Нельсона Джонсона. Происходящий в Атлантик-Сити, Нью-Джерси, во время Сухого закона, сериал представляет Стива Бушеми в роли Еноха «Наки» Томпсона , 2  политического деятеля, который поднялся на видное место и контролировал Атлантик-Сити, Нью-Джерси, во время сухого закона с 1920-х по 1930-е годы. Действие четвёртого сезона происходит в 1924 году. Четвёртый сезон был выпущен на DVD и Blu-ray в первом регионе 19 августа 2014 года. 3 
Рон Ливингстон и Джеффри Райт присоединились к основному составу, в то время как Чарли Кокс и Бобби Каннавале ушли.
Четвёртый эпизод «Подпольной империи» получил положительные отзывы от критиков. На веб-сайте Metacritic, четвёртый сезон получил рейтинг 77/100 на основе 13 отзывов. 16  Другой веб-сайт, Rotten Tomatoes, сообщил, что 95% критиков дали четвёртому сезону "Сертифицированный свежий" рейтинг, основанный на 21 отзыве со средним рейтингом 8.2/10. 17 
На 20-ой церемонии вручения премии Гильдии киноактёров США, состав был номинирован за лучший актёрский состав в драматическом сериале, Стив Бушеми был номинирован как лучший драматический актёр, и сериал был номинирован за лучший каскадёрский ансамбль. 18  Джеффри Райт получил номинацию за лучшю мужскую роль второго плана в драматическом сериале 4-ой церемонии Critics' Choice Television Awards. 19  На 66-ой церемонии вручения премии «Эмми», Тим Ван Паттен был номинирован за лучшую режиссуру драматического сериала за эпизод «Прощай папа Блюз». 20 
