Леони́д Сторч , Ленинград - 3 сентября 2019, Варшава) — русскоязычный прозаик, поэт и публицист, живший в США и в Бангкоке . Также известен под именами Леонид Сторчевой, Leonard Storchevoy и Леонид Ланский.
Родился 22 декабря 1963 г. в Ленинграде. В 1981 г. поступил, а в 1986 г. окончил Восточный факультет  ЛГУ . В студенческие годы переводил стихи с древнекитайского языка. Его поэтическое творчество формировалось под влиянием Бродского, Сосноры и поэтов из ЛИТО Сосноры в Петербурге. В конце 1980-х годов Сторч учился в Москве в аспирантуре в Институте Дальнего Востока РАН, где работал над диссертацией по истории китайской философии. Параллельно занимался изучением иврита, который вскоре начал преподавать сам.
Эмигрировал в США в 1989 г., где вскоре переквалифицировался на юриста, получив в 1997 г. степень Juris Doctors в Университете штата Флорида. Жил в Нью-Йорке, Атланте, Таллахасси, Майами. Был главным редактором журнала по международной юриспруденции, работал в нескольких юридических фирмах Флориды, специализируясь в иммиграционном праве и ведении судопроизводства в федеральных судах США и судах штата Флорида 1 . Затем вёл собственную юридическую практику в Майами.
В 2006 г. вернулся в Россию, некоторое время занимался преподавательской деятельностью в МГУ и РГГУ, а также возглавлял онлайн бюро переводов в Санкт-Петербурге. В 2009 г. переехал в Таиланд , где работал в университете Сринакаринвирот в Бангкоке, продолжая заниматься творчеством и сотрудничая с либеральными СМИ России.
В 2009 году петербургское издательство Геликон Плюс, которое возглавлял писатель Александр Житинский, выпустило прозаический сборник Сторча «Деревянный саксофон» 2 . В сборник вошли повести «Жанна» и «Когда цвели эдельвейсы», а также рассказы «Жизнь прекрасна», «Деревянный саксофон», «Выход No. 99», «Вадимушка», «Пуговица с тигром» и «Дисконт-неделя». Отражая двуязычную жизнь автора, действие его произведений происходит как в России, так и в Америке. Главные темы прозаических сочинений Сторча — любовь, экзистенциальные поиски смысла, жизнь и смерть. Форма подачи материала отличается приверженностью к сюрреализму и фантасмагориям, а также повышенной эмоциональностью и чередованием повествовательных стилей. В этом стилевом жонглировании прослеживается определенная дань постмодернизму. Как отметил философ и культуролог Вадим Россман, постоянная тема, объединяющая рассказы и повести Сторча, — «тема женской экспансии и удушения творческой жизни оказавшихся с ними мужчин. Бодлер говорил, что женщина — это „приглашение к счастью“. Женские типы Сторча всегда приглашают к счастью, но неизменно уводят в другие лабиринты. В результате мужской персонаж застревает в мещанском водовороте, подчинённый чужой воле и мнениям. Он уже не главный герой собственной жизни, а как бы массовка на своих затянувшихся похоронах» 3 . Рассказы и очерки Сторча печатались в российских, израильских, американских и латвийских альманах, журналах и газетах, например, «Меценат и мир», «Зеркало», «Под небом единым», «Новое русское слово» и т. д.
Как член редколлегии ежемесячного журнала «Флорида», где он сотрудничал с Александром Росиным, Сторч создал и несколько лет вел рубрику «На изломе веков: Антология современной русской поэзии» в этом журнале. Представив читателям около 30 авторов, для многих из которых публикация в «Антологии» стала дебютом, эта рубрика была единственной в своем роде в русскоязычной публицистике западного полушария 4 .
В 2000 г. Сторч ввел в русскоязычную публицистику понятие «русинглиш», язык на котором говорит русскоязычное население США и Канады. Его очерк «Русинглиш, великий и могучий, или о чём спикает спикер», впервые опубликованный в 2002 г. под именем «Леонард Сторчевой», десятки раз перепечатывался в сетевых и бумажных изданиях, а термин «русинглиш» надёжно закрепился в русскоязычной публицистике Америки, Европы и Израиля 5 . В 2002 г. Сторч стал лауреатом журнала «Флорида» за этот очерк 6 .
Сторч регулярно публиковал стихи во многих российских и зарубежных периодических изданиях, в том числе в «Слово-Word», «Побережье», и «Поэзия: 21 век». Ещё в конце 1980-х гг. начал писать в жанре трёхстиший, представляющих собой стилизации японских хокку в имажинистской интерпретации. В то время русское хокку ещё практически не существовало как жанр, и Леха Андреев тоже ещё не родился, и Сторч ввёл его в поэтические круги Петербурга и Москвы 7 . Основные трёхстишия Сторча были изданы только в 2004 г. издательством «Восточная литература» . В 2008 г. опубликовал сборник стихов «Расставания». Своим названием этот сборник обязан вошедшему в него циклу из восемнадцати стихотворений, каждое из которых посвящено расставанию с женщиной. Описывая происходящее, автор в названиях стихотворений достаточно подробно указывает место , а также даёт эмоциональную окраску происходящего  8 .
Сторч также занимался переводами древнекитайских поэтов, главным образом Су Ши и Ли Бо. Ему также принадлежит первый перевод  на русский язык древнекитайского трактата «Янь-цзы чуньцю», один из первых переводов этого трактата на европейские языки, и несколько академических статей, исследующих этот памятник письменности.
С 2012 г. Леонид Сторч являлся постоянным блогером сайта Эхо Москвы, одного из самых популярных и посещаемых информационно-аналитических порталов в странах бывшего Советского Союза 9 . В марте 2013 г. в рейтинге популярности сайта Сторч закрепился в числе ведущих десяти блогеров. Основные темы его обзоров: политические и культурно-идеологические процессы в современной России, правозащитное движение. Из наиболее известных событий, освещаемых Сторчем, следует отметить дело протестной панк-группы Pussy Riot 10   и дело активиста поморского движения Ивана Мосеева, подозреваемого властями в шпионаже в пользу Норвегии 11  и осуждённому за разжигание ненависти к русскому этносу и экстремизм 12  . Сторч придерживался либеральных взглядов и находился в непримиримой оппозиции к правящему режиму России.
