Варламова Екатерина Николаевна  — советская, российская танцовщица, хореограф. Солистка Башкирского государственного ансамбля народного танца , Художественный руководитель ансамбля народного танца «Ирендек» Башкирского государственного университета . Заслуженный работник культуры РСФСР , заслуженная артистка Башкирской АССР  1 .
Екатерина Николаевна Варламова родилась 17 августа 1928 года в Ленинграде. Её отец Николай Варламов был проектировщиком на одном из предприятий Ленинграда. В середине 1930-х годов он был направлен на работу вместе с другими инженерами в Казахстан, на медеплавильный комбинат. Однажды почти все инженерно-технические работники комбината были арестованы и расстреляны 2 .
В марте 1938 года Екатерина Варламова с сестрой остались и без мамы — её выслали сначала на север, а когда началась война — в Казахстан. Мать Е. Н. Варламовой провела в лагерях почти десять лет, а девочка воспитывалась в семье родной сестры своей мамы. Одна из сестёр Екатерины Николаевны умерла во время блокады Ленинграда от голода.
Во время Великой Отечественной войны Катя оказалась в эвакуации в Нижнем Тагиле, где её определили в ремесленное училище. Танцевальный кружок в ремесленном училище вела бывшая балерина Мариинского театра, гречанка, которая дала азы балетного искусства Екатерине Варламовой.
После войны вернулась мама, сестра устроилась на флот, а Катя, вернувшаяся из Нижнего Тагила, поступила в Гидрометеорологический институт секретарем-машинисткой, хотя совсем не умела печатать на машинке.
Жилья не было, и Варламовы решились на переезд в Башкирию, в город Бирск, но к этому времени их родственники из Бирска вернулись в Ленинград, и они оказались одни в незнакомом городе. Нужно было зарабатывать на жизнь: плохо видевшая мать шила на заказ, а Екатерина работала в РОНО. Екатерина и в Бирске продолжала танцевать и, конечно, мечтала о большой сцене. После одного из концертов в Уфе, Екатерину Варламову стали приглашать в филармонию, в артистические бригады. Но баянист Тагир Каримов  посоветовал пойти в Башкирский государственный ансамбль народного танца.
Екатерина Николаевна всегда относилась с руководителю ансамбля Файзи Адгамовичу Гаскарову с большим уважением 3 :
Он был очень сложным человеком, его трудно поставить в какие-то рамки, как, впрочем, и любого гениального человека. Неоспоримо одно: это был не просто талант — талантище…. Ф. А. Гаскаров умел находить индивидуальное в каждом танцоре и, как говорит Екатерина Николаевна, «вытягивать эту индивидуальность наружу». Гаскаров ценил в Варламовой эту индивидуальность, ценил её за большой талант и трудолюбие, относился к ней с уважением.
«Умение сочетать подлинность народного темперамента с профессиональной техникой и мастерством — это большое искусство», — сказал однажды о Гаскарове Игорь Моисеев.В ансамбле Файзи Гаскарова Екатерина Варламова познакомилась со своим будущим мужем— баянистом Владимиром Дмитриевичем Масленниковым, с которым прожила в счастливом браке 52 года.
Екатерина Варламова была солисткой Башкирского государственного академическом ансамбля народного танца в 1947—1951 и 1955—1970 годах, в период наивысшего расцвета таланта Файзи Гаскарова как балетмейстера и хореографа. Перерыв в работе был связан только с призывом мужа в армию, Екатерина отправилась вместе с ним танцевать в армейском танцевальном коллективе.
Башкирский государственный ансамбль народного танца получал приглашения из разных стран. Екатерина Варламова привозила из каждой поездки за границу новые танцы. Своими впечатлениями от этих поездок она делилась с читателями газет и журналов. Почти под каждой статьёй о зарубежных гастролях Башкирского ансамбля в 1950—1960-е годы можно было увидеть имя Екатерины Варламовой.
Но танцоры рано уходят на заслуженный отдых. Из Башкирского академического государственного ансамбля народного танца Екатерина Варламова ушла в один день с Файзи Гаскаровым.
Екатерину Николаевну пригласили в Башкирский государственный университет  художественным руководителем ансамбля народного танца. Она основала ансамбль «Ирендек» . В ансамбле занимались будущие преподаватели, учёные, инженеры с разных факультетов вуза, некоторые из них стали профессиональными танцорами, танцевали в различных танцевальных коллективах республики, стали руководителями танцевальных коллективов  5 .
С 1971 по 1991 год Екатерина Варламова проработала художественным руководителем ансамбля народного танца «Ирендек» Башкирского государственного университета.
В 1999—2008 годах, несмотря на преклонный возраст, продолжала работать педагогом театрального центра детского творчества «Маска».
Большой вклад Екатерины Николаевны Варламовой в развитие культуры Республики Башкортостан был по достоинству оценён.
В 1963 году Екатерина Варламова стала заслуженной артисткой Башкирской АССР, в 1979 году — была удостоена звания «Заслуженный работник культуры РСФСР».
Екатерину Николаевну помнят и ценят в обоих коллективах — Башкирском государственном ансамбле народного танца и Башкирском государственном университете, в ансамбле народного танца «Ирендык» 6 .
Специалисты отмечают, что исполнительское искусство Екатерины Варламовой отличалось особой грациозностью, выразительностью мимики и жеста, отточенностью движений. Героини Варламовой в украинском танце «Гопак», русском — «Обновочка», башкирском — «Һыбайлы ҡыҙ» , хореографической миниатюре «Танец румынских цыган» полны жизнерадостности, неукротимой энергии. Мастерское исполнение Варламовой танцев народов Востока  вызывало восторг публики. Экзотический в 1950—1960-е годы индийский танец «Павлин» в исполнении Екатерины Варламовой с настоящим павлиньим хвостом вызывал везде бурю аплодисментов .
Танцевальному искусству Екатерина Николаевна Варламова посвятила 40 лет своей жизни.
Танцевальный коллектив «Ирендек» Башкирского государственного университета, которым она руководила в течение двадцати лет, добился высоких результатов — неоднократно становился лауреатом республиканских фестивалей «Студенческая весна» и конкурсов танцевальных коллективов, лауреатом Всесоюзных фестивалей самодеятельного творчества. Воспитанник Екатерины Варламовой Риф Габитов поставил для родного коллектива танец «Байтал юрга», которому рукоплескали на фольклорных фестивалях в Италии, Болгарии, Чехии, Франции, Испании, Узбекистане 7 .
