Вале́рий Никола́евич Шевче́нко  — советский и российский математик, доктор физико-математических наук. Заведующий кафедрой математической логики и высшей алгебры  факультета вычислительной математики и кибернетики  Нижегородского государственного университета им. Н. И. Лобачевского .
Окончил механико-математический факультет Горьковского университета  в 1962 году по специальности «Математика». Обучался в аспирантуре с 1962 по 1965 годы.
С 1965 года работает на кафедре МЛиВА.
В 1966 году защитил кандидатскую диссертацию на тему «О составлении оптимальных расписаний» . В 1988 году защитил докторскую диссертацию на тему «Алгебраический подход в целочисленном программировании».
Преподаваемые дисциплины: геометрия, алгебра, линейное программирование, дискретная оптимизация, комбинаторная теория многогранников.
Область научных интересов: дискретная оптимизация.
Имеет более 150 научных публикаций. Автор двух монографий и учебника. Под руководством В. Н. Шевченко выполнено семь успешно защищенных кандидатских диссертации. Научный руководитель ряда проектов, поддержанных РФФИ.
