Систематикав Викивидах
Поиск изображенийна Викискладе
Egolia  — род мелких жуков из семейства темнотелки  1 .
Австралия , ?Таити 1 .
Среднего размера жуки-темнотелки буроватого землистого цвета, длина около 9 мм. Форма тела вытянутая. Усики 10-и члениковые. Жвалы с 2 апикальными зубцами. Фронтоклипеальный шов отсутствует. Тело покрыто ямками, бороздками и волосками. Переднеспинка сбоков с микрозазубринами. Предположительно хищники 1 .
Род был впервые выделен в 1842 году немецким энтомологом Вильгельмом Фердинандом Эрихсоном . Валидный статус подтверждён в ходе ревизии семейства темнотелок, проведённой в 2013 году чешским колеоптерологом Иржи Колибачем , род включён в трибу Egoliini  в составе подсемейства Trogossitinae 1 .
