Мирланд Манига́ , Мирагоан) — гаитянский политик, кандидат в президенты на выборах 2010-11 годов, учёный-юрист. Руководитель Объединения прогрессивных национал-демократов — одной из крупнейших оппозиционных сил в стране. Жена Лесли Манига, президента Гаити в январе-июне 1988 года.
Получила высшее образование в Парижском университете, где познакомилась со своим будущим мужем Лесли Манига, приговорённым на родине к смертной казни 1 . В 1970 году они поженились и жили во Франции, Тринидаде и Тобаго и Венесуэле и лишь в 1986 году вернулись в Гаити 1 . В январе 1988 года её муж стал президентом Гаити, однако уже в июне был смещён Анри Намфи. В том же году Мирланд Манига стала сенатором 2 . В 2006 году отказалась от мандата сенатора после непрозрачных, по её мнению, президентских выборов  1 .
Манига выставила свою кандидатуру на президентских выборах 2010 года как кандидат от ОПНД, хотя некоторые другие оппозиционные партии поддержали её кандидатуру. Главным пунктом своей предвыборной кампании Манига сделала борьбу с коррупцией 3 . В случае избрания Манига обещала также бороться с неграмотностью и развивать систему образования, разрешить двойное гражданство для многочисленной гаитянской диаспоры 2 . Свою политику Манига называет «капитализмом с человеческим лицом» и видит пример для подражания в экс-президенте Бразилии Луисе Инасиу Луле да Силве 1 .
В первом туре выборов Манига получила 31,37% голосов и заняла первое место 4 . Тем не менее, сразу же после первого тура Манига заявила о том, что выборы были непрозрачными 3 . Кроме того, она требовала отмены итогов голосования, однако после объявления предварительных результатов, по которым она вышла на первое место по числу поданных голосов, она открестилась от призывов 2 . Отмечается, что на руку Манига сыграл недостаточной опыт провластного кандидата Жюда Селестена 1 , который также вышел во второй тур. Многие жители Гаити полагают, что в случае избрания её президентом Лесли Манига будет оказывать большое влияние на её политику 1 .
Также является вице-ректором Университета Кискейя в Порт-о-Пренсе 2 .
