«Алекса́ндровский сад» — конечная тупиковая комм. 2  станция Филёвской линии Московского метрополитена. Открыта 15 мая 1935 года в составе первого участка Московского метрополитена. Своё нынешнее название получила от расположенного у западной стены Кремля Александровского сада, к которому ведёт переход от станции. Ранее  называлась «Улица Коминтерна», до 5 ноября 1990 года — «Калининская». В 1990 году на несколько дней получила официальное название «Воздвиженка» 2 . Является одной из станций четырёхстанционного пересадочного узла «Александровский сад — Арбатская — Библиотека имени Ленина — Боровицкая». Самая «кривая» станция Московского метрополитена — радиус поворота составляет 750 метров 3 .
Станция располагается под южной частью улицы Воздвиженки, между зданием Российской государственной библиотеки и проезжей частью.
«Александровский сад» — единственная станция с изогнутыми платформами среди станции первой очереди, а также, до 2020 года, она была единственной подземной станцией с береговыми платформами  4 .
Станция является конечной на Филёвской линии, оборот поездов производится через перекрёстный съезд, расположенный перед станцией; поезда прибывают и отправляются с обоих путей. Из-за малой длины перегона от станции «Арбатская»  маневровые машинисты, оборачивающие состав  на «Александровском саду», сменяют «обычных» на «Арбатской», в связи с чем «Александровский сад» в шутку называют «оборотным тупиком» «Арбатской» 5 .
С платформы № 1 отправляются поезда, следующие до станции «Международная», а с платформы № 2 — следующие до станции «Кунцевская».
Пути, ведущие со станции в тупиковую часть Филёвской линии в направлении Кремля, соединяются со станцией «Площадь Революции» Арбатско-Покровской линии, а путь от первой платформы ещё и со станцией «Охотный Ряд» Сокольнической линии 6 . Однако в настоящее время эти пути используются в служебных целях. Также имеет место распространение слухов о продолжении этих путей под Кремль, которыми пользовался, в частности, И. В. Сталин при поездках в Московском метрополитене на специальных поездах, однако эти слухи не имеют подтверждения, так как никаких ответвлений с этих путей не существует 7 .
С противоположной западной части станции с платформ ведут лестничные марши, изначально предназначавшиеся для соединения с ещё одним вестибюлем, однако так как он не был построен, то эти проходы закрыты для пассажиров и ведут в служебное помещение метрополитена 4 .
Как и другие станции Филёвской линии, может использоваться шестивагонными составами из модернизированных для наземной эксплуатации вагонов типов Е, Еж и Ем  или четырёхвагонными составами из вагонов типа 81-740.1/741.1 «Русич» комм. 3  8 , а также шестивагонными поездами типа 81-765.2/766.2/767.2 «Москва».
 Станция является частью крупнейшего пересадочного узла в  московском метрополитене , состоящего из четырёх станций. С неё можно осуществить переход на станции « Арбатская » Арбатско-Покровской линии и « Библиотека им. Ленина » Сокольнической линии в восточном торце станции, там же есть совмещённый с этими станциями выход на Моховую улицу. Через эти станции можно перейти и на станцию « Боровицкая » Серпуховско-Тимирязевской линии. Прямого перехода на станцию « Боровицкая » нет, так как они достаточно удалены друг от друга      источник не указан 455 дней     .
 Глубина заложения составляет 7,4 метра 9 . На станции 3 ряда по 30 восьмиугольных в сечении колонн в каждом. Суточный пассажиропоток на станции составляет 38 240 человек 10 ; на вход — 23 700 человек, на выход — 26 700 человек 11 . Пикет ПК2+40 12 .
Согласно изначальным проектам, на месте, которое сейчас занимает станция, предполагалось построить двухпутный перегонный тоннель. Однако когда было принято решение о строительстве станции «Улица Коминтерна» и включении её в Арбатский радиус, трасса уже была согласована и утверждена, и над ней уже начались работы, поэтому для сокращения числа изменений в проекте и перестройки уже возведённых участков было решено возвести станцию с искривлёнными боковыми платформами, что позволило оставить проект путей без изменений. Станцию с боковыми платформами пришлось строить из-за требования профессора В. Л. Николаи и коменданта Кремля Р. А. Петерсона, чтобы пути помещались между Манежем и Кутафьей башней 4 .
Строительство самой станции началось в июле 1934 года и было завершено в рекордные сроки, менее чем за 6 месяцев . Возведением станции занималась шахта № 31-32 Мосметростроя . При строительстве пришлось решать сложнейшую инженерную задачу перекладки мощного канализационного коллектора под одним из участков будущей станции из хрупкой гончарной трубы в прочную металлическую на длину 40 метров. Станция была сдана в эксплуатацию уже 31 января 1935 года, а открыта для пассажиров 15 мая 1935 года 4  в составе первого участка Московского метрополитена из 13 станций — «Сокольники» — «Парк культуры» с ответвлением «Охотный Ряд» — «Смоленская».
С момента открытия в 1935 году и до 1938 года поезда от «Улицы Коминтерна» следовали до станции «Сокольники», а в 1938 году, после продления Арбатского радиуса до станции «Курская» в восточном направлении и начала его функционирования отдельно от Фрунзенского, поезда от нынешнего «Александровского сада» стали ездить до этой станции 4  8 .
Изначально перехода на станцию «Библиотека им. Ленина» не было, однако имелся общий с этой станцией временный наземный вестибюль на углу Моховой улицы и Воздвиженки, в настоящее время не сохранившийся. В 1937 году был организован временный переход. Современный переход появился только в 1938 году, когда после открытия участка «Улица Коминтерна» — «Курская» Арбатско-Покровская линия выделилась в отдельную.
Строительство нового постоянного вестибюля планировалось завершить к 1940 году, однако, поскольку станция не справлялась с пассажиропотоком, было решено сначала провести реконструкцию станции, включающую расширение переходов, уменьшение подъёмов и спусков и строительство арочного мостика над путями. Начавшаяся Великая Отечественная война заставила пересмотреть эти планы. Строительство постоянного вестибюля в здании нынешней Российской государственной библиотеки и реконструкция станции были завершены только к 1946 году. В том же году, 24 декабря, станция была переименована в «Калининскую» 4 .
5 апреля 1953 года после строительства новых станций глубокого заложения «Арбатской» и «Смоленской», станция «Калининская» была закрыта для пассажиров, а вестибюль в здании библиотеки был использован для станции «Арбатская». Сама же станция была частично реконструирована, в частности были устранены два из трёх проходов на платформу 4 .
После завершения строительства новой Филёвской линии до станции «Кутузовская» станция «Калининская» вновь была открыта 7 ноября 1958 года.
В 1990 году станция была переименована, причём станция была изначально названа «Воздвиженкой» и носила это название несколько дней, в течение которых были даже отпечатаны схемы с таким названием, но по каким-то причинам это название не устоялось, и с 5 ноября 1990 года станция получила своё нынешнее имя «Александровский сад» 4 .
При строительстве в 1995—1996 годах торгово-рекреационного комплекса «Охотный ряд» под Манежной площадью, один из путей  до станции «Охотный Ряд» был разобран и засыпан 4 .
Стены станции покрыты розовым мрамором. Облицовка стен заканчивается на небольшой высоте, и таблички с названием станции размещены на побелённой стене. Колонны боковых рядов также облицованы мрамором. Центральный ряд колонн намеренно не был облицован, чтобы не акцентировать внимание на путях, проложенных в центре платформенного зала 9 . Переходные коридоры отделаны белым и жёлтым мрамором, белой плиткой. В фойе, соединяющем выход на улицу Воздвиженка, эскалаторный наклон к станции «Арбатская» и мост через пути «Александровского сада», сохранился бюст М. И. Калинина, установленный после того, как станция стала называться «Калининская».
На этой станции можно пересесть на следующие маршруты городского пассажирского транспорта 14 :
Станция расположена в самом центре Москвы в непосредственной близости от Московского Кремля 15  и Красной площади. Кроме Кремля, в непосредственной близости от выходов со станции доступны сам Александровский сад 16 , в честь которого названа станция, а также Манеж и Итальянский грот в Александровском саду, построенные Осипом Бове.
В Александровском саду расположены такие памятники Великой Отечественной войны, как Могила Неизвестного Солдата с постом почётного караула и памятные знаки городов-героев 16 . Кроме того, неподалёку на Манежной площади в 1995 году установлен конный памятник Г. К. Жукову 17 .
Станция открывается на вход для пассажиров в 5:30 и закрывается в 1:00 18 . Первый поезд отправляется в направлении станции «Кунцевская» в 5:45, последний поезд отправляется в 1:03. Первый поезд к «Международной» отправляется в 5:45, последний поезд отправляется в 1:08. Во время парада Победы и его репетиций вход на станцию из подземного перехода под перекрёстком улиц Воздвиженки и Моховой разрешён до приближения колонны военной техники к перекрёстку; выход в город осуществляется строго по спецпропускам Минобороны РФ.
Станция, возможно, лидирует в Московском метрополитене по числу параметров, по которым она является уникальной.
