КПЛ и КНГ — универсальное обозначение речных плавучих кранов общего назначения, выпущенных в СССР с 1950-х годов.
Плавкраны модификаций КПЛ и КНГ относятся к судам категории «речные суда технического флота» и предназначены для работы вне акваторий портов, основной функцией которых является погрузо-разгрузочные работы, добыча общераспространённых полезных ископаемых , дноуглубительные и дноочистительные работы в условиях отдаленности от населённых пунктов и других труднодоступных мест акваторий рек и озёр.
В некоторых публикациях, а также в некоторых внутренних документах организаций в модификациях плавкранов вместо аббревиатуры КПЛ используется аббревиатура КНГ .
Цифра после аббревиатуры указывает на модификацию плавкрана, технические характеристики которого определяются технической документацией конкретного плавкрана.
Ниже приведены некоторые  модификации плавкранов:
