Формула Татта — Бержа — теоретико-графовая формула, определяющая размер наибольшего паросочетания в графе. Является обобщением теоремы Татта о паросочетаниях; установлена и доказана Клодом Бержем.
Теорема утверждает, что размер наибольшего паросочетания в графе 
  
    
      
        G
        =
        
      
    
    
  
 равен:
где 
  
    
      
        odd
         
        
      
    
     }
  
 — число связных компонент графа 
  
    
      
        H
      
    
    
  
, имеющих нечётное число вершин.
Интуитивно ясно, что для любого подмножества вершин 
  
    
      
        U
      
    
    
  
 единственным способом полностью покрыть компоненту 
  
    
      
        G
         
        U
      
    
    
  
 с нечётным числом вершин — это выбрать в паросочетание ребро, соединяющее одну из вершин 
  
    
      
        G
         
        U
      
    
    
  
 с 
  
    
      
        U
      
    
    
  
. Если в компоненте с нечётным числом вершин такого ребра в паросочетании нет, часть паросочетания покроет вершины компоненты, но, поскольку число вершин нечётно, по меньшей мере одна вершина останется непокрытой. Таким образом, если некоторое подмножество вершин 
  
    
      
        U
      
    
    
  
 имеет малый размер, но при его удалении создаётся большое число нечётных компонент, то останется много непокрытых паросочетанием вершин, из чего следует, что и паросочетание будет малым. Это рассуждение можно сделать строгим, если принять во внимание, что размер наибольшего паросочетания не превосходит значения, которое даёт формула Татта — Бержа.
Формула показывает, что данное ограничение является единственным препятствием для получения большего паросочетания — размер оптимального паросочетания определяется подмножеством 
  
    
      
        U
      
    
    
  
, имеющим наибольшую разность между числом нечётных компонент вне 
  
    
      
        U
      
    
    
  
 и вершинами внутри 
  
    
      
        U
      
    
    
  
. То есть всегда существует точное подмножество 
  
    
      
        U
      
    
    
  
, удаление которого создаёт правильное число нечётных компонент, удовлетворяющих формуле. Один из способов получить такое множество 
  
    
      
        U
      
    
    
  
 — выбрать любое наибольшее паросочетание 
  
    
      
        M
      
    
    
  
 и включить в 
  
    
      
        X
      
    
    
  
 вершины, которые либо не покрыты паросочетанием 
  
    
      
        M
      
    
    
  
, либо могут быть достигнуты из непокрытой вершины чередующейся цепью 1 , которая завершается ребром из паросочетания. Определив 
  
    
      
        U
      
    
    
  
 как множество вершин, которые соединяются паросочетанием 
  
    
      
        M
      
    
    
  
 с вершинами из 
  
    
      
        X
      
    
    
  
, получается, что никакие две вершины из 
  
    
      
        X
      
    
    
  
 не могут быть смежны, в противном случае можно соединить две непокрытые вершины альтернирующим путём, что противоречит максимальности 
  
    
      
        M
      
    
    
  
 2 . Любой сосед вершины 
  
    
      
        x
      
    
    
  
 из 
  
    
      
        X
      
    
    
  
 должен принадлежать 
  
    
      
        U
      
    
    
  
, в противном случае мы можем расширить альтернирующий путь к 
  
    
      
        x
      
    
    
  
 на пару рёбер к соседям, что приводит к тому, что соседи становятся частью 
  
    
      
        U
      
    
    
  
. Таким образом, в 
  
    
      
        G
         
        U
      
    
    
  
, любая вершина 
  
    
      
        X
      
    
    
  
 образует компоненту из одной вершины, то есть имеет нечётное число вершин. Не может быть других нечётных компонент, поскольку все другие вершины остаются покрытыми паросочетанием после удаления 
  
    
      
        U
      
    
    
  
.
Теорема Татта о паросочетаниях описывает графы с совершенными паросочетаниями как графы, для которых удаление любого подмножества 
  
    
      
        U
      
    
    
  
 вершин создаёт максимум 
  
    
      
        
          |
        
        U
        
          |
        
      
    
    
  
 нечётных компонент. . В этом случае по формуле Татта — Бержа размер паросочетания равен 
  
    
      
        
          |
        
        V
        
          |
        
      
    
    
  
/2. То есть наибольшее паросочетание является совершенным и теорема Татта может быть получена как следствие формулы Татта — Бержа, а саму формулу можно рассматривать как обобщение теоремы Татта.
