Сезон 2021 года чемпионата мира по ралли — 49-й сезон чемпионата мира, проводимого под эгидой ФИА. Календарь сезона включал в себя двенадцать этапов, стартовал 21 января в Монако и завершился 21 ноября в Италии.
Пилоты имели право участвовать в соревнованиях на автомобилях, соответствующих правилам Rally1 и Rally2 и омологированных согласно регламенту 2017 года. Однако очки в зачёт производителей набирали только команды, использующие автомобили Rally1. Категориями поддержки выступили WRC-2, WRC-3 и на отдельных этапах чемпионат мира среди юниоров.
Чемпионом восьмой раз в карьере стал Себастьен Ожье, опередив на 27 очков своего напарника Элфина Эванса и на 54 очка Тьерри Невилля из команды Hyundai. Молодой финн Калле Рованпера отпраздновал свою первую в карьеру победу, а японец Такамото Катсута завоевал первый подиум. В зачёте производителей победу отпраздновала команда Toyota Gazoo Racing WRT, впервые с 2018 года.
Предварительный календарь включает в себя двенадцать этапов 1  2  3 . Полужирным выделены этапы из резервного списка, которые позже вошли в основной календарь.
Следующие этапы были включены в предварительный календарь, но в дальнейшем отменены:
В октябре 2020 года организаторами чемпионата был оглашён предварительный календарь мирового первенства, включающий в себя двенадцать этапов. Кроме этого был подготовлен список резервных ралли в количестве шести штук: Ралли Бельгии, Ралли Греции, Ралли Турции, Ралли Аргентины, Ралли Монца и Ралли Латвии. В случае невозможности провести соревнование в какой-либо стране оно заменялось на одно из резервных.
В 2021 году у всех участников единый поставщик шин - итальянская фирма Pirelli.
С 2021 года бонусные очки за Power Stage будут начисляться не только пилотам, но и в зачёт производителей. Будут учитываться баллы только двух лучших пилотов команды на этом спецучастке. В случае если три гонщика одного коллектива финишируют на Power Stage в пятерке лучших, то в зачёт пойдут два результата, а третий — "сгорит"  41  42 .
На заседании Всемирного совета по автоспорту, прошедшему в конце 2020 года, было постановлено, что для присуждения чемпионских титулов в мировом первенстве необходимо провести не менее половины этапов из предварительно заявленных. Таким образом, в 2021 году  минимальным количеством ралли является шесть 43 .
Количество выигранных СУ: Ожье - 8, Эванс, Невилль и Тянак - по 2.
Количество СУ в качестве лидера: Ожье - 9, Эванс и Тянак - по 2, Рованпера - 1.
Количество выигранных СУ: Тянак -5, Рованпера и  Эванс - по 2, Невилль - 1.
Количество СУ в качестве лидера: Тянак - 10.
Количество выигранных СУ: Ожье - 9, Невилль - 6, Эванс - 4, Катсута - 2, Тянак - 1.
Количество СУ в качестве лидера: Ожье - 10, Невилль - 8, Эванс - 2.
Количество выигранных СУ: Тянак - 8, Эванс - 5, Сордо - 4, Ожье, Невилль и Рованпера - по 1. 
Количество СУ в качестве лидера: Тянак - 8, Эванс - 7, Сордо - 5.
Количество выигранных СУ: Тянак - 6, Ожье - 5, Эванс - 4, Сордо и Невилль - по 3. 
Количество СУ в качестве лидера: Тянак - 11, Ожье - 9.
Количество выигранных СУ: Ожье - 7, Невилль - 4, Тянак и Рованпера - по 2, Катсута, Фурмо, Эванс и Сордо - по 1. 
Количество СУ в качестве лидера: Невилль - 12, Ожье - 4, Рованпера и Катсута - по 1.
Количество выигранных СУ: Тянак - 11, Рованпера - 8, Невилль - 5, Брин - 2, Ожье - 1. 
Количество СУ в качестве лидера: Рованпера - 22, Брин и Тянак - по 1.
Количество выигранных СУ: Невилль - 7, Брин и Тянак - по 4, Ожье - 2, Эванс и Рованпера - 1.
Количество СУ в качестве лидера: Невилль - 16, Брин - 2, Тянак - 1.
Количество выигранных СУ: Рованпера - 8, Ожье и Тянак - по 3, Невилль - 1. 
Количество СУ в качестве лидера: Рованпера - 13, Ожье - 2.
Количество выигранных СУ: Эванс - 10, Тянак - 7, Брин - 2, Катсута - 1. 
Количество СУ в качестве лидера: Эванс - 12, Тянак - 4, Брин - 2, Катсута - 1.
Количество выигранных СУ: Невилль - 10, Сордо - 4, Эванс - 3, Ожье - 2.
Количество СУ в качестве лидера: Невилль - 13, Эванс - 4.
Количество выигранных СУ: Ожье и Невилль - по 5, Эванс - 4, Сордо - 2.
Количество СУ в качестве лидера: Ожье - 12, Эванс - 4.
Примечание:
В зачёт шли по два лучших результата команды за этап
Победы
Подиумы
Выигранные СУ
Количество СУ в качестве лидера Ралли
Учитываются все результаты команд 
Победы
Подиумы
Выигранные СУ
Количество СУ в качестве лидера Ралли
