Ива́н Васи́льевич Баже́нов  — историк церкви, краевед, этнограф, публицист, духовный писатель и педагог; преподаватель Вятской и Костромской духовных семинарий; магистр богословия ; статский советник.
Иван Баженов родился 20 июня  1855 года 3  в селе Кой Кашинского уезда Тверской губернии в семье священника 4 .
Образование получил сперва в Бежецком духовном училище и Тверской духовной семинарии, из которой в числе лучших учеников духовных семинарий был направлен в Казанскую духовную академию 5 , которую успешно окончил в 1881 году со степенью кандидата богословия 4 .
В 1881 году Иван Баженов начал свою педагогическую деятельность в Вятской духовной семинарии 4 .
В 1883 году Баженов был переведён в Костромскую духовную семинарию, где на протяжении четверти века преподавал Священное Писание, Новый Завет и древнееврейский язык, вплоть до закрытия учебного заведения большевиками вскоре после октябрьского переворота 1917 года 4 .
Одновременно с педагогической деятельностью с 1894 года Баженов состоял членом совета Костромской губернской учёной архивной комиссии 6 .
С 1909 года стал членом-сотрудником Санкт-Петербургского археологического института 4 .
С 1912 года Баженов занимал пост председателя совета Костромского церковно-исторического общества 6  7 .
Активно печатался в российской прессе: «Костромские епархиальные ведомости», «Костромская старина», «Вестник археологии и истории», «Церковные ведомости», «Всероссийский церковно-общественный вестник», «Русская старина», «Русский паломник», «Воскресный день», «Приходское чтение» и другие периодические печатные издания разместили на своих страницах более трёхсот трудов Баженова 4 .
Иван Васильевич Баженов умер 9 февраля 1920 года и был похоронен на Новом Фёдоровском кладбище Костромы ; его отпевание совершил архиепископ Костромской и Галичский Севастиан  4 .
В 1996 году по инициативе Костромской епархии Русской православной церкви на здании, где жил учёный , была установлена памятная доска 4 .
