Борис Николаевич Его́ров  — советский математик, учёный в области лётных испытаний авиационной техники, участвовал в создании в 1941 году Лётно-исследовательского института, лауреат Сталинской премии  2  3 .
Образование: гимназия , рабфак, мехмат МГУ имени М. В. Ломоносова и аспирантура при нём.
Работал в Секции лётных испытаний ЦАГИ, где для сравнения лётных качеств разных самолётов разработал методику пересчёта результатов испытаний на стандартные условия 2 .
С марта 1941 года — в ЛИИ 2 . В период военной эвакуации возглавлял Новосибирский филиал института 4 . С мая 1945 года - начальник лаборатории № 9, занимался исследованиями и испытаниями воздушных винтов и винтокрылых летательных аппаратов 4 . 
Совместно с М. А. Тайцем и А. И. Филиным к середине 1940-х годов разработал и проверил на практике методы определения основных лётных характеристик самолётов, оснащённых поршневыми двигателями с наддувом и винтами изменяемого шага 5 .
Сыграл важную роль в организации испытаний опытных образцов отечественных самолётов и вертолётов 6 :
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
После войны, в переломный период развития авиации роль научного руководства стала жизненно важной. С 1947 по 1952 гг. во главе этой работы в ЛИИ стоял комплекс испытаний опытных самолетов. Борис Николаевич Егоров был его начальником, а Иван Никитович Квитко – его заместителем. Летные станции ОКБ в то время были слабыми, недостаточной была методическая подготовка специалистов, отсутствовала необходимая аппаратура – ее заимствовали у ЛИИ. И программы испытаний практически всех опытных самолетов были совместными ... 6 В 1950-х годах внес свой вклад в развитие методов лётных испытаний вертолётов, в том числе разработал метод приведения максимальной и минимальной скоростей полёта и наивыгоднейшей скороподъемности вертолёта к заданной температуре воздуха 5 .  
Кандидат технических наук , степень присуждена по совокупности научных работ 3 .
Был женат с 1931 года, жена — Птицына, Татьяна Константиновна.
Дочь Киреева , Елена Борисовна, родилась в 1939 году в Москве, окончила Московский областной педагогический  институт им. Н. К. Крупской, работала во ВНИИ метрологической службы Госстандарта СССР 7 .
Двоюродным братом и полным тезкой Егорова был Борис Николаевич Бугаев, более известный под псевдонимом Андрей Белый 7 .
