«Опергруппа в деревне» — шестая книга Андрея Белянина из серии «Тайный сыск царя Гороха».
Лейтенант Никита Ивашов, Баба-яга и Митька отправились в деревню в отпуск, надеясь хорошенько отдохнуть от дел, но не тут-то было. В деревне начинают твориться сверхъестественные вещи: на обеденный стол оперативникам попадает отравленная соль, русалки в реке пытаются предотвратить апокалипсис, начинают исчезать люди, таинственный человек в чёрном плаще стреляет в участкового… Вот такой отдых в русской деревне!
Алла Гореликова  отмечает, что несмотря на небольшой объём книги, она написана на должном уровне, как и другие книги этой серии 1 . Критики также отмечают, что деревня Подберёзовка, в которой происходит действие, символизирует тысячи российских деревень с их извечными проблемами, первой из которых является пьянство 2 .
Второстепенные лица:
