Дагмар Руин  — финская шведскоязычная писательница.
Мать Руин была придворной российской императрицы. Позже её семья переехала в Туркестан по работе её отца. 
В качестве медсестры участвовала в Первой мировой войне, Гражданской войне в Финляндии и Эстонской освободительной войне. После Гражданской войны организовывала различные мероприятия для раненых и инвалидов Белой армии.
В 1920-х годах некоторое время жила в Соединенных Штатах, руководила медицинским обучением и закупкой оборудования. Там познакомилась, в частности, с Джейн Аддамс и Генри Фордом.
Как прозаик дебютировала в 1916 году. Использовала псевдонимы Syster и Syster Dagmar. Автор мемуаров и воспоминаний об участии в войнах. 
