Пауль Мачи  — немецкий зоолог. В период с 1890 по 1926 годы он руководил отделением млекопитающих в Зоологическом музее Берлина.
В честь него названы кенгуру Матчи  и восточный галаго .
В 1903 году он работал на кёльнского производителя шоколада Людвига Штолльверка, сочиняя тексты для коллекционных картинок. Он был автором альбома для наклеивания вырезок № 6 «Фауна Штолльверка» 2 . Среди других авторов были поэтесса Анна Нун-Риттер, поэт «Т. Реза» , Ганс Эшельбах, журналист Юлиус Роденбург, писатель Йозеф фон Лауфф, поэт Карл Герман Буссе и писатель Густав Фальке.
Мачи описал в 1901 году новые виды макак: Macaca hecki и Macaca brunnescens, а в 1912 году обитающие в Папуа — Новой Гвинее подвиды кенгуру Гудфеллоу , седого древесного кенгуру  и кенгуру Дориа .
