Владимир Фёдорович Арнольд 1   — российский экономист и статистик, либеральный народник. Дед математика Владимира Игоревича Арнольда.
Родился в семье уроженца Вильны Фёдора Михайловича Арнольда , служившего по интендантской части в Военном Министерстве, и Калисты Фёдоровны Арнольд . Дед, сын прусского подданного Михаил Константинович Арнольд , выпускник Екатеринославской гимназии, служил в гусарском Лубенском полку, затем ротным командиром Виленской бригады пограничной стражи; был женат на Анастасии Яковлевне Яковлевой .
Окончил курс в Петровской академии. С 1896 по 1899 году заведовал сельскохозяйственным бюро Херсонского уездного земства; затем два года стоял во главе статистического отделения Харьковского губернского земства, где исполнил весьма детальное исследование Змиевского уезда.
В 1901 году должен был покинуть свою должность, после чего получал приглашения в города Владимир и Чернигов, но не был утверждён. В 1902 году прибыл в столицу Бакинской губернии, город Баку, для заведования городской статистикой, но вскоре тяжело заболел.
Главные работы: «Опыт изучения крестьянских расходов по данным 50 описаний крестьянских хозяйств Херсонского уезда»  и «Общие черты агрономической техники и сельскохозяйственной экономики крестьянских хозяйств Херсонского уезда» .
В статистической подсекции XI съезда натуралистов В. Ф. Арнольд сделал сообщение, напечатанное в трудах подсекции и в «Известиях Московского сельскохозяйственного института»  под заглавием «Опыт применения элементарных начал аналитической геометрии к открытию статистических зависимостей». На ту же тему была опубликована статья в «Народном хозяйстве».
В 1904 году в городе Одессе вышла ранее написанная брошюра Арнольда «Политико-экономические этюды», где в математической форме излагаются некоторые положения, основанные на трудовой гипотезе ценности. В работе Арнольд применил методы экономико-математического анализа для обоснования преимуществ мелкого крестьянского хозяйства перед капиталистическим a .
В своих трудах В. Ф. Арнольд выделяется глубиной теоретической мысли и настойчивым вниманием к интересам мелкого земледельческого хозяйства. В книге «Общие черты» представлен и подробно проанализирован бюджет 124 крестьянских хозяйств Херсонского уезда 3 .
В. Ф. Арнольд широко пользовался уравнениями корреляции и регрессии для поиска факторов, определяющих производительность крестьянского труда и доходы семейных хозяйств 4 .
Владимир Фёдорович Арнольд скончался в 1918 году в больнице города Херсона 5 .
Российский экономист В, Ф. Арнольд, проводя бюджетные обследования семей в Воронежской губернии, выразил наблюдаемые им тенденции в алгебраической форме в своей работе «Законы соотношения главнейших элементов хозяйственных бюджетов» 6  за 1903 год: увеличение потребления отдельных благ по мере роста благосостояния семей хорошо описывается формулой 7 :
где 
  
    
      
        R
      
    
    
  
 — расход на потребляемое благо; 
  
    
      
        B
      
    
    
  
 — общий денежный бюджет крестьянского хозяйства; 
  
    
      
        a
      
    
    
  
 и 
  
    
      
        b
      
    
    
  
 — константы, различающиеся по группам семей разного достатка.
Формула для повседневных продуктов питания 7 :
где для водки 
  
    
      
        b
        =
        0
      
    
    
  
.
