Симон Киринеянин  — человек, упоминаемый в Евангелии, который часть крестного пути нёс Крест для распятия Иисуса Христа.
О Симоне Киринеянине сообщают:
Основываясь на отсутствии у Иоанна Богослова упоминания о Симоне, Августин Блаженный пишет: «до восхождения на Голгофу Иисус Сам нёс крест Свой; Симон же, как вспоминают предыдущие три , был принуждён к этому уже в пути, при поднятии  на  место» 1 .
Никаких других сведений о Симоне Священное Писание не содержит. Предполагают, что он принадлежал к еврейской общине ливийского города Киринеи и пришёл в Иерусалим на Пасху как и другие иудеи, жившие в рассеянии 2 . Выдвигается версия, что он мог быть последователем Иисуса Христа, так как по мнению Иоганна Бенгеля «ни иудей, ни римлянин не захотели бы нести тяжести креста» 3 .
 Согласно Евангелию от Марка имел двоих сыновей    4   , Александра и Руфа. Дополнительную информацию о Симоне содержит  Священное Предание .      источник не указан 254 дня      Согласно ему, он со своим семейством впоследствии переселился в  Рим  и там пользовался у римских христиан особенным уважением, а его сыновья:
 В Католической церкви Симону Киринеянину посвящено пятое стояние богослужения Крестного пути — «Симон Киринеянин помогает Христу нести крест». Изображение соответствующей сцены помещается в числе 14-ти композиций Крестного пути на стенах католических храмов. источник не указан 254 дня 
Один из первых гностиков, Василид, утверждал, что Иисус не страдал и не был распят, но обманул иудеев, позволив, чтобы за него приняли Симона Киренейского, распятого в его образе, в то время как сам посмеивался над палачами 5 . Известный арабский историк XIV века и толкователь Корана Ибн Касир писал со слов Ибн Аббаса, что вместо Исы был распят другой человек 6 : «В тот момент Иса был вместе с двенадцатью-тринадцатью своими сподвижниками. Говорят, что это происходило в пятницу, ближе к заходу солнца, то есть в вечер на субботу. Они окружили дом, и когда он  почувствовал, что либо они неизбежно ворвутся, либо он должен выйти к ним, он сказал своим сподвижникам: „Кто хочет стать похожим на меня и быть моим спутником в раю?“ Один юноша добровольно вызвался, однако Иса счёл его молодым для этого. Он повторил свои слова во второй раз, и в третий, но никто, кроме этого юноши, не отзывался. Тогда Иса сказал: „Ты будешь им!“. И Аллах изменил его облик на облик Исы так, что они стали совершенно похожи. Затем в крыше дома открылось отверстие, и Иса впал в дремоту. В таком состоянии он вознёсся на небеса, как сказал об этом Всевышний: „О, Иса! Я возвращу тебя и вознесу к Себе…“ . Когда он вознёсся, его ученики вышли. Евреи, увидев этого юношу, приняли его за Ису, схватили его, надели ему на голову венок из колючек и распяли». Подобная точка зрения отражена и в апокрифическом Евангелии от Василида, преподававшего в Александрии в 117—138 годах н. э., где указывается, что в действительности вместо Исы был распят Симон Киринеянин 7  8  9 .
