Лен Вячесла́вович Карпи́нский  — советский и российский общественный и политический деятель, диссидент, журналист. Автор многочисленных публикаций в советской и зарубежной прессе.
 Лен Карпинский родился  26 ноября   1929 года    1    в Москве, в семье русского революционера  Вячеслава Карпинского  и Берты Семёновны Брук       источник не указан 968 дней     .
 В 1952 году окончил философский факультет МГУ. После XX съезда КПСС работал первым секретарём Горьковского горкома ВЛКСМ, заведующим отделом пропаганды и агитации ЦК ВЛКСМ, главным редактором журнала «Молодой коммунист».
С 1958 по 1962 годы — секретарь ЦК ВЛКСМ.
С 1962 года — член редколлегии «Правды». В 1967 году написал статью «На пути к премьере», в которой критически отозвался о практике цензуры в СССР, за что был уволен из «Правды» источник не указан 968 дней  и назначен спецкором «Известий», откуда вскоре также был уволен за критику процесса «ресталинизации», начавшегося после смещения Хрущёва.
С 1969 по 1973 годы работал в Институте конкретных социальных исследований АН СССР, затем — заведующим редакцией в издательстве «Прогресс».
В 1969 году, после вторжения войск в Чехословакию написал статью «Слово — тоже дело», которая была изъята КГБ источник не указан 968 дней .
В 1971—1976 годах читал курс «Основы научного коммунизма» на Высших курсах сценаристов и режиссёров 2  3  4 .
В 1975 году исключён из КПСС и уволен из издательства «Прогресс» 1 .
В годы Перестройки — Карпинский в числе её активнейших деятелей как публицист, социолог, журналист, редактор.
С 1989 года работал в «Московских новостях», сначала политическим обозревателем, с августа 1991 — главным редактором 1 , а с октября 1993 года — председателем редакционного совета. В своих публикациях осуждал российскую исполнительную власть за действия во время Октябрьских событий 1993 года и Первой чеченской войны.
Умер в 1995 году, похоронен на Троекуровском кладбище Москвы.
