Алекса́ндр Па́влович Гуля́ев  — советский металловед, шахматный композитор, международный гроссмейстер  и международный арбитр  по шахматной композиции. Председатель Центральной комиссии по шахматной композиции . Один из учредителей Постоянной комиссии ФИДЕ по шахматной композиции .
Родился 18 ноября 1908 году в Петербурге. Отец — Гуляев Павел Андреевич , мать — Гуляева  Лидия Платоновна, учитель. В 1923 году переехал с семьёй в Москву.
Доктор технических наук, профессор, заслуженный деятель науки и техники РСФСР. Научный профиль — металловедение и термическая обработка металлов. Автор более 400 научных работ, в том числе учебников «Металловедение» , «Термическая обработка стали» . Работал в Центральном научно-исследовательском институте чёрной металлургии им. И. П. Бардина заместителем директора института и в других должностях. Создал лабораторию проблем металловедения. Главный редактор журнала «Металловедение и термическая обработка металлов».
Автор ряда книг по вопросам задачной и этюдной композиции. С 1924 опубликовал около 600 задач и этюдов, из них свыше 350 отмечены отличиями . Имеет 83,67 балла в Альбомах ФИДЕ 2 .
Победитель чемпионатов СССР по разделам двухходовок  и трёхходовок , четыре раза был вторым призёром по разделу трёхходовок . Предъявлял высокие требования к форме композиции при глубоком содержании и полной загрузке фигур; выступал против усложнения содержания композиции за счёт ухудшения её формы. В трёх- и многоходовке предпочитал задачи с правильными матами в стиле чешской школы; оптимальное число тематических вариантов — 3-4.
Сотрудничал с шахматным клубом криворожской газеты «Красный горняк» 3 .
Тематические ложные следы: 1.Сh7? Фc1, 1.Сc2? Фg1! 
Поэтому 1.Сb1!  с угрозой 2.Кb3#, 
1…Фd4 2.Кd7# и 
1…Кe4 2.Кd3# , 
1…Ф:b1 2.Фc3#, 
1…С:b1 2.Ф:a1# и 
1…К:b1 2.Фe1# .
1.Фe1 с угрозой 2.Сd1+ Крf5 3.Кh4#, 
1…Кc2 2.Сd3+ Кр: d3 3.Кe5#, 
1…Kpf5 2.Кh4+ Кр: e6 3.С:h5# или 2…Ke4 3.Сf1# 
1…h4 2.Кe5! Кc2 3.Сd3# или 2…Крf5 3.Сg4# 
Ложный след: 1.Ф:g3? Крf5 2.Кd8 Кр: g6 3.Сd3#, но 2…Кd6! 
Интересная игра батареи приводит к 6 правильным матам в решении.
