Мастерс 2002  — профессиональный нерейтинговый турнир по снукеру, проходивший с 3 по 10 февраля 2002 года в конференц-центре Уэмбли, Лондон. Победителем турнира стал Пол Хантер, обыгравший в финале Марка Уильямса со счётом 10:9.
Уильямс по ходу матча вёл со счётом 5:0, но Хантер отыгрался, а затем вышел вперёд 9:8. Несмотря на то, что Уильямсу удалось сравнять счёт, решающий фрейм с серией в 65 очков выиграл Хантер. Таким образом, Пол стал третьим игроком , сумевшим защитить титул чемпиона Мастерс 1 .
Победителем квалификационного турнира и игроком, получившим право сыграть на Мастерс 2002, стал Райан Дэй. В финале он выиграл у Хью Эбернети со счётом 9:5.
Высший брейк в квалификации сделал Шон Мёрфи — 147 очков.
