Сёряку 1  2  3  или Сёрэку 1   — девиз правления  японского императора Итидзё 3  1  с 990 по 995 год  1  4 .
Начало и конец эры: 4  5  1 
Название нэнго было заимствовано из 26-го цзюаня классического древнекитайского сочинения Ши цзи 4 :「新垣平以望気見、頗言正暦服色事」 4 .
Ниже представлена таблица соответствия японского традиционного и европейского летосчисления. В скобках к номеру года японской эры указано название соответствующего года из 60-летнего цикла китайской системы гань-чжи. Японские месяцы традиционно названы лунами.
