Karabin przeciwpancerny wz.35 , также известное как kb Ur — польское 7,9-мм противотанковое ружьё, разработанное в начале 1930-х годов для борьбы с бронированными целями. В качестве боеприпаса для ПТР использовался специальный патрон повышенной мощности 7,92 х 107 мм P35. Разработчиками оружия являлись поручик польской армии Т. Фельштын и инженер государственного оружейного завода в Варшаве Юзеф Марошек 1 .
25 ноября 1935 года приказом министра обороны ружьё было принято на вооружение польской армии. Поставки ПТР в войска были начаты в октябре 1938 года в опломбированных укупорках . В соответствии с планом развития польской армии, к 1941 году было предусмотрено иметь 92 противотанковых ружья в каждой дивизии  2 .
В августе 1939 года в польской армии имелось более 3500 ПТР 3 .
На ход боевых действий в сентябре 1939 года ПТР существенного влияния не оказали, большая часть ПТР была захвачена вермахтом на воинских складах. Этому способствовали ошибки планирования, допущенные командованием польской армии в предвоенный период — противотанковые ружья считались совершенно секретным оружием, поэтому хранились в опломбированных ящиках. Их разрешалось вскрывать только по приказу министра обороны, а учебные стрельбы проводились с участием ограниченного контингента военнослужащих-офицеров. Из-за этого солдаты, которые должны были использовать ПТР, к началу войны не были с ними ознакомлены 2 .
В общей сложности, до конца августа 1939 года оружейным заводом "Panstowa Fabryka Karabinow" было выпущено не менее 7610 противотанковых ружей этого типа 2  1 . Все трофейные ПТР поступили на вооружение вермахта, к июню 1941 года к каждому ПТР имелся запас патронов в количестве 5000 шт. 2 
Некоторое количество этих ПТР осенью 1939 года оказалось в распоряжении Красной Армии, по результатам испытаний была установлена их эффективность в борьбе с бронированными целями 2 :
ПТР магазинное, с ручным перезаряжанием после каждого выстрела. Затвор продольно скользящий, поворотный, запирание производится на три симметрично расположенных боевых упора. Ствол съёмный, крепится к ствольной коробке резьбой, после каждых 200—300 выстрелов заменяется на запасной . Магазин отъёмный, коробчатый. Прицельные приспособления открытого типа.
Патроны для противотанкового ружья изготавливала только фабрика № 1, до сентября 1939 года помимо патрона с бронебойной пулей было выпущено некоторое количество холостых патронов  и партия патронов DS  4 .
Пуля пробивала броню не путём прокалывания брони сердечником, а путём расплющивания пули  на броне, что приводило к полной передаче кинетической энергии от пули на металл. Это было возможно благодаря очень высокой скорости пули, достигавшей 1275 м/с. При попадании пуля ПТР проламывала отверстие в броне около 20 мм в диаметре, т. е большего размера, чем сам калибр пули. Затем сердечник проникал в заброневое пространство и рикошетировал внутри бронемашины, нанося повреждения оборудованию или поражая экипаж.
Несколько ружей находится в музеях:
