Гостиница «Нью-Йорк» — здание, которое построено на пересечении Александровской улицы, 54 1  и Красного спуска в городе Новочеркасске Ростовской области 2 . Относится к числу памятников архитектуры и объектов культурного наследия. На здании гостиницы «Нью-Йорк» было установлено знамя во время освобождения города от немецких захватчиков 3 .
Здание было построено в конце XIX века 4 . До революции 1917 года фасад дома был по-другому декорирован, внутренние помещения отличались богатым интерьером. На здании дома установлена мемориальная доска, на которой есть надпись, что 13 февраля 1943 года на этом здании появилось красное знамя, которое установили бойцы второй гвардейской армии, когда Новочеркасск был освобожден от немецких войск 1 . В этом здании некоторое время работала школа № 17, затем разместился психоневрологический диспансер 4 . В 1992 году дом был признан объектом культурного наследия и памятником архитектуры 3 .
Стиль постройки этого здания напоминает многие другие дома Новочеркасска, которые появились в тот период, например гостиницу «Золотой Якорь» 2 . Дом расположен на углу двух улиц и при появлении оказал сильное влияние на их застройку. Для создания кладки использовался красный кирпич 2 . На уровне второго этажа дома расположен выносной балкон, с витыми железными перилами. Двухэтажный дом с полуподвальным помещением был построен в стиле модерн. Об этом отчетливо свидетельствует оформление парапета, пилястр, вид окон и решетки балконов 4 .
