Авиакатастрофа C-130 в Алжире — авиационная катастрофа военно-транспортного самолёта Lockheed C-130 «Геркулес», произошедшее 11 февраля 2014 года во время перелёта по маршруту из города Таманрассет в Константину . Самолёт разбился в горном массиве в провинции Оум-эль-Буаджи . На борту находились 78 человек — алжирские военнослужащие и их семьи 2 . Один человек из находившихся на борту выжил и госпитализирован 3 .
Самолёт Lockheed C-130H-30 «Геркулес» эксплуатировался Военно-воздушными силами Алжира с 1982 года и на момент катастрофы ему было 32 года. 11 февраля 2014 года С-130 вылетел из аэропорта города Таманрассет  и направился в Международный аэропорт Константин Моаме Будиаф, расположенный в городе Константина на северо-востоке. Расстояние между местом вылета и посадки по прямой — 1492 километра.
На борту C-130 находились 78 человек: экипаж и пассажиры — военнослужащие и их родственники. Авиакатастрофа произошла недалеко от места назначения , когда самолёт снизился на высоту менее 3000 метров и начал готовиться к заходу на посадку 1 . В районе нахождения C-130 были неблагоприятные метеоусловия . Самолёт пролетал над гористой местностью. Прибывшие на место трагедии спасатели обнаружили, что фюзеляж раскололся на две крупные части .
Один человек из находившихся на борту выжил и экстренно госпитализирован с серьёзными травмами головы. Президент Алжира Абдельазиз Бутефлика объявил трёхдневный траур  по 77 погибшим в авиакатастрофе 4 .
В настоящее время ведётся расследование причин падения C-130 2 . 13 февраля 2014 года на месте катастрофы обнаружен речевой бортовой самописец в хорошем состоянии, позволяющем работать с данными 5 .
