Пётр Прокофьевич Громов  — начальник транспортной милиции 1  2  СССР, комиссар милиции 3-го ранга.
Сын полицейского городового. До 1918 года он работал наборщиком в типографии «Новое время». Красноармеец, служил в батальоне особого назначения 18-й милиционной бригады. Во время Гражданской войны воевал под Петроградом и на Урале в составе «Питерского Красного батальона». В 1921 отличился при подавлении Кронштадтского восстания. После окончания войны работал в уголовном розыске, долгое время возглавлял бригаду по борьбе с бандитизмом, награждён именным оружием. С 1937 работает в транспортной милиции на Северной железной дороге, через три года уволен в отставку по состоянию здоровья. С началом Великой Отечественной войны настоял на возвращении на службу, в условиях блокады Ленинграда и в трудные послевоенные годы полностью проявились его незаурядные организаторские способности. В 1948 снова уволен в отставку по той же причине, проживал в Ленинграде на Пушкинской улице. 3 
