«Бе́лая ладья́» — всесоюзный, с 2004 года всероссийский и с 2014 года международный шахматный турнир среди команд общеобразовательных учреждений. Проводится ежегодно. Основан в 1969 году. Основные цели — популяризация шахмат среди школьников, выявление способных юных шахматистов и повышение их спортивной квалификации. Организаторы турнира — Российская шахматная федерация и Министерство спорта РФ при поддержке Министерства образования и науки РФ и Благотворительного фонда Елены и Геннадия Тимченко 1 .
В 1968 году детский писатель Лев Кассиль и чемпион мира по шахматам Василий Смыслов создали в Москве детский шахматный клуб «Белая Ладья» 2 , в котором устраивались турниры среди московских школьников. Всесоюзный турнир школьных команд «Белая ладья» стартовал в 1969 году. Со временем турнир пионерских дружин приобрёл всесоюзный масштаб и огромную популярность. Соревнования проводились по Шахматному кодексу СССР. Команды-победительницы награждались призами ЦК ВЛКСМ, почётными грамотами Центрального Совета Всесоюзной пионерской организации имени Ленина 3  4  5 .
В 1979 году в соревнованиях приняли участия более миллиона советских школьников. В каждой команде было по пять игроков, в том числе не менее одной девушки. «Белая ладья» стала первой школой высшего шахматного мастерства для многих талантливых шахматистов, будущих чемпионов страны и мира 6 . После распада СССР проведение «Белой Ладьи» прекратилось более чем на 10 лет.
12-15.08.2014 на шахматной олимпиаде в норвежском городе Тромсё глава Российской шахматной федерации Российской шахматной федерации, вице-президент ФИДЕ Андрей Филатов подписал контракты с главами национальных шахматных федераций Молдовы, Таджикистана, Белоруссии, Узбекистана, Туркменистана, Киргизии, Израиля об участии в «Белой ладье» школьников из этих стран. Турнир стал международным 7  8 .
6 ноября 2014 года, в ходе международного турнира «Ташир» памяти девятого чемпиона мира по шахматам Тиграна Петросяна в Москве, Президент Российской шахматной федерации  Андрей Филатов и вице-президент Шахматной федерации Армении  Смбат Лпутян подписали соглашение о сотрудничестве в сфере школьных шахмат и развитии взаимодействия в рамках турниров школьных команд «Белая ладья». Документ был подписан в присутствии президента Армении, главы ШФА Сержа Саргсяна.
— "Одним из ключевых направлений деятельности Российской шахматной федерации является развитие детских шахмат, — сказал Филатов. — Шахматная федерация Армении активно развивает детские шахматы во всех школах страны. Со второго по четвёртый класс шахматы введены как обязательный предмет. Мужская сборная Армении во главе с Левоном Ароняном выиграла три Всемирные шахматные Олимпиады из последних пяти. Мы очень рады тому, что теперь юные шахматисты Армении будут участвовать в соревнованиях «Белой ладьи» 9 .
18 июня 2015 президент Армении, президент Федерации шахмат Армении Серж Саргсян посетил Дом шахмат имени Тиграна Петросяна, а также принял участие в мероприятиях, посвящённых 86-летию со дня рождения 9-го чемпиона мира. Серж Саргсян наградил участников команды-победительницы «Белой ладьи» Артура Давтяна, Давида Мирзояна, Самвела Хачатряна и Арпину Григорян компьютерами, а тренер команды Самвел Мисакян получил денежное вознаграждение 10 .
XXIII Всесоюзные финальные соревнования пионерских дружин на приз клуба ЦК ВЛКСМ «Белая ладья» состоялись в Луганске  и стали последними в СССР. Победу одержала средняя школа № 962 из города Москвы .
Состав команды средней школы № 962  был сформирован из учеников шахматной школы «Этюд»:
Во время турнира команда средней школы № 962  не проиграла ни одного матча, а заключительный матч выиграла со счетом 4:1 у команды средней школы № 24 из Луганска. 14  15  16  17 
Традиция проведения турнира была восстановлена в 2004 году по инициативе Федерального агентства по физической культуре, спорту и туризму, Всероссийского добровольного общества «Спортивная Россия», Министерства образования и науки РФ и Российской шахматной федерации 18 . Финальные соревнования «Белая ладья-2004» прошли с 3 по 9 июня в Москве.
Количество команд-участников финала:
В 2014 году «Белая ладья» отметила 45-летие. В юбилейном турнире, который проходит 1-9 июня в Дагомысе 24 , приняли участие 73 команды из разных регионов России — от Калининграда до Камчатки. Отборочные соревнования были проведены в 73 субъектах РФ, в них приняли участие порядка 5 000 юных спортсменов.
Организаторы: Российская шахматная федерация , Министерство образования Российской Федерации, Министерство спорта Российской Федерации. Поддержку турниру оказывает «Благотворительный фонд Елены и Геннадия Тимченко». Команда-победитель в ноябре 2014 года отправится в Пекин на матч с лучшей школьной командой Китая.
В этом году впервые свои команды делегировали учебные заведения Омской области, Ямало-Ненецкого автономного округа, республики Марий Эл, республики Крым и города федерального значения Севастополь.
По приглашению Российской шахматной федерации в турнире также примет участие команда-победитель шахматного турнира для воспитанников детских домов — ребята из КОУ Орловской области «Некрасовская школа-интернат для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» 25 .
Почти в каждой из 73 школьных дружин есть перворазрядники и даже кандидаты в мастера, а ведь это ребята и девочки не старше 2000 года рождения. Выделяется воронежская гимназия имени академика Н. Г. Басова, в которой вся четвёрка — кандидаты. По три КМС и одному перворазряднику — в командах из Астрахани, Сатки Челябинской области, Якутска и Волгограда 26 .
Открытие юбилейного 45-го турнира состоялось 1 июня, в международный День защиты детей. На церемонии открытия присутствовал весь шахматный бомонд: помощник Президента Российской Федерации Игорь Левитин, президент ФИДЕ Кирсан Илюмжинов, президент РШФ Андрей Филатов, председатель правления РШФ Марк Глуховский, 12-й чемпион мира Анатолий Карпов, заслуженный тренер СССР, один из основателей «Белой ладьи» Анатолий Быховский и генеральный директор «Благотворительного фонда Елены и Геннадия Тимченко» Мария Морозова.
В своих приветственных выступлениях участникам соревнований Андрей Филатов и Кирсан Илюмжинов рассказали ребятам о том, что сами в незапамятные времена являлись участниками соревнований «Белая ладья», а Анатолий Карпов, посетовал, что не смог в них принять участия по возрасту  27 .
2 июня 2014 г. Президент Российской Федерации Владимир Путин посетил ОК «Дагомыс» и поприветствовал участников финала «Белой ладьи». Владимир Владимирович в своём выступлении подчеркнул: «В своё время у нас шахматами занимались в каждой школе, в каждом районе. Очень здорово, приятно, что сегодня эта традиция возрождается.» Глава государства обратил внимание на богатые шахматные традиции в нашей стране: «Шахматы — это самый интеллектуальный вид спорта, мы всегда занимали самые высокие позиции во всех международных рейтингах». На прощанье Президент пожелал всем участникам «Белой ладьи» больших творческих успехов.
Президент Российской шахматной федерации Андрей Филатов напомнил, что в советские годы в отборочных этапах «Белой ладьи» принимали участие сотни тысяч школьников, а рекорд — около 460 тысяч — был установлен в 1986 году 28  29 .
Анатолий Карпов: «Точную цифру участвовавших в турнирах этого года я назвать не могу, но ещё пять лет назад мы перешагнули психологически важную отметку в 100 тыс. и с тех пор помаленьку наращивали массовость. Ну а финал „Белой ладьи“ следующего года планируем провести в Крыму — в знаменитом лагере „Артек“» 30 .
Всего в турнире приняли участие 298 юных шахматистов из 73 школ, представляющих все регионы нашей огромной страны — от Камчатки до Калининграда.
Соревнования проходили в упорной борьбе. Многие команды были укомплектованы сильными для своей возрастной категории игроками. Так, например, гимназию имени академика Н. Г. Басова из Воронежа представляли четыре кандидата в мастера спорта, по три кандидата в мастера и одному перворазряднику было в командах из Астрахани, Сатки, Якутска и Волгограда.
Организаторы турнира уделили немало внимания внетурнирной, досуговой программе участников турнира. Юные шахматисты активно участвовали в интеллектуальных играх «Что? Где? Когда?», «Брейн-ринге» и «Матрице», которые вёл чемпион мира по «Брейн-рингу» Андрей Шумаков, сражались друг с другом на футбольных и волейбольных площадках, играли в пинг-понг, устраивали заплывы в бассейне.
Победителем «Белой ладьи-2014» стал Самарский лицей информационных технологий, «серебро» — у гимназии № 1 города Астрахани, третье место завоевала команда школы № 40 город Сатка Челябинской области. Все участники финала были награждены почётной грамотой Министерства образования и науки Российской Федерации 31 .
Золотые призёры из Самары — Семён Елистратов, Олег Приворотский, Владислав Братчиков и Варвара Будникова  — в ноябре 2014 года отправятся в Пекин на матч с лучшей школьной командой Китая 32 .
Турнир 2014 года открыл много новых талантов. Так, экспертов и зрителей поразил феноменальный результат 14-летней астраханской шахматистки Даши Горовенко — 9 партий и 9 побед на второй доске. «Старалась за команду», — говорит Даша. В шахматы научил играть отец. Теперь интерес к игре с каждым годом только усиливается. 33  В активе талантливой шахматистки уже 15 кубков, 75 медалей и столько же грамот на соревнованиях различных уровней 34 .
