преподобный Ники́та Стифа́т или Пектора́т  — пресвитер Студийского монастыря, богослов, полемист и писатель. Был приверженцем исихазма.
Никита Стифат родился около 1005 года, в возрасте 14 лет поступил в Студийский монастырь. 1 . Был учеником Симеона Богослова, усвоив у него приверженность исихазму, и после смерти учителя написал его житие. Своё прозвище «Стифат»  Никита получил за обличение Константина Мономаха за его связь с Марией Склиреной. 2 
В 1054 году по поручению патриарха Михаила Керулария в рамках усиливающейся полемики между восточной и западной церквями, которая вскоре после этого привела к расколу, Никита принял участие в споре об опресноках и написал ряд сочинений против латинских обычаев: поста в субботу, целибата и особенно опресноков. Сочинения эти получили известность не только среди греков, но и на Западе. Кардинал Гумберт написал против них опровержение, и, отправившись вскоре в составе латинской делегации в Константинополь, захватил его с собой. Когда Гумберт в рамках поездки в Византию посетил Студийский монастырь, между ним и Никитой был устроен коллоквиум, по итогам которого последний признал себя проигравшим и отказался от своего трактата, который был сожжен на монастырском дворе.
В конце жизни Никита стал настоятелем Студийского монастыря. 3  На Руси его сочинения известны с XIII века, два из них вошли в Кормчую Саввы Сербского.
