«Cry For Me» — песня, записанная южнокорейской гёрл-группой Twice. Выпущена 18 декабря 2020 года лейблом JYP Entertainment в качестве предрелизного сингла 2 .
Английская версия позже вошла в физическое издание десятого мини-альбома Taste of Love.
Впервые «Cry For Me» была представлена на церемонии Mnet Asian Music Awards, которая состоялась 6 декабря 3 . Сразу же после трансляции выступления песня попала на вершину поискового чарта MelOn в режиме реального времени 4  5  и стала одним из самых обсуждаемых моментов премии 6  7 . Наён рассказала, что, возможно, «Cry For Me» никогда не была бы представлена, если бы не выступление на премии, так как песня не планировалась к официальному релизу, но может быть выпущена в цифровом формате как отдельный сингл, если понравится поклонникам 8 . Сонми, бывшая артистка JYP, рассказала, что изначально должна была стать одним из авторов композиции, но не смогла это сделать из-за загруженного расписания 9 . Райан Теддер, Мелани Фонтана, Мишель Шульц и A Wright в Инстаграме подтвердили, что принимали участие в создании «Cry For Me» 10 .
7 декабря в Твиттере агентство впервые анонсировало пред-релиз сингла 11 . 11 декабря была опубликована обложка и анонсирована официальная дата выхода — 18 декабря 12 . Днём ранее открылась возможность предсохранения сингла на Spotify 13 . 14 декабря был представлен концепт-фильм без участия Чонён 14 . 15 декабря были опубликованы фото-тизеры Момо и Мины 15  16 ; 16 декабря — Чжихё и Дахён 17  18 ; 17 декабря — Саны и Цзыюй 19  20 ; 18 декабря — Наён и Чеён 21  22 .
«Cry For Me» был выпущен 18 декабря в 14:00 по корейскому времени на всех музыкальных платформах 23  24  25 .
Twice исполнили «Cry For Me» на шоу Келли Кларксон 28 апреля 2021 года 26 .
