 Англия
Кубок Англии 1963/64 — 83-й розыгрыш Кубка Англии, старейшего клубного футбольного турнира в мире. Впервые в своей истории победу в турнире одержал лондонский клуб «Вест Хэм Юнайтед», обыгравший в финальном матче на «Уэмбли» «Престон Норт Энд» со счётом 3:2.
На этом этапе турнира клубы третьего и четвёртого дивизионов Футбольной лиги присоединяются к командам, прошедшим через квалификационные раунды. Матчи были запланированы на 16 ноября 1963 года.
Матчи второго раунда были запланированы на 7 декабря 1963 года.
44 клуба Первого и Второго дивизионов футбольной лиги вступили в борьбу за трофей на этой стадии турнира. Матчи были запланированы на 4 января 1964 года.
Матчи этого раунда были запланированы на 25 января 1964 года.
Матчи этого раунда были запланированы на 29 февраля 1964 года.
