Псиллы  — древний народ в Северной Африке.
Обитали в местности, примыкающей к заливу Большой Сирт 1 ​‌‌​‌‌
Название получили по имени мифологического царя Псилла.
Были известны как заклинатели змей, яд которых умели высасывать безвредно для себя. По словам Диона Кассия, Октавиан с помощью псиллов пытался оживить Клеопатру, умершую от укуса змеи 2 .
По легенде псиллы проверяли укусами змей и своих детей, если ребёнок умирал, то считалось — женщина согрешила с инородцем.
Согласно Геродоту 3  в его времена псиллы уже совершенно исчезли в песках пустыни 4 , их земли заселили насамоны. Но этот народ упоминается впоследствии и у других писателей .
«Неживой зверь». Опубл.: 1916. Источник: Тэффи Н. А. Собрание сочинений в пяти томах. Т. 2. — М.: Книжный клуб «Книговек», 2011.
Ливийцы
