Э́мма 1   — женское имя. Родственные имена: Эмилия, Эмми, Ирма и пр. Возможно, изначально это было немецкое имя, означающее «целый» или «всеобщий». По второй версии 2 , имя Эмма образовано от еврейского мужского имени Эммануэль, в переводе означающее «Бог с нами» 3 . По третьей версии, имя Эмма имеет латинские корни, переводится как «драгоценная», «душевная». Следующей версией является мусульманское происхождение имени Эмма. В переводе с арабского языка означает «верная», «спокойная», «надежная». Также возможно ивритское происхождение, от еврейского — и́ма . Одной из самых ранних носительниц этого имени была Эмма Нормандская, жена короля Этельреда  Неразумного. Это имя носила святая одиннадцатого века. После вторжения норманнов это имя распространилось в Англии.
В настоящее время имя распространено в США, Великобритании, Ирландии, Франции, Швеции, Бельгии, Канаде, Австралии, Армении, Норвегии, Новой Зеландии, Венгрии, Финляндии, Дании, Германии, Нидерландах, Испании, Польше, России, Израиле.
