Красный Бор — деревня в Вознесенском городском поселении Подпорожского района Ленинградской области.
.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-source.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oqbody.skin-minerva .mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-header.ts-oq-header,.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .ts-Начало_цитаты-quote .ts-oq .ts-oq-content.mw-parser-output .reference-text .ts-Начало_цитаты-quote
КНЯЖ-БОРА  — деревня при реке Свири, число дворов — 17, число жителей: 43 м. п., 60 ж. п.; Все чудь. Часовня православная.  2 
Сборник Центрального статистического комитета описывал её так:
КНЯЖБОРО — село бывшее гарнизонное при реке Свири, дворов — 13, жителей — 90; Церковь православная, часовня.  3 
Деревня административно относилась к Шелтозёрско-Бережной волости 1-го стана Петрозаводского уезда Олонецкой губернии.
КНЯЖБОР — деревня Щелейско-Гиморецкого сельского общества при реке Свири, население крестьянское: домов — 17, семей — 20, мужчин — 46, женщин — 49, всего — 95; некрестьянское: домов — 3, семей — 3, мужчин — 4, женщин — 4, всего — 8; лошадей — 11, коров — 33, прочего — 23.  4 
С 1917 по 1919 год деревня Княжий Бор входила в состав Оштинской волости Лодейнопольского уезда Олонецкой губернии.
С 1919 года, в составе Подмонастырского сельсовета Вознесенской волости.
В 1925 оду постановлением президиумом ВЦИК деревня Княжий Бор Вознесенской волости Лодейнопольского уезда была переименована в Красный Бор 5 .
С 1922 года, в составе Вознесенского сельсовета.
С 1927 года, в составе Вознесенского района 6 .
По данным 1933 года деревня Красный Бор входила в состав Вознесенского сельсовета Вознесенского района 7 .
С 1 сентября 1941 года по 31 мая 1944 года деревня находилась в финской оккупации.
С 1954 года, в составе Подпорожского района.
С 1963 года, в составе Лодейнопольского района.
С 1965 года, вновь в составе Подпорожского района. В 1965 году население деревни составляло 355 человек 6 .
По данным 1966, 1973 и 1990 годов деревня Красный Бор также входила в состав Вознесенского поссовета 8  9  10 .
В 1997 году в деревне Красный Бор Вознесенского поссовета проживали 690 человек, в 2002 году — 357 человек  11  12 .
В 2007 году в деревне Красный Бор Вознесенского ГП проживали 342 человека 13 .
Деревня расположена в северо-восточной части района к западу от автодороги 41К-147 .
Расстояние до административного центра поселения — 6 км 13 .
Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Подпорожье — 102 км 10 .
Деревня расположена на правом берегу реки Свирь.
Горная, Детская, Железнодорожная, Лесная, Пристанская, Пристанский переулок, Речная, Свирская, Цветочная, Школьная 16 .
