Ге́рберт Па́уль Гео́рг фон Ку́льберг  — российский пловец. Участник летних Олимпийских игр 1912 года.
Герберт фон Кульберг родился 22 ноября 1893 года в Риге.
Выступал в соревнованиях по плаванию за 1-е Балтийское плавательное общество из Риги 1  2 .
В 1912 году вошёл в состав сборной России на летних Олимпийских играх в Стокгольме. В плавании на 100 метров вольным стилем занял последнее, 4-е место в 1/8 финала 3 .
Стал первым в истории российским пловцом, стартовавшим на Олимпийских играх — также, как и он, 7 июля на дистанции 1500 метров вольным стилем выступал Павел Авксентьев, на дистанции 200 метров брассом Георгий Баймаков, но их соревнования начались позже 3  4  5 .
Участвовал в Первой мировой войне 6 .
Умер 12 сентября 1915 года в результате ранения, полученного на войне 6  7 .
Отец — Артур Вильгельм фон Кульберг, купец 8 .
Мать — Елизавета Мария Антония фон Кульберг  8 .
