Васи́лий Фёдорович Ге́льцер  , там же) — русский солист балета, балетный педагог.
В 1848 году восьмилетним мальчиком был принят в Московское императорское театральное училище, где обучался экстерном. Завершив учебу в 1856 году, принят в Большой театр танцовщиком-фигурантом. В 1863 году переведён в солисты. Наиболее значительной работой была партия Иванушки в балете «Конёк-Горбунок», поставленного в Большом театре балетмейстером Артуром Сен-Леоном 16 декабря 1866 года.
Гельцер был известен в первую очередь как характерный танцовщик, хороший мимический актёр. Он выступал как в комических партиях, в том числе женских , так и в трагических ролях . Выступал на сцене до 1906 года, когда состоялся его прощальный бенефис.
С 1894 по 1901 год Гельцер работал режиссёром балетной труппы Большого театра. С 1898 года преподавал мимику и пластику в Московском балетном училище и Московской консерватории; поставил танцы для премьеры оперы Петра Ильича Чайковского «Евгений Онегин», осуществленной силами студентов Московской консерватории в 1879 году.
С 1898 по 1902 год возглавлял Московское балетное училище. В 1876 году совместно с Владимиром Бегичевым написал сценарий к балету «Лебединое озеро».
Скончался 30 декабря 1908  года в Москве. Похоронен на Ваганьковском кладбище  1 .
