Шестая Санкт-Петербургская гимназия — среднее учебное заведение в Санкт-Петербурге. Была открыта в 1862 году.
Шестая Петербургская мужская гимназия с филологическим уклоном была образована 20 января  1862 года и открыта 17 апреля того же года, в день рождения Александра II. В её распоряжение вместе со всем имуществом передали здание Министерства народного просвещения  1 .
Создавалась 6-я гимназия по образцу 3-й Санкт-Петербургской гимназии. Директором был назначен инспектор Ларинской гимназии, надворный советник Иван Фёдорович Кнорринг, а инспектором преподаватель истории Ларинской гимназии Иван Фёдорович Сидонский — оба выпускники 3-й гимназии. Законоучителем был назначен Леонид Петрович Петров, старшим преподавателем русской словесности — Алексей Михайлович Груздев, греческого языка — Михаил Васильевич Пустонский.
В 1-й класс было принято 69 человек, во 2-й — 43, в 3-й — 7 и 1-й класс был разделён на два; к концу 1862 года добавилось ещё 40 учеников и 2-й класс также был разделён на два отделения. Первоначально гимназия была рассчитана на 250 воспитанников, но к 1887 году их число выросло до 580 человек.
В августе 1864 года директором был назначен Леопольд Фёдорович Радлов, который 29 октября того же года умер и с 14 ноября директором стал тридцатичетырёхлетний И. Ф. Сидонский .
После смерти Сидонского работать директором гимназии, в новых условиях действия Устава о гимназиях и прогимназиях от 30 июня 1871 года 2  , пришлось Егору Христиановичу Рихтеру. При нём были открыты приготовительный и VIII классы, усилено преподавание математики и древних языков. В июне 1873 года он перешёл на должность директора Второго реального училища и директором 6-й гимназии был назначен Лукиан Осипович Лавровский, занимавший эту должность до июня 1875 года. Затем, до июня 1878 года директором был Николай Яковлевич Максимов. После него гимназией руководили Михаил Васильевич Пустонский  и Дмитрий Николаевич Соловьёв . На рубеже веков, ровно 10 лет, до 1 января 1906 года, директором гимназии был Яков Григорьевич Мор 3 , затем, с 5 января 1906 — Николай Михайлович Дюков, а с 1 августа 1906 года — Густав Густавович Зоргенфрей 4 .
В 1907 году планировалось перевести гимназию в новое здание на окраине города, за Александро-Невской лаврой; однако родители учащихся обратились к министру народного просвещения с просьбой «об отведении гимназии всего помещения, занимаемого Императорским Русским Географическим обществом» и в 1908 году Географическое общество переехало в специально выстроенный для него дом в Демидовом переулке .
В 1912 году, в связи с пятидесятилетием, гимназии было присвоено наименование «наследника цесаревича и великого князя Алексея Николаевича». По случаю юбилея был выпущен сборник «Шестой гимназии — её ученики» , куда вошли стихи гимназического кружка молодых поэтов: Вл. Бестужева, Василия Гиппиуса, Сергея Городецкого и др.
В 1913 году было принято решение о строительстве для гимназии отдельного здания на соседнем участке, принадлежавшем Министерству народного просвещения . Проект был выполнен архитектором Департамента народного просвещения А. А. Бернардацци; 25 июня 1914 года состоялась торжественная церемония закладки фундамента; к февралю 1916 года здание было выстроено и после завершения внутренней отделки помещений осенью 1916 года в новом здании начались занятия. Поскольку здание строилось в непосредственной близости от творения зодчего Росси, стилистическое решение фасадов выполнено в духе архитектуры неоклассицизма. Северный корпус, примыкающий к Министерству народного просвещения, был одинаковой высоты с ним; а в композиции лицевого  фасада здания гимназии Бернардацци использовал приёмы, характерные для другого соседнего здания; обращённые к рынку, восточные фасады южного корпуса были лишены декора.
После Октябрьской революции гимназия была преобразована в «единую трудовую совшколу № 40». После Великой Отечественной войны здесь последовательно располагались: средняя школа № 314, средняя школа № 25 Фрунзенского района, спортивная школа Олимпийского резерва. В 1993 году в здании была открыта Международная школа общего образования «Шорашим» 5 . В 1999 году школа получила статус специализированной и официальное название «Государственное общеобразовательное учреждение средняя общеобразовательная школа № 550 с углубленным изучением иностранных языков и информационных технологий Центрального района г. Санкт-Петербурга».
  См. также:    Выпускники Санкт-Петербургской 6-й гимназии 
 Немалое число выпускников гимназии, начиная с первого выпуска, стали известными государственными, военными и научными деятелями.
В гимназии учились Н. А. Крюков , Л. Бакст и А. Колчак 
