Сен-Лу  — коммуна во Франции, находится в регионе Овернь. Департамент коммуны — Алье. Входит в состав кантона Варен-сюр-Алье. Округ коммуны — Виши.
Код INSEE коммуны — 03242.
Население коммуны на 2008 год составляло 595 человек.
В 2007 году среди 409 человек в трудоспособном возрасте  292 были экономически активными, 117 — неактивными . Из 292 активных работали 269 человек , безработных было 23 . Среди 117 неактивных 29 человек были учениками или студентами, 48 — пенсионерами, 40 были неактивными по другим причинам 1 .
