Дюймовочка  — карликовая мини-лошадь и самая маленькая лошадь в мире 1 . Она была ростом 43 сантиметра  и весила 26 килограммов  2 , официально получив титул самой маленькой лошади в мире от книги рекордов Гиннесса 3  с 7 июля 2006 года.
Дюймовочка родилась в Сент-Луисе, штат Миссури. Её владельцы, Пол и Кей Госслинг, и их сын Майкл Госслинг ухаживали за ней наряду со многими другими миниатюрными лошадьми на своей маленькой ферме в Ладу под названием Goose Creek Farms. Как и многие другие карликовые животные, Дюймовочка была довольно толстой и обладала короткими конечностями 4 . Умерла лошадь в 2018 году 5 .
