Трофей Санкт-Петербурга 1  — женский профессиональный международный теннисный турнир, проходящий зимой в Санкт-Петербурге  на крытых хардовых кортах комплексов «Сибур Арена» и «Динамо». С 2016 года относится к серии WTA 500 с призовым фондом около 700 тысяч долларов и турнирной сеткой, рассчитанной на 28 участниц в одиночном разряде и 16 пар.
Санкт-Петербург впервые появился в календаре женского протура в 1991 году, когда сюда было переведено советское соревнование тура ассоциации. Здесь турнир прошёл лишь раз, после чего его проведение было приостановлено. Возрождение приза произошло уже в Москве, а женский протур вернулся в северную столицу России лишь в 2003-м году, когда под вывеской Кубок Невы здесь организовал своё соревнование тур ITF. Этот приз просуществовал четыре сезона, имея постоянный призовой фонд в 25 тысяч долларов, а в 2004-м году даже удвоив его. Позже турнир несколько раз пытались возродить: в 2008-м году — во всеволожском теннисном центре, а в 2015-м — в СК «Динамо» и во второй раз попытка оказалась успешной: при поддержке «Газпрома» приз уже через год заполучил лицензию соревнования премьер-серии WTA, выкупив место турнира в Антверпене.
Турнир год от года достаточно сильно менял свой состав и первые десять розыгрышей одиночного турнира выиграли десять разных теннисисток. Первой теннисисткой кому удалось дважды выиграть турнир стала Кики Бертенс, которая первенствовала в 2019 и 2020 годах.
В парах единственной многократной чемпионкой стала Анастасия Павлюченкова . Однажды за историю турнира был сыгран мононациональный финал: в парном финале 2005-го года.
