Попцово — деревня в Сычёвском районе Смоленской области России. Входит в состав Субботниковского сельского поселения. Население — 29 жителей . 
Расположена в северо-восточной части области в 9 км к востоку от Сычёвки, в 8 км восточнее автодороги Р134 «Старая Смоленская дорога» Смоленск — Дорогобуж — Вязьма — Зубцов, на берегу реки Касня. В 10 км западнее деревни расположена железнодорожная станция Сычёвка на линии Вязьма — Ржев.
В годы Великой Отечественной войны деревня была оккупирована гитлеровскими войсками в октябре 1941 года, освобождена в марте 1943 года. 1  
