Тамо́женно-тари́фное регули́рование внешнеторго́вой де́ятельности — совокупность методов государственного регулирования внешнеторговой деятельности, основанных на применении пошлин, таможенных процедур, правил 1  2 .
Таможенно-тарифное регулирование является основным методом регулирования государством сферы внешней торговли, применяемым с давних пор. Целями применения мер таможенно-тарифного регулирования могут быть:
С точки зрения государственного регулирования внешнеэкономической деятельности таможенно-тарифное регулирование является одной из двух групп методов регулирования государством этой сферы деятельности наряду с нетарифными методами 3 .
Элементами таможенно-тарифного регулирования являются 4 :
В современных условиях глобализации мировой экономики построение всех элементов таможенно-тарифных методов унифицируется на основе международных договоров. Важнейшими из них являются:
