Вениами́н Гео́ргиевич Афо́нин  — советский партийный государственный деятель, депутат Верховного Совета РСФСР , первый секретарь Куйбышевского обкома КПСС , член ЦК КПСС , народный депутат СССР .
В 1946 году окончил семь классов средней школы
В 1950 году окончил Кемеровский химико-технологический колледж, по специальности механика по оборудованию химических заводов, работал на заводе
В 1963 году окончил Кемеровский горный институт по специальности «инженер-механик»
В 1974 году заочно окончил Высшую партийную школу при ЦК КПСС
1951—1954 года - срочная служба в рядах Советской Армии в Дальневосточном военном округе
После службы работал на заводе в Кемерове механиком, начальником участка
1955 — первый секретарь Кировского райкома ВЛКСМ в г. Кемерово, С 1957 года член КПСС.
1963 — заместитель главного механика на Кемеровском заводе «Прогресс»
1965—1970 года - механик, заместитель главного механика, с 1970 — секретарь заводской парторганизации Невинномысского химического комбината в Ставропольском крае
1970-1978 года - первый секретарь ГК КПСС г. Невинномысска
1978—1980 года - заведующий отделом строительства Ставропольского крайкома КПСС
1980—1983 года - секретарь Ставропольского крайкома КПСС
1983—1988 года - заведующий отделом химической промышленности ЦК КПСС в Москве, с 1986 года — кандидат в члены ЦК КПСС
1988—1990 года - первый секретарь Куйбышевского обкома КПСС, с апреля 1989 года — член ЦК КПСС.
1980—1990 года - депутат Верховного Совета РСФСР 10 и 11 созывов
1989—1991 года - народный депутат СССР.
Был делегатом 25-го, 26-го, 27-го и 28-го съездов КПСС
С 1990 года пенсионер союзного значения.
В 2011 году за большой вклад в экономическое, социальное и культурное развитие Ставрополья В. Г. Афонину присвоено звание «Почётный гражданин Ставропольского края» 1 .
