The Honeymoon Tour — второй концертный и первый мировой тур американской певицы Арианы Гранде в поддержку её второго студийного альбома My Everything.
По версии издания Pollstar тур занял 40 строчку в списке 100 лучших мировых туров, закончившихся в 2015 году 1 , принеся Гранде $41,8 миллионов за 81 шоу, которое посетили 808,667 зрителей.
О намерении отправиться в свой второй концертный тур Гранде объявила в июне 2014, через месяц после релиза второго сингла с альбома My Everything «Break Free.» Певица также сообщила, что собирается посетить другие континенты, помимо Северной Америки, таким образом The Honeymoon Tour — первый мировой тур Гранде.
Спустя неделю после выхода альбома My Everything, в начале сентября 2014 года Гранде представила официальное название тура  и даты в первой части турне в Северной Америке 2 . Первая часть тура состояла из концертов в 26 городах, началась в Индепенденсе 25 февраля 2015 года и завершилась 16 апреля 2015 в Ванкувере. В североамериканской части тура на разогреве выступали английская группа Rixton и норвежский ди-джей Cashmere Cat 3 .
Даты европейской части The Honeymoon Tour были оглашены 17 ноября 2014 года. Вторая часть тура началась 14 мая 2015 года в Париже и закончилась месяц спустя, 16 июня 2015 в Барселоне.
В начале января 2015 Гранде создала канал на YouTube под названием «Honeymoon Diaries», на который выкладывала видео с репетициями к туру The Honeymoon Tour и видео с жизнью за кулисами тура 4 .
Тимоти Финн из газеты The Kansas City Star дал положительный отзыв шоу в Индепенденсе, похвалив энергию и энтузиазм Гранде во время пения и танцев. Финн описал концерт как «экстравагантную смесь музыки, танца, лазеров, видео, пиротехники и смены костюмов; подобные аудио-визуальные представления встречаются также у таких коллег певицы, как Кэти Перри и Бритни Спирс». Он также отметил, что «хотя Гранде утверждала, что волновалась, это было незаметно». У Финна была претензия лишь к уровню громкости звука на стадионе. Он заявил, что «звук иногда был проблемным, в частности из-за большой громкости; во время исполнения нескольких песен музыка звучала настолько громко, что было плохо слышно пение Гранде, и трудно было разобрать слова песен» 5 .
Ещё одна положительная рецензия на The Honeymoon Tour была дана Джоном Мозером из издания The Morning Call, который написал, что «концерт в Филадельфии прошел, в целом, хорошо благодаря голосу Гранде», и добавил, что Ариана «одна из певиц, которые неиспорченны и талантливы в вокальной технике». В статье Мозер утверждал, что «начиная шоу с песни „Bang Bang“, Гранде сразу обнажает свою поющую челюсть, извергающую вокал до небес на фоне фейерверков». Критику понравился концерт, он отметил, что «несмотря на пышность, выступление не превзошло музыку. Главная причина этому — вокал Гранде диапазоном в 4 октавы, который был более чем грандиозен сам по себе; высокий и чистый, способный как на воздушные ноты, так и на быстрый реп, как в песне „Be My Baby“». Мозер также похвалил и «стратосферный вокал» певицы во время исполнения «Pink Champagne». Он добавил, что "Гранде очевидно чувcтвует себя комфортно в том, в чем талантлива; она беззаботно танцевала даже не замедляясь на своих высоких черных каблуках во время «Break Your Heart Right Back». Критику понравилась идея о создании такого подходящего певице шоу, потому что «она нашла „золотую середину“ между чувственностью и нечто таким, что больше подходит для её аудитории, состоящей в основном из юных тинейджеров». Гранде «удалось создать первоклассное шоу без гипер-сексуализированности, в отличие от большинства певиц-воспитанниц Диснея и Никелодеона» 6 .
Пиет Леви из издания Milwaukee Journal Sentinel сильно раскритиковал шоу, утверждая, что Гранде "не готова к «высшей лиге». Он уточнил, что выступление не оправдывает фразу о «зарождении новой суперзвезды; в основном концерт ощущается как генеральная репетиция». Леви заявил, что шоу было «не вдохновляющим и дезинформативным», а также прокомментировал, что Гранде была «смущена, неуверенна и растеряна» на протяжении всего выступления. Критик отметил, что певица «очевидно сдерживала себя в вокальном плане» во время таких песен как «Bang Bang» и «Why Try». Леви также раскритиковал использование перчаток Mi.Mu Gloves, заявляя: «Кто и правда решил, что рубленые куски, обработанные с помощью манипуляций электроники с милый голоском Гранде — это хорошая идея?». Несмотря на отрицательный, в целом, отзыв на The Honeymoon Tour, Леви «аплодировал» певице за её "великолепный вокал во время исполнения баллад «My Everything» и «Just a Little Bit of Your Heart».
Ещё один смешанный отзыв тур получил от Джона Брима из Star Tribune. Критик утверждал, что Гранде «не потянула выступление на арене». Брим заявил, что концерт был «слишком суетливый, немного тусклый и недостаточно продуманный». По мнению журналиста, следовало сделать больший упор на «вокал, сильной стороне Гранде, а не на „переваренные“ пробы в разных стилях». Брим похвалил певицу за её «глубоко эмоциональный, способный к каскадированию вокал в четыре октавы»: «Иногда он проявлялся, особенно, когда на сцене не было танцоров». Критик сравнил некоторые моменты The Honeymoon Tour с турами Кэти Перри, Шер и Мадонны, но не в позитивном ключе. Ему также не понравилось использование перчаток Mi.Mu Gloves: «В эпоху немногих выдающихся исполнительниц, зачем Гранде с её потрясающим голосом понадобилось портить все технологиями?». Брим похвалил вокал певицы во время исполнения «Just a Little Bit of Your Heart», отмечая, что «это было её самое сконцентрированное и проникновенное пение за вечер». Журналисту также понравились «потрясающие свирели» Гранде во время моментов в быстром темпе в «Love Me Harder» 7 .
