Исмет Улуг  — турецкий футболист, игравший на позиции защитника или полузащитника. Боксёр.
Исмет Улуг начинал играть в клубе «Галатасарай». В 1919 году он выступал за «Алтынорду Имданюрду». В том же году Улуг перешл в «Фенербахче», с которым продолжил свои выступления в Стамбульской футбольной лиге.
26 октября 1923 года Исмет Улуг дебютировал за сборную Турции в домашнем товарищеском матче против сборной Румынии 2 . Улуг играл за национальную сборную на Олимпийских играх 1924 года, в футбольном турнире которых турки проиграли в первом же раунде сборной Чехословакии со счётом 2:5 3 . Он также принимал участие на Олимпийских играх 1928 года, где сборная Турция была разгромлена сборной Египта со счётом 1:7 4 .
Итого: 11 матчей / 0 голов; eu-football.info.
