Тополёвский — хутор в Урюпинском районе Волгоградской области России, в составе Добринского сельского поселения.
Население — 10 1  .mw-parser-output .ts-Переход img
Дата основания не установлена. Хутор относился к юрту станицы Добринской Хопёрского округа Земли Войска Донского . В 1859 году на хуторе проживало 66 душ мужского и 73 женского пола 2 . По переписи 1873 года на хуторе проживало 106 мужчин и 107 женщин, в хозяйствах жителей насчитывалось 76 лошади, 80 пар волов, 227 голов прочего рогатого скота и 947 овец 3 . Согласно переписи населения 1897 года на хуторе проживало 138 мужчин и 157 женщин. Большинство населения было неграмотным: грамотных мужчин — 52, женщин — нет 4 .
Согласно алфавитному списку населённых мест Области Войска Донского 1915 года на хуторе имелись 2 хуторских правления, приходское училище, земельный надел хутора составлял 735 десятин, проживало 187 мужчин и 184 женщины 5 .
С 1928 года — в составе Урюпинского района Хопёрского округа  Нижне-Волжского края  6 . В 1935 году хутор передан в состав Добринского района 6  Сталинградского края  7 . В 1963 году в связи с упразднением Добринского района хутор вновь передан в состав Урюпинского района 7 .
Хутор находится в луговой степи, в пределах Калачской возвышенности, на левом берегу реки Топкая, чуть ниже хутора Кудряшевский. Рельеф местности холмистый, сильно пересечённый оврагами и балками. Центр хутора расположен на высоте около 80 метров над уровнем моря. На противоположном берегу Топкой — хутор Забурдяевский 8 . Почвы — лугово-чернозёмные 9 .
По автомобильным дорогам расстояние до районного центра города Урюпинска составляет 29 км, до областного центра города Волгоград — 360 км 10 .
Тополевский, как и вся Волгоградская область, находится в часовой зоне МСК . Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00 11 .
Динамика численности населения по годам:
