«Последний защитник Камелота»  — сборник рассказов и повестей американского писателя-фантаста Роджера Желязны.
Сборник рассказов был издан несколько раз — в 1980, 1981 и в 2002 годах.
Сборник 1980 года был издан в мягкой обложке  и содержал рассказы:
В 1981 году сборник был переиздан в твёрдом переплёте с дополнительно включёнными рассказами:
В 2002 году был издан сборник в виде электронной книги формата iBooks для устройств компании Apple. В состав сборника входили как уже опубликованные, так и не изданные ранее произведения:
