Эли Филип Хе́кшер  — шведский экономист и историк экономики. Соавтор теории Хекшера — Олина и модели Хекшера — Олина — Самуэльсона.
Хекшер родился в 1879 году в Стокгольме, его отец Исидор Хекшер иммигрировал из Дании. В 1897 году Хекшер поступил в Университет города Упсала и в 1904 году получил степень лиценциата философии. Его докторская диссертация, опубликованная в 1907 году, посвящалась влиянию, оказываемому железными дорогами Швеции 4 .
В 1909—1944 годах профессор политэкономии, экономической истории Высшей торговой школы в Стокгольме.
В 1929—1949 годах директор института экономической истории в Стокгольме 5 .
Сын Хекшера Гуннар Хекшерruen  — шведский политолог и лидер умеренной коалиционной партии, внук Стен Хекшерruen  — член Социал-демократической рабочей партии Швеции 4 .
Ежегодно проводятся лекции памяти в Стокгольмской школе экономики 6 .
Исследования Хекшера дали начало систематическому изучению экономической истории Швеции, стали важным этапом развития национальной историографии. Книга Хекшера о меркантилизме  вызвала в 1930—1950-х годах широкую дискуссию экономических историков многих стран.
Выдающимся историческим исследованием меркантилизма во всех стадиях его развития является книга Э. Хекшера «Меркантилизм», опубликованная в 1931 году, пишет М. Блауг 7 .
В 1919 году была издана статья Хекшера «Влияние внешней торговли на распределение дохода» по внешней торговле, на основании которой его ученик Бертил Олин развил теорию международной торговли, впоследствии она была названа моделью Хекшера — Олина — Самуэльсона. В модель также входит теория Хекшера — Олина, которая сформулирована следующим образом: «Регион будет вывозить товар, в производстве которого интенсивно используется относительно избыточный фактор производства» 8 .
Считается, что библиография Хекшера насчитывает 1148 работ 4 :
