Ка́рлис И́рбитис (латыш. Kārlis Irbītis; 14 октября 1904 (1904-10-14), Лоде, близ Руйиены, Российская империя, ныне Латвия — 13 октября 1997, Сен-Лоран, ныне в составе Монреаля, Канада, — латвийский авиаконструктор.
Окончил Рижский государственный техникум в 1925 году. В том же году сконструировал свой первый самолёт.
С 1930 года работал на фабрике «ВЭФ» .
Разработал лёгкий истребитель VEF I-16 с неубирающимся шасси , спортивный самолёт VEF I-12 . По первой букве фамилии конструктора, Irbītis, латвийские самолёты имели литеру «I».
Автор эмблемы VEF и дизайна радиоприёмников радиосезона 1933/34 годов.
С 1942 по 1948 год работал на фирме «Мессершмитт».
После Второй мировой войны жил в Канаде, работал инженером-конструктором в компании «Канадэр».
В 1992 году Латвийская академия наук присвоила Ирбитису звание почётного доктора. Столетие Ирбитиса было торжественно отмечено в Латвии.
Самолет VEF I-12
Самолет VEF I-16
