Понизо́вка — деревня в Железногорском районе Курской области России. Входит в состав Линецкого сельсовета.
Население — 12 1  человек .
Расположена в 34 км к юго-востоку от Железногорска на левом берегу Радубежского ручья, притока Усожи. Высота над уровнем моря — 205 м 3 . Состоит из одной улицы, протянувшейся вдоль ручья с севера на юг. Ближайшие населённые пункты — деревня Толстовка и хутор Сотникова. С севера ограничена балкой Чистый Лог, в которой протекает небольшой ручей. Напротив Понизовки, на противоположном берегу Радубежского ручья, расположено урочище Радубежская роща.
Получила название из-за своего расположения на низком берегу Радубежского ручья. 
Возникла как часть села Радубеж, известного с XVII века. Топоним Понизовка был зафиксирован в составе села Радубеж в ходе переписи населения 1897 года 4 .
Получила статус самостоятельного населённого пункта в 1954 году при разделе Радубежа на несколько деревень и хуторов. В 1954—1959 годах деревня входила в состав Нижнехалчанского сельсовета Фатежского района. С 1959 года в составе Линецкого сельсовета 5 . С начала 1960-х годов крестьянские хозяйства Понизовки числились в Линецком колхозе «Россия». До 1990-х годов это хозяйство было самым крупным в Фатежском районе. 
В декабре 1991 года, вместе с Линецким сельсоветом, Понизовка была передана из Фатежского района в Железногорский район 6 . В 2014 году в деревне было 8 дворов: 6 с постоянным проживанием и 2 с временным 7 .
Исторические фамилии — Игины и другие.
