Финал Кубка Англии по футболу 2012 года стал 131-м финалом старейшего футбольного кубкового турнира в мире, Кубка Англии.
Матч состоялся 5 мая 2012 года на стадионе «Уэмбли» в Лондоне. Игра прошла одновременно с матчами Премьер-лиги 1 . Столь ранняя дата проведения финала была обусловлена намерением Футбольной ассоциации обеспечить четырёхнедельный перерыв между окончанием сезона в английском футболе и началом Евро-2012 2 .
Первый удар по воротам произошел уже 40-й секунде матча Дидье Дрогба решился на дальний «выстрел» — мяч прошёл мимо ворот. Лондонцы начали активней, и в первые несколько минут мяч преимущественно находился на половине поля мерсисайдцев. Но скоро и эта активность сошла на, нет, и первые минуты матча прошли в неторопливом темпе. Обе команды заняли выжидательную позицию. За первые 10 минут команды нанесли всего один удар. Но на 11-й минуте матча Рамирес на правом фланге воспользовался позиционной ошибкой Хосе Энрике, легко убежал от него после передачи Хуана Маты, вошёл в штрафной и практически с угла вратарской отправил мяч в правый от себя нижний угол ворот Рейны — 1:0. Забитый мяч вынудил уже «Ливерпуль» добавить в активности, и почти сразу же «красные» могли счёт сравнять. Спустя минуту после пропущенного мяча Джонсон пошёл в атаку по своему правому флангу, прострелил на одиннадцатиметровую отметку, откуда слёту пробивал Беллами — Бранислав Иванович спас свою команду, успев вынести мяч из ворот. В ответной атаке уже защитник «Челси» пошёл в атаку. Босингва продольной передачей искал Дрогба, но неточно. Несколько отрезанными от своих партнёров по команде в первой половине тайма выглядели форварды «Ливерпуля». Особенно это касалось Луиса Суареса, который практически не касался мяча и кроме активного прессинга защитников ничем не запомнился. Первые 20 минут матча остались за «Челси». Большинство единоборств выигрывали именно футболисты в синем, ничего не позволяя впереди сделать мерсисайдцам. «Челси» тоже, по большому счёту, впереди ничего не создал опасного. Кроме гола, разумеется. Но атаки «синих» смотрелись опасней, и порой им не хватало последнего паса, чтобы вывести на убойную позицию Дрогба или Калу.
На 26-й минуте после передачи Рамиреса пробил по воротам Саломон Калу — мяч прошёл мимо. «Красные» пытались играть через Суареса, но тому не удавалось навязать борьбу защитникам «Челси». На 32-й минуте на правом фланге снова, как и в эпизоде с голом, сошлись Рамирес и Хосе Энрике. Защитник прыгнул в ноги бразильцу. «Челси» получил право на опасный штрафной, Хосе Энрике не получил жёлтую карточку. Хотя должен был бы. Штрафной исполнил Мата, послал мяч в центр штрафной, но выиграть борьбу в воздухе «синим» не удалось и Даунинг выбил мяч на чужую половину поля. На 38-й минуте Оби Микел за грубый фол в центре поля на Джеррарде получил первую в матче жёлтую карточку. На 42-й минуте Суарес выиграл борьбу и нанёс первый удар по воротам Чеха, опередив Терри. Мяч прошёл мимо ворот. Вообще к концу тайма «Ливерпуль» активизировался. На 45-й минуте «Ливерпуль» сравнял счёт по жёлтым карточкам «благодаря» Аггеру. Ну а счёт до перерыва так и не изменился.
В перерыве наставники обошлись без замен. «Красные» начали тайм активно, чаще владели мячом и больше атаковали. На 51-й минуте Стивен Джеррард прокинул мяч мимо защитника, ворвался в штрафную и упал в борьбе с Ивановичем. Спустя минуту счёт стал 2:0. Лэмпард увидел в штрафной Дрогба, адресовал мяч ивуарийцу, который пробил метров с 10-ти с левой точно в дальний нижний угол. И снова, как и в первом тайме, «Ливерпуль» после пропущенного гола организовал свой ответ: Суарес под острым углом ворвался в штрафную и пробил — надёжно сыграл Чех. На 55-й минуте Кенни Далглиш бросил в бой Энди Кэрролла, выпустив его вместо Джея Спиринга, который совсем слабо сыграл. С выходом Кэрролла немного трансформировалась модель игры «Ливерпуля» — теперь верхом посылать мяч в штрафную можно было чаще. На 60-й минуте едва счёт не стал разгромным. Калу вошёл в штрафную и целил в дальнюю «девять» — неточно.
Продолжал мячом владеть «Ливерпуль», но извлечь из этого для себя пользу у команды Далглиша не получалось. Контрвыпады «Челси» смотрелись куда опасней. На 63-й минуте Лэмпард низом пробил со штрафного метров с 30-ти — рядом с дальней штангой. Через минуту Дрогба после скидки Маты пробивал с левого угла вратарской — мимо. Ну а в следующей атаке «Ливерпуль» один мяч отыграл. Сработала замены Кенни Далглиша, Энди Кэрролл в штрафной на замахе убрал Джона Терри, и с линии вратарской мощным ударом под перекладину «расстрелял» Чеха. В следующей после гола атаке Джонсон после скидки грудью от Суареса пробивал по воротам — мимо.
«Ливерпуль» продолжал наседать на ворота Чеха. Быстрая, динамичная атака «красных» на 70-й минуте закончилась ударом слёту в исполнении Джеррарда — выше. Совершенно не держался в эти минуты мяч у «Челси». На 73-й минуте Суарес из-за пределов штрафной пробил низом — мяч летел в угол, но несильно, и Чех среагировал. На 76-й минуте вновь выиграл борьбу в воздухе Энди Кэрролл, но пробил над перекладиной. За 15 минут до конца матча на поле вышел Раул Мейрелиш, который был призван вернуть своей команде цельность в средней линии. Сменил бывший игрок «Ливерпуля» подуставшего автора первого гола Рамиреса. В ответ Далглиш выпустил Дирка Кёйта, тем самым ещё более усилив атаку своей команды. Беллами, проведший не самый выразительный матч, поле покинул. За 10 минут до конца Суарес с левого фланга ворвался в штрафную, мяч у него из-под ног выбили на линию штрафной, откуда в касание пробил Хендерсон — сильно, но выше. Из последних сил атаковали мерсисайдцы, и на 82-й минуте это, показалось, принесло свои плоды. Джонсон ворвался в штрафную, оставил мяч Суаресу, который передачей набросил мяч точно на голову Кэрроллу, который замыкал подачу на дальней штанге. И замкнул ведь, но каким-то непостижимым образом среагировал Петр Чех, переправив мяч в перекладину. Главный вопрос матча: пересёк ли мяч линию ворот после удара Суареса? Фил Дауд, посоветовавшись с боковым судьёй, посчитал, что нет, и взятие ворот не зафиксировал. Повторы не дали однозначного ответа, пересёк ли мяч линию ворот полностью. Суарес за споры получил жёлтую карточку, а мерсисайдцы, собрав волю в кулак, продолжили атаковать. С линии штрафной пробивал по воротам Джеррард — попал в стенку. Окончательно перешли на тактику дальних забросов «красные», осадив штрафную «Челси». 5 минут компенсировал судья, именно столько времени оставалось у «Ливерпуля», чтобы сравнять счёт. На 91-й минуте вместо Маты вышел Флоран Малуда. Сразу после этого Кэрролл опасно простреливал вдоль ворот — надёжно сыграл защитник, прервав эту передачу. Не удалось сравнять счёт «Ливерпулю». Лондонцы выстояли, и довели дело до победного конца, проведя последние минуты матча на половине поля «Ливерпуля».
Игрок матча:Хуан Мата 
Судейская бригада:
Регламент матча:
