Агреп  — деревня в Чаде, расположенная на территории региона Саламат.
Деревня находится в юго-восточной части Чада, к востоку от сезонно пересыхающей реки Вади-Авис, на высоте 508 метров над уровнем моря 1 .
Населённый пункт расположен на расстоянии приблизительно 483 километров к востоку-юго-востоку  от столицы страны Нджамены.
Климат деревни характеризуется как полупустынный жаркий . Среднегодовая температура воздуха составляет 28,1 °C. Средняя температура самого холодного месяца  составляет 25,6°С, самого жаркого месяца  — 32,2 °С. Расчётная многолетняя норма осадков — 774 мм. В течение года количество осадков распределено неравномерно, основная их масса выпадает в период с мая по октябрь. Наибольшее количество осадков выпадает в августе  2 .
Ближайший аэропорт расположен в городе Абу-Деиа 1 .
