Ну́ну Эрла́ндер Симо́йнш Эшпи́риту Са́нту  — португальский футболист и футбольный тренер клуба «Аль-Иттихад». Выступал на позиции вратаря. Становился чемпионом Португалии 5 раз. Выигрывал национальный кубок Португалии 5 раз. Также становился обладателем Лиги Чемпионов в составе «Порту».
Нуну начал свою карьеру в «Витории», играл за неё до 1996 года. Затем перешёл в испанский «Депортиво», за этот клуб провёл шесть сезонов, половину из которых отыграл на правах аренды в других испанских клубах: «Мерида» и «Осасуна». После «Депортиво» Нуну перебрался в «Порту», где иногда заменял Витора Баию. В 2004 году вышел на замену в дополнительное время в Межконтинентальном кубке и помог «Порту» одолеть «Онсе Кальдас» в серии пенальти. В 2005 году был продан московскому «Динамо» 2 . После неудачного сезона в «Динамо» Нуну перешёл в португальский «Авеш» 3 . После того как «Авеш» покинул высший дивизион, он вернулся в «Порту».
Играл за молодёжную сборную. Нуну был вызван в сборную Португалии на Евро-2008 в последний момент вместо сломавшего запястье вратаря «Бенфики» Кима, однако за сборную так ни разу и не сыграл.
В мае 2012 года руководство португальского клуба «Риу Аве» расторгло контракт с Карлушем Бриту в связи с неудовлетворительными результатами команды. На его смену пришёл Нуну Эшпириту Санту. В своём втором сезоне на посту главного тренера Нуну добился с командой выхода в финал Кубка Португалии, в котором подопечные Нуну минимально уступили «Бенфике», и в финал Кубка лиги, который, впрочем, команда также уступила лиссабонскому клубу со счётом 2:0. Команда завершила сезон на одиннадцатой строчке и впервые вышла в Лигу Европы в третий квалификационный раунд.
Покинул команду по окончании сезона 2013/14.
4 июля 2014 года Нуну Эшпириту Санту возглавил испанский клуб «Валенсия», подписав контракт сроком на один год. Однако уже в январе 2015 года португальский специалист согласился продлить контракт с клубом до 2018 года. По итогам сезона 2014/2015 «Валенсия» завершила сезон в Ла Лиге на четвёртой позиции, что позволило клубу выйти в раунд плей-офф Лиги чемпионов. Также он был трижды удостоен награды лучшему тренеру месяца в испанском чемпионате. Нуну был отправлен в отставку 29 ноября 2015 года из-за неудовлетворительных результатов команды: «Валенсия», набрав 19 очков, занимала 9-е место в таблице чемпионата и всё ещё сохраняла шансы на выход из Группы H Лиги чемпионов.
1 июня 2016 года Нуну был назначен главным тренером клуба «Порту». По итогам сезона команда заняла второе место. 22 мая 2017 года «Порту» и Нуну, по взаимному согласию, прекратили трудовые отношения 4 .
31 мая 2017 года Нуну возглавил клуб английского Чемпионшипа «Вулверхэмптон Уондерерс», подписав контракт сроком на три года 5 .
Нуну вывел команду в АПЛ впервые после вылета в сезоне 2011/12. После того как команда стала чемпионом за два тура до конца, руководство команды продлило контракт со специалистом до 2021 года 6 .
Эшпириту Санту был удостоен награды лучшему тренеру месяца в английской Премьер-лиге после того, как его команда набрала десять очков в четырёх матчах и пропустила всего один гол.
«Вулверхэмптон» завершил сезон 2018/19 на седьмой строчке; это была самая высокая позиция клуба в английской Премьер-лиге, до этого клуб один раз занимал шестую строчку в футбольной лиги Англии сезона 1979/80. Также команда получила право сыграть в Лиге Европы впервые с сезона 1980/81 7 .
10 июля 2020 года Нуну был во второй раз удостоен награды лучшему тренеру месяца в английской премьер-лиге, благодаря серии из пяти матчей без поражений с начала марта по конец июня.
В сезоне 2019/20 команда Эшпириту Санту закончила сезон второй раз подряд на седьмой строчке с рекордным количеством очков для команды — 59, и дошла до четвертьфинала Лиги Европы, где англичане уступили испанскому клубу «Севилья» со счётом 1:0. Это стало лучшим результатом клуба с момента его финала в Кубке УЕФА в сезоне 1971/1972 8 .
13 сентября 2020 года руководство клуба вновь продлило контракт с португальцем до 2023 года. Был назван лучшим тренером месяца в Премьер-лиге в октябре, проведя четыре матча без поражений, включая три победы без пропущенных мячей над «Фулхэмом» , «Лидсом» , и «Кристал Пэласом»  9 .
30 июня 2021 года Нуну Эшпириту-Санту был назначен главным тренером лондонского клуба «Тоттенхэм Хотспур». Контракт подписан до 2023 года. Ранее он провёл переговоры на тренировочной базе клуба с Дэниелом Леви и новоназначенным спортивным директором Фабио Паратичи 10 . 1 ноября 2021 года Нуну Эшпириту-Санту был уволен после того, как под его руководством «шпоры» в АПЛ набрали 15 очков за 10 игр, при этом крупно уступив «Челси» , «Манчестер Юнайтед»  и «Кристал Пэлас»  11  12 .
В июле 2022 года стал главным тренером клуба «Аль-Иттихад» 13 . Выиграл с командой два трофея: чемпионат и Суперкубок страны.
