49.05194444444411.782777777778514Koordinaten: 49° 3′ N, 11° 47′ O
Hemau ist eine Stadt im Oberpfälzer Landkreis Regensburg in Bayern. Die über 700 Jahre alte Stadt auf dem Tangrintel ist die westlichste Gemeinde und zweitgrößte Stadt im Landkreis Regensburg.
Hemau liegt auf dem bewaldeten Bergrücken Tangrintel zwischen der Altmühl und der Schwarzen Laber an der seit dem 12. Jahrhundert bestehenden Handelsstraße Frankfurt am Main – Würzburg – Nürnberg – Regensburg – Passau. Mit einer Fläche von 122,46 km² ist Hemau die flächenmäßig größte Gemeinde im Landkreis Regensburg.
Die Stadtgemeinde ist nach Neutraubling und vor Wörth an der Donau die zweitgrößte Stadt im Landkreis Regensburg.
Es gibt 68 Gemeindeteile 2  : 3 
Es gibt die Gemarkungen Aichkirchen, Berletzhof, Haag , Hemau, Hohenschambach, Klingen, Kollersried, Langenkreith, Laufenthal, Mausheim , Neukirchen, Pellndorf und Thonlohe. 4 
Eine erste Namenszuschreibung  bezieht sich schon auf das 9. Jahrhundert. Im Jahr 1109 wird Hemau erstmals sicher urkundlich erwähnt. Als Kompositum aus altbairisch Hemo- und -bur bedeutet der Name ‚kleines Haus des Hemo‘. 5  Hemau gehörte laut dem Codex Traditionum  von 1138 mit weiteren Besitzungen auf dem Tangrintel zur Ausstattung des Klosters Prüfening, das dieses Gebiet von dem Bamberger Bischof Otto I. verliehen bekommen hatte. 1305 wird Hemau anlässlich der Belehnung an Herzog Ludwig II. durch Bischof Wulfing von Bamberg erstmals als Stadt  erwähnt, wobei die Stadterhebung vermutlich bereits früher durch die Grafen von Hirschberg, welche die Vogtei über den Tangrintel innehatten, erfolgte. 6  Die Grundherrschaft in Hemau konnte Prüfening bis zur Säkularisation1803 aufrechterhalten, wiewohl Hemau landesherrlich lange zum Herzogtum Bayern gehörte. So war entsprechend die Pfarrei Hemau von 1125 bis 1803 eine Propstei des Klosters Prüfening. Hemau kam 1505 zum Wittelsbacher Fürstentum Pfalz-Neuburg, das erst 1777 wieder mit Bayern vereinigt wurde. 
Ab 1803 bestand ein bayerisches Landgericht älterer Ordnung in Hemau. Im Jahr 1818 wurde durch das bayerische Gemeindeedikt die politische Gemeinde Hemau gegründet.
1862 wurde Hemau Sitz des Bezirksamtes Hemau.  Am 1. Oktober 1879 wurde das Landgericht in Hemau anlässlich der Einführung des Gerichtsverfassungsgesetzes in Bayern in ein Amtsgericht umgewandelt. Anlässlich der Reform des Zuschnitts der bayerischen Bezirksämter wurde das Bezirksamt Parsberg am 1. Januar 1880 durch Gemeinden der damit aufgelösten Bezirksämter Hemau und Velburg gebildet.
Das Amtsgericht Hemau wurde mit Wirkung vom 1. Januar 1970 aufgehoben und dessen Bezirk mit dem Amtsgericht Parsberg zusammengelegt. 7  Am 1. Juli 1972 wurde der Landkreis Parsberg im Zuge der Gebietsreform in Bayern aufgelöst. Die Stadt Hemau sowie die umliegenden Gemeinden wurden dem Landkreis Regensburg zugeschlagen. Das Amtsgericht Regensburg ist seither für Hemau zuständig.
Im Jahr 2005 feierte Hemau das Jubiläum zum 700-jährigen Bestehen mit vielen Veranstaltungen.
Im Zuge der Gebietsreform in Bayern wurden am 1. Januar 1972 die Gemeinden Berletzhof, Kollersried, Neukirchen, Pellndorf und Thonlohe eingegliedert. 8  Am 1. Mai 1978 kamen Aichkirchen, Hohenschambach, Klingen, Langenkreith sowie große Teile der aufgelösten Gemeinden Haag und Laufenthal mit dem am 1. Juli 1894 eingemeindeten Beilnstein hinzu. 9 
Zwischen 1988 und 2021 wuchs die Stadt von 6815 auf 9326 um 2511 Einwohner bzw. um 36,8 %. 10 
Der Stadtrat hat 20 Mitglieder und setzt sich seit der Kommunalwahl vom 15. März 2020 wie folgt zusammen:
Von den 7.270 stimmberechtigten Einwohnern in der Stadt Hemau, haben 4.744 von ihrem Wahlrecht Gebrauch gemacht, womit die Wahlbeteiligung bei 65,25 Prozent lag.
Bei der Kommunalwahl am 15. März 2020 wurde Herbert Tischhöfer 12   mit einem Stimmenanteil von 63,74 % als Erster Bürgermeister gewählt. 13 
Rot-Weiß 
Museen
Seit Dezember 2002 wird Hemau auch als „Solarstadt“ bezeichnet. Auf dem ehemaligen Munitionslager des Militärs wurde ein privat finanzierter Solarpark errichtet. Die Anlage hat eine Spitzenleistung von rund vier Megawatt und war zur damaligen Zeit die leistungsfähigste der Welt. Sie besteht aus 32000 Solarmodulen, die insgesamt 1150 Haushalte mit Solarenergie versorgen. Somit trägt die Anlage dazu bei, pro Jahr 3550 Tonnen CO2-Ausstoß einzusparen. Die Finanzierung des Projektes wurde über einen geschlossenen Fond abgewickelt, an der sich jeder in der Region beteiligen konnte.
Hemau war lange Zeit  Bundeswehrstandort. In der Endphase der General-von-Steuben-Kaserne waren dort folgende Heeresteile stationiert:
Dazu gab es die Grundnetz-Schalt- und Vermittlungsstelle der Bundeswehr 64 , eine in den 1960er Jahren errichtete geheime Bunkeranlage imposanter Ausdehnung  im Gemeindeteil Rieb, die Teil eines Kommunikationsnetzes war. Dieses war darauf ausgelegt, auch im Verlauf eines Atomkriegs betriebsfähig zu bleiben. Die Anlage wurde 1996 außer Betrieb genommen. Seit 2006 finden dort Kunstausstellungen statt.
Daneben gab es ein stark abgesichertes Munitionsdepot mit Sicherungszug der US-Streitkräfte , in dem atomare Waffen  gelagert wurden.
Aicha  
Aichkirchen  
Albertshofen  
Altenlohe  
Altmannshof  
Angern  
Arnest  
Bachmühle  
Berletzhof  
Bodenhof  
Bügerl  
Bügerlleithen  
Eckertshof  
Eichlberg  
Eiersdorf  
Einöd  
Flinksberg  
Gänsbügl  
Grafenöd  
Grafenstadl  
Grünstaude  
Haag  
Hagetshof  
Haid  
Hamberg  
Hemau  
Hennhüll  
Höfen  
Hohenschambach  
Höhhof  
Kemetshof  
Klapfenberg  
Klingen  
Kochenthal  
Kollersried  
Körbenhof  
Kumpfhof  
Langenkreith  
Laufenthal  
Lautersee  
Mungenhofen  
Neuhäusl  
Neukirchen  
Niglhof  
Oberhöfen  
Oberreiselberg  
Pellndorf  
Pfälzerhof  
Pföring  
Pittmannsdorf  
Pöpplhof  
Rieb  
Schacha  
Schneckenhof  
Schneitbügl  
Stadla  
Sündersbühl  
Thalhof  
Thonhausen  
Thonlohe  
Tiefenhüll  
Unterreiselberg  
Voglhof  
Waltenhofen  
Wangsaß  
Winkl  
Wolflier  
Wollmannsdorf
Städte:
Hemau  
Neutraubling  
Wörth an der Donau
Märkte:
Beratzhausen  
Donaustauf  
Kallmünz  
Laaber  
Lappersdorf  
Nittendorf  
Regenstauf  
Schierling
Gemeinden:
Alteglofsheim  
Altenthann  
Aufhausen  
Bach an der Donau  
Barbing  
Bernhardswald  
Brennberg  
Brunn  
Deuerling  
Duggendorf  
Hagelstadt  
Holzheim am Forst  
Köfering  
Mintraching  
Mötzing  
Obertraubling  
Pentling  
Pettendorf  
Pfakofen  
Pfatter  
Pielenhofen  
Riekofen  
Sinzing  
Sünching  
Tegernheim  
Thalmassing  
Wenzenbach  
Wiesent  
Wolfsegg  
Zeitlarn
Gemeindefreie Gebiete:
Forstmühler Forst  
Kreuther Forst
