Alfred Wendel  ist ein deutscher Intendant der Duisburger Philharmoniker.
Alfred Wendel wurde in Werl geboren, er ist verheiratet und hat zwei Kinder. Er studierte in Göttingen Pädagogik, Musikwissenschaft und Kunstgeschichte. Er wurde mit der Dissertation Eine studentische Musiksammlung der Reformationszeit promoviert.
Wendel war Veranstaltungsleiter des Rheingau Musik Festivals in Wiesbaden, Leiter der Administration des Klavierfestival Ruhr, Mitarbeiter im künstlerischen Betriebsbüro der Internationalen Göttinger Händel-Festspiele und beim Initiativkreis Ruhrgebiet in Essen. Diesem gab er mit der Nacht der Industriekultur Extraschicht, der langen Museumsnacht im Museum Folkwang neue Impulse.
Seit Februar 2006 ist Alfred Wendel Intendant der Duisburger Philharmoniker. Durch seine Modernisierungen des Erscheinungsbildes des traditionellen Orchesters und neuer inhaltlicher Konzeption erreichte er eine Steigerung der Besucherzahlen bei den Duisburger Konzertreihen.
Wendel wurde für besondere Verdienste um das Musikleben in NRW mit der Silbernen Stimmgabel des Landesmusikrates NRW ausgezeichnet. Die öffentliche Verleihung fand am 14. September 2013 statt. 1 
