George Adams junior  war ein englischer Instrumentenbauer und Verfasser wissenschaftlicher Bücher.
George Adams jr. wurde 1750 in London geboren. Sein Vater George Adams senior betrieb eine erfolgreiche Instrumentenbaumanufaktur, die besonders für ihre Teleskope und Mikroskope berühmt war. Nach dem Tod des Vaters 1773 übernahm George Adams die Firma und die Titel "Mathematical Instrument Maker to His Majesty's Office of Ordnance, Mathematical Instrument Maker in Ordinary to His Majesty sowie Optician to the Prince of Wales. Er führte die Firma erfolgreich weiter bis zu seinem frühen Tod 1795. Danach wurde sie von seinem jüngeren Bruder Dudley weitergeführt.
Adams wurde von Zeitgenossen als einer der führenden Hersteller mathematisch-wissenschaftlicher Instrumente angesehen.
Er konstruierte und verkaufte unter anderem: Zirkel und andere Zeichengeräte, Vermessungsinstrumente, Zielgeräte für Haubitzen und Mörser, Teleskope, Kompasse, Brillen, Mikroskope, Planetarien, elektrische Batterien, Elektrometer, Magnete, Pumpen, Magdeburgische Halbkugeln, Barometer, Thermometer, Hygrometer. Weiterhin bot er vielfältige Versuchsaufbauten zur Demonstration physikalischer Phänomene aller Art an.
Die universale Bildung von George Adams ging jedoch über die Technik des Instrumentenbaus hinaus. Zum  Beispiel fügt er einem Buch über Mikroskope auch gleich eine Abhandlung über Insekten und eine Liste von Arten der Süßwasserpolypen und Wimpertierchen bei . Aus Beobachtungsdaten von William Herschel schätzte er die Gesamtzahl der Fixsterne im Universum zu 75 Millionen. 1 
Georg Christoph Lichtenberg erwähnte George Adams mehrfach in seinen Sudelbüchern und besuchte ihn 1775 während einer Reise nach England. 2 
Essays on the microscope, 1787
Peter Damerow und Wolfgang Lefèvre : George Adams: Geometrische und graphische Versuche ...  Wissenschaftliche Buchgesellschaft, Darmstadt 1985. Enthält Auszüge des Buchs von George Adams sowie ausführliche Erläuterungen.
