Bynum ist ein früherer Census-designated place im Calhoun County im Bundesstaat Alabama in den Vereinigten Staaten und heute Teil der Stadt Oxford.
Bynum liegt im Nordosten Alabamas etwa 20 Kilometer westlich des 1389 Quadratkilometer großen Talladega National Forest. Seit der Eingemeindung bildet es den westlichen Teil Oxfords.
Bynum wurde nach einer Familie benannt, die sich hier in den 1840er Jahren niederließ. 1884 wurde ein Postamt eröffnet. 1  Seit 1970 ist Bynum Teil der Stadt Oxford.
Zentral durch Bynum verlaufen auf gemeinsamer Trasse der U.S. Highway 78 und die Alabama State Route 4, südlich des Ortsgebietes verläuft außerdem der Interstate 20.
4 Kilometer südwestlich befindet sich der Talladega Municipal Airport, 5 Kilometer östlich außerdem der Anniston Regional Airport.
Die Volkszählung 2000 ergab eine Einwohnerzahl von 1863, verteilt auf 734 Haushalte und 546 Familien. Die Bevölkerungsdichte lag bei 218 Menschen pro Quadratkilometer. 87 % der Bevölkerung waren Weiße, 10 % Schwarze, 0,7 % Indianer und 0,2 % Asiaten. 0,5 % entstammten einer anderen Ethnizität, 1,7 % hatten zwei oder mehr Ethnizitäten, 1,4 % waren Hispanics oder Lateinamerikaner jedweder Ethnizität. Auf 100 Frauen kamen 95 Männer. Das Durchschnittsalter lag bei 37 Jahren, das Pro-Kopf-Einkommen betrug 17.194 US-Dollar, womit 10,5 % der Bevölkerung unterhalb der Armutsgrenze lebten.
Anniston • Glencoe‡ • Jacksonville • Oxford‡ • Piedmont‡ • Southside‡ • Weaver
Hobson City • Ohatchee
Alexandria • Bynum • Choccolocco • Nances Creek • Saks • West End-Cobb Town • White Plains
