Die Emil Löffelhardt GmbH & Co. KG ist ein inhabergeführter elektrotechnischer Großhandel mit Hauptsitz in Schorndorf. Der Umsatz betrug 2016 228 Mio. Euro. 1  Mit seinen insgesamt 20 Standorten in Baden-Württemberg und Bayern, sowie zwei Küchenstudios in Fellbach und Frickenhausen beschäftigt Löffelhardt inzwischen gut 650 Mitarbeiter, davon ca. 70 Auszubildende und Studierende. Heute ist Löffelhardt zweitgrößter Arbeitgeber in Schorndorf.
Das Unternehmen wurde 1906 in Stuttgart von Emil Löffelhardt  als Einzelfirma und Vertretung der Kabelwerke Rheydt gegründet. Das Unternehmen ist ein Familienbetrieb in vierter Generation. Anfang 2019 wurde der Unternehmenssitz von Fellbach zum früheren Bauknecht-Standort Schorndorf verlegt. 2 
Löffelhardt beliefert als elektrotechnischer Großhandel die produzierende Industrie, die öffentliche Hand, den Elektrofachhandel und das Elektrohandwerk. Das 2018 in Betrieb genommene Logistikzentrum in Schorndorf ist eine Kombination aus Hochregal, Tablar und Shuttle. Die beiden Küchenstudios in Fellbach und Frickenhausen sind für den Fachhandel konzipiert worden, stehen jedoch auch Privatkunden offen.
