Ludwig Ritter von Heufler zu Rasen und Perdonegg, seit 1865 Freiherr von Hohenbühel,  war ein österreichischer Beamter, Lokalhistoriker, Schriftsteller und Botaniker . Sein offizielles botanisches Autorenkürzel lautet „Heufl.“ 1 
Er stammte aus der Südtiroler Adelsfamilie von Hohenbühel, die ursprünglich aus Hohenbühl bei Terenten kam und ab dem 14. Jahrhundert unter dem Namen Heufler in Rasen, ab 1642 in Prissian und ab etwa 1750 in Eppan  ansässig wurde.
Hohenbühel studierte ab 1835 in Innsbruck und Wien Jura und war dann Beamter in Trient und 1846 bis 1849 Kreiskommissar in Istrien. 1849 kam er an das Handelsministerium und 1850 an das Kultusministerium und war 1850 mit der Neuorganisation der Schulen in Siebenbürgen beauftragt. 1865 wurde er zum Freiherrn ernannt. 1871 wurde er Präsident der Statistischen Zentralkommission, musste aber 1872 vorzeitig in den Ruhestand aufgrund einer geistigen Erkrankung. Zeitweise lebte er in einer Nervenheilanstalt und zuletzt in Hall, wo er 1885 Suizid beging, indem er sich von dem Türmchen seiner Villa herabstürzte. 2 
Hohenbühel veröffentlichte über viele Themen  und schrieb und veröffentlichte Gedichte. Bekannt ist er vor allem als Botaniker, der sich vor allem mit Farnen, Moosen und Pilzen befasste. Er befasste sich auch mit Pflanzengeographie , der Flora an der Grenze von Kärnten und Steiermark und der Flora von Tirol. Seine Aufzeichnungen zur Flora von Tirol überließ er Franz von Hausmann, der sie in seinem Buch auswertete.
Ab 1838 leitete er mit Michael Stotter die naturwissenschaftliche Abteilung am Ferdinandeum und später die Abteilung Botanik. Er war in der Zoologisch-botanischen Gesellschaft von Wien aktiv, hielt dort viele Vorträge und war mehrfach Vizepräsident. 1855 wurde er Mitglied der Leopoldina. 3 
Der Heuflerkogel in den Ötztaler Alpen ist nach ihm benannt.
