Thilo Schlüßler  ist ein deutscher Schauspieler, Theaterregisseur und seit 2017 Geschäftsführer der KUBIBE.Berlin gGmbH des VIA Unternehmensverbundes. 1  2  3 
Nach dem Abitur machte Schlüßler eine Ausbildung zum Elektromonteur für Hochspannungs- und Kraftwerksanlagenbau. Nach einigen freien Arbeiten als Regisseur und Schauspieler studierte er 1997–2001 Schauspiel an der Hochschule für Musik und Theater „Felix Mendelssohn Bartholdy“ Leipzig. Abschluss mit Diplom. 4  Darauf folgten Engagements unter anderem am Nationaltheater Weimar, Düsseldorfer Schauspielhaus, Stadttheater Pforzheim und dem Mecklenburgischen Landestheater Parchim, dessen stellvertretender künstlerischer Leiter er von 2003 bis 2005 war.
Nationaltheater Weimar
Düsseldorfer Schauspielhaus
Theater Pforzheim
Mecklenburgisches Landestheater Parchim
Freilichttheater Waldenburg
