Sibylle Severus  ist eine Schweizer Geigenbauerin und Schriftstellerin.
Sibylle Severus absolvierte nach dem Gymnasium eine Geigenbauschule. Sie war als Geigenbaumeisterin in Amsterdam und Zürich tätig. In Zürich beschäftigte sie sich mit germanistischen Studien an der Eidgenössischen Technischen Hochschule und begann mit der Veröffentlichung literarischer Texte. 1998 nahm sie am Ingeborg-Bachmann-Wettbewerb in Klagenfurt teil.
Sibylle Severus ist Verfasserin von Romanen, Erzählungen und Essays und Mitglied des Verbandes "Autorinnen und Autoren der Schweiz" sowie des Deutschschweizer PEN-Zentrums.
