122 Geschütze
Die Caledonia-Klasse bestand aus neun Linienschiffen erster Klasse mit 120 Kanonen, die von Sir William Rule für die Royal Navy entworfen wurde.
Ursprünglich wurde ein zehntes Schiff  geordert, welche 1833 als HMS Queen und nach einem anderen Entwurf gebaut vom Stapel lief.
Die Bewaffnung der ersten drei Schiffe dieser Klasse blieb gleich, mit Ausnahme einer Feuerkrafterhöhung, indem sechs 18-Pfünder statt nur zwei auf dem Poopdeck installiert wurden.
Die Bewaffnung des vierten Schiffes, der HMS Royal George, wurde signifikant verändert:
Zwei der 32-Pfünder auf dem unteren Kanonendeck wurden durch zwei 68-Pfund Karronaden ersetzt und alle Kanonen auf dem mittleren und oberen Kanonendeck wurden mit derselben Anzahl an 32-Pfünder ausgetauscht. Vier der ursprünglich sechs 12-Pfünder auf dem Quarterdeck wurden ebenfalls zu 32-Pfündern und die übrigen zwei wurden zu 18-Pfündern verbessert. Dagegen wurden zwei 12-Pfünder auf dem Vorschiff sowie die Karronaden auf dem Poopdeck entfernt.
Die übrigen fünf Schiffe wurden als eine etwas verbreiterte Version gebaut, diese Unterklasse wurde auf dieselbe Weise bewaffnet wie die letzte Standardversion, die HMS Royal George. Außer der HMS Caledonia selbst wurden alle anderen Schiffe zu dampfgetriebenen Kriegsschiffen mit Schraubenantrieb umgerüstet.
