Das Lexikon der indogermanischen Verben  ist ein etymologisches Wörterbuch des protoindogermanischen Verbs. Es entstand unter der Leitung von Helmut Rix. Die erste Auflage erschien 1998 im Dr.-Ludwig-Reichert-Verlag Wiesbaden, die zweite  erschien 2001.
Das Buch basiert zum Großteil auf dem Indogermanischen etymologischen Wörterbuch von Julius Pokorny, rekonstruiert die Wurzeln jedoch als erstes indogermanisches Wörterbuch ausschließlich auf Grundlage der Laryngaltheorie.
Der grammatische Abriss des LIV vertritt die Hypothese, dass im Urindogermanischen zuerst eine Unterscheidung zwischen zwei Aktionsarten, nämlich telischen Verben  und atelischen , bestanden habe.
Es habe dann ein Übergang zu einem Aspektsystem mit den Hauptkategorien Aorist  und Präsens  stattgefunden. Die telischen Verben wurden als Aorist interpretiert, und das fehlende Präsens wurde durch ein n-Infix  und verschiedene Suffixe  gekennzeichnet, die von alten Aktionsartkategorien stammten. Die atelischen Verben wurden als Präsens interpretiert, und der Aorist durch das neu gebildete Suffix -s- bezeichnet.
Dieser Ansatz soll folgende Phänomene erklären:
Neben dem Präsens und dem Aorist setzt das LIV noch weitere Kategorien an, nämlich das Perfekt, den Kausativ-Iterativ, den Desiderativ, das Intensivum , den Fientiv  und den Essiv .
Der Wörterbuchteil enthält zu jedem Lemma 
Im Anhang finden sich ein rückläufiger Wurzelindex, ein Index der rekonstruierten Stammbildungen und ein Index der einzelsprachlichen Wortformen.
ähnliche Lexika
