21. Luftwaffen-Felddivision
Die 21. Luftwaffen-Felddivision, ab 1. November 1943 Feld-Division 21 , war ein Großverband der Wehrmacht im Deutschen Reich.
Die Division wurde im Dezember 1942 im Raum Minzewo bei der Heeresgruppe Nord aus der Luftwaffen-Division Meindl gebildet und am 1. November 1943 als Feld-Division 21  in das Heer übernommen. 1  Während dieser Zeit schuf sie sich die Ehrenplakette der 21. Luftwaffen-Felddivision. 
Die Division wurde im Bereich der Heeresgruppe Nord südlich des Ilmensees bei Staraja Russa eingesetzt. 
Anfang 1944 wurde die Division zu einer Infanterie-Division neuer Art umgegliedert. 
Im Zuge der Rückzugsbewegungen gelangte die Division über Lettland nach Kurland.
In Kurland erlitt die Division schwere Verluste, u. a. wurde im Juni 1944 die II. Abteilung/Art.Reg.21 vernichtet. 
Im November wurde die Division bis auf dem Div.Stab und Div.Einheiten in die 329. Infanterie-Division eingegliedert. Der Stab und die Reste der Division nahmen bis Kriegsende als Kampfgruppe Barth an den Gefechten im Kurland-Kessel teil.
1: Nur Stab
Die Felddivision wurde von folgenden Kommandeuren befehligt:
Die verbliebenen Divisionseinheiten wurden als Gruppe Henze bezeichnet. Dazu zählten:
Die Reste der Division, nun als Gruppe Nord bzw. Gruppe Barth bezeichnet, verfügten noch über
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
7.  
8.  
9.  
10.  
11.  
12.  
13.  
14.  
15.  
16.  
17.  
18.  
19.  
20.  
21.  
22.  
Luftwaffen-Division Meindl
