Publicacions del Departament de música de la Biblioteca de Catalunya  ist eine katalanische Editionsreihe mit musikalischen Werken und Abhandlungen, die von dem spanischen Musikforscher Higini Anglès  begründet und geleitet wurde. Sie erscheint seit 1921 in Barcelona. Die Bände 1–13 erschienen von 1921 bis 1936 unter dem Titel Publicacions del Departament de Música, Institut d’Estudis Catalans, Biblioteca de Catalunya. Die Bände 14–25 erschienen von 1951 bis 1975 unter dem Titel Publicaciones de la Secció de Música, Diputació Provincial de Barcelona, Biblioteca Central. Der erste Band enthält die Madrigale und die Missa de Difunts  von Joan Brudieu.
