Die Liste internationaler Umweltabkommen erfasst bi- und multilaterale völkerrechtliche Verträge, welche dem Schutz der Umwelt oder Natur dienen .
Die jeweilige Auswirkung und Bedeutung der einzelnen Verträge variiert dabei stark. Des Weiteren kann der Umweltschutz bei manchen Verträgen anderen Zielen neben- oder sogar untergeordnet sein. Trotzdem können auch solche Verträge bedeutende Auswirkungen auf Belange des Umwelt- und Naturschutzes haben. Beispiele hierfür sind der Antarktisvertrag oder das UN-Seerechtsübereinkommen. 
Internationale Umweltabkommen werden häufig unter dem Dach der Vereinten Nationen geschlossen.
Die von der Internationalen Union zur Bewahrung der Natur , der Welternährungsorganisation  und dem Umweltprogramm der Vereinten Nationen ins Leben gerufene Datenbank Ecolex verzeichnet, Stand April 2020, etwa 2000 internationale Umweltverträge 1 
Abkommens-Bezeichnung: Soweit vorhanden wird der deutsche Titel des Umweltabkommens verwendet.
Abkürzungen: Die Verwendeten Abkürzungen sind die international gängigen Abkürzungen .
Jahreszahlen: Jahr der Unterzeichnung
Acess and Benefit-Sharing 
