0,199
 Crisser  ist ein ungefähr 20 Kilometer großer Asteroid des äußeren Hauptgürtels, der am 11. November 1977 vom chilenischen Astronomen Sergio Barros am Cerro El Roble-Observatorium auf dem Cerro El Roble im Nationalpark La Campana in der Región de Valparaíso in Chile  entdeckt wurde. Er gehört zur Themis-Familie, einer Gruppe von Asteroiden, die nach  Themis benannt ist.
 Crisser wurde nach dem Entdecker und seiner Frau benannt. Der Name Crisser ist aus den Namen Cristina und Sergio gebildet. 1 
