Lucien-Paul Thomas  war ein belgischer Romanist und Hispanist.
Thomas studierte bei Maurice Wilmotte in Lüttich und promovierte 1905 über Le lyrisme et la préciosité cultistes en Espagne. Etude historique et analytique . Dann ging er als Lektor zu Dietrich Behrens nach Gießen und wurde dort außerordentlicher Professor, kehrte aber bei Kriegsausbruch nach Belgien zurück. In Brüssel wurde er 1920 Chargé de cours und 1922 ordentlicher Professor. Er gründete 1931 das Spanische Institut und war von 1938 bis 1941 auch Dekan. Ab 1927 war er korrespondierendes Mitglied der Spanischen Akademie, ab 1934 gehörte er als Nachfolger von Albert Counson der Académie royale de langue et de littérature françaises de Belgique an .
