
Lipie   ist ein Dorf in der Landgemeinde  Rąbino  mit etwa 150 Einwohnern im Powiat Świdwiński   der  polnischen Woiwodschaft Westpommern.
Lipie liegt in Hinterpommern, vier Kilometer südlich von Rąbino und etwa 14 Kilometer nordöstlich der Kreisstadt Świdwin  am östlichen Ufer der Mogilica .
Der Name Arnhausen ist aus „Tarnus“, später „Tarnhus“  entstanden. Aus dem plattdeutschen „Arnhus“ bildete sich dann „Arnhusen“, „Arnhausen“. Dass Auswanderer aus dem Ort Arnhausen bei Kissingen den Namen hierher gebracht haben sollen, ist eher zweifelhaft.
Das pommersche Dorf Arnhausen war bis ins Mittelalter eine Stadt mit bis zu 800 Feuerstellen, also etwa 2000 Einwohnern.
Im Jahre 1287 hatte die Stadt Ratmannen.
Von der damaligen Zeit gab bis 1898 eine lange Mauer aus rohen Feldsteinen Zeugnis, die damals zum Chausseebau und zum Häuserbau in Röhlshof  verwendet wurden.
Arnhausen wird urkundlich im Jahre 1280 im Zusammenhang mit dem Schloss Tarnhuß erwähnt. Damals verbürgten die Markgrafen von Brandenburg dem Bischof Hermann Graf von Gleichen  von Cammin den Besitz dieser Burg.
Im Jahre 1321 war der Ort Zentrum des Landes Arnhausen, das zwischen dem Land Belgard und dem Land Schivelbein  lag, und dessen Grenzen im Jahre 1321 wie folgt beschrieben werden: im Osten von der Grenze zum Land Belgard in Richtung der Mündung des Teipelbaches in die Persante , dann über die  Muglitz  zum Lipesee bei Lutzig  und zum Dewsberg, von hier durch den Polziner Busch bis nach Zemmin , zwischen Alt Wuhrow  und Neu Wuhrow  bis Reppow  im Süden, und zurück östlich der Orte Rützow, Karsbaum , Repzin , Klützkow , Nemmin  und Nelep  bis Dolgenow . Als Grenzmal zwischen dem Land Belgard und dem Land Arnhausen wird 1321 eine Eiche urkundlich erwähnt, die mindestens noch 1924 existierte, bis dahin einen Umfang von etwa 9½ Metern angenommen hatte und als eine der stärksten und ältesten von ganz Pommern galt. Als ihr Standort wird  1924 der Weg angegeben, der von  Neu-Lutzig  über den Bahnhof Lutzig  südlich nach Dewsberg  führt. 1 
Im Jahre 1385 werden Burg und Stadt Arnhausen als bischöflich genannt, wobei das Land Arnhausen jedoch schon zwei Jahre später dem Bischof verloren geht und herzoglich wird.
Um 1510 noch war Arnhausen eine Stadt 2  mit einem Schloss, für das die Einwohner des damaligen Dorfes Polzin  verschiedene Dienste leisten mussten. Noch 1523 war Arnhausen  der Stammsitz derer von Manteuffel, bekannt geworden durch den letzten vorreformatorischen Bischof Erasmus von Manteuffel-Arnhausen . Zum Besitz dieser Familie gehörten in der Mitte des 16. Jahrhunderts fast alle Orte im Gebiet des Landes Arnhausen, darunter auch Polzin. Carl von Manteuffel machte dieses Dorf zu einer Stadt, und Arnhausen wurde dörflich.
Im Dreißigjährigen Krieg wurde der Ort vollständig zerstört. Viele Bürger verließen ihre Heimat.
In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts wird Arnhausen mit den Ortschaften Heyde , Jeseritz  und Passentin  als kleines Dorf mit kaum 500 Einwohnern erwähnt. 1847 erwarb Hellmuth Friedrich Heinrich Müller aus Mecklenburg-Strelitz das Gut, das 1865 mit dem Hofapotheker Siemerling noch einmal den Besitzer wechselte, und – mit Heyde – bei Kriegsende 1945 Hans-Ulrich Pretzell gehörte. Letzter Eigentümer auf Jeseritz war Rudolf von Kleist, auf Passentin Friedrich Wilhelm Nicolai.
Bis 1945 gehörte Arnhausen zum Landkreis Belgard im Regierungsbezirk Köslin der preußischen Provinz Pommern. 1939 lebten in dem Dorf im Kreis Belgard in Pommern 735 Einwohner. Der Ort war durch die Kreisstraße Belgard–Schivelbein über Groß Rambin und die Bahnstation Groß Rambin der Strecke Stargard–Danzig verkehrsmäßig erschlossen.
Gegen Ende des Zweiten Weltkriegs marschierten am 3. März 1945 sowjetische Truppen in Arnhausen ein. Der Gutshof und die Arbeitshäuser wurden zerstört, unbeschädigt blieb das erst 1912 erbaute Gutshaus und ein kleines Wirtschaftsgebäude. Bald nach der Besetzung durch die Rote Armee wurde Arnhausen zusammen mit ganz Hinterpommern unter polnische Verwaltung gestellt. Es setzte nun die Zuwanderung polnischer Zivilisten ein. In der darauf folgenden Zeit wurden die Einwohner vertrieben. Die deutsche Ortschaft Arnhausen wurde in  Lipie umbenannt.   Die letzten deutschen Gemeindebürgermeister waren Walter Frank und Paul Scheunemann.
Heute ist Lipie Teil der Gmina Rąbino, die eine Gesamtfläche von 180 km² mit 4270 Einwohnern umfasst. Die Kirche von Lipie zählt zu den örtlichen Sehenswürdigkeiten, und ein ökologisches Schulungszentrum lädt Kinder und Jugendliche zu Seminaren über Umweltschutz und Ökologie ein. Sehenswert sind das Schloss mit alter Parkanlage  in Modrzewiec und der Jezierzyce-See mit der Parkanlage aus dem 19. Jahrhundert.
Arnhausen bildete bis 1945 mit den Gemeinden Retzin  mit Granzin  und Röhlshof  einen eigenen Amtsbezirk. 3  Letzter deutscher Amtsvorsteher war Paul Griep, den Friedrich Ohlow aus Retzin vertrat.
Arnhausen bildete auch einen Standesamtsbezirk mit den Gemeinden des Amtsbezirks Arnhausen sowie Zwirnitz  aus dem Amtsbezirk Ballenberg . Letzter Standesbeamter war Walter Frank, der von Hans-Ulrich Pretzell vertreten wurde.
Das Kirchspiel Arnhausen gehörte bis 1945 zum Kirchenkreis Belgard in der Kirchenprovinz Pommern der Evangelischen Kirche der Altpreußischen Union. Eingepfarrt waren die Orte Röhlshof , Heyde , Jeseritz  und Passentin . Filialgemeinden waren Langen  mit Groß Wardin , Retzin  mit Granzin  sowie Zwirnitz . Das Kirchenpatronat oblag den 44 Teilbesitzern des Gutes Arnhausen, das Patronat für Langen und Retzin hatten die jeweiligen Gutsherrschaften inne. Das Pfarrwahlrecht hatte allein das Patronat von Arnhausen.
Seit 1903 bestand das Pfarrvikariat Groß Rambin , das die Ortschaften Groß- und Klein Rambin , Battin , Glötzin  und Ganzkow  umfasste. 1914 wurde Groß Rambin zu einer Filialgemeinde von Arnhausen erklärt. Ein Kirchenpatronat bestand nicht.
Das Kirchspiel Arnhausen zählte im Jahr 1940 insgesamt 2.140 Gemeindeglieder, davon 960 in der Gemeinde Arnhausen und 1180 in den Tochtergemeinden Langen , Retzin  und Zwirnitz . Zum Pfarrvikariat Groß Rambin gehörten damals 1.718 Gemeindeglieder.
Evangelische Christen, die heute im Gebiet des ehemaligen Kirchspiels Arnhausen wohnen, gehören zur Diecezja Pomorsko-Wielkopolska  mit Sitz in Sopot  der Kościół Ewangelicko-Augsburski  w Polsce . Der zuständige Pfarrer wohnt in Koszalin  und hält die Gottesdienste in der Georgenkirche in Białogard  und in  Świdwin , in Białogard in regelmäßigen Abständen auch in deutscher Sprache.
Seit dem 1. Mai 2006 ist Lipie wie vor 1945 Arnhausen Sitz einer eigenen Pfarrei. Sie gehört zum Dekanat Połczyn-Zdrój  im Bistum Koszalin-Kołobrzeg  der Katholischen Kirche in Polen.
Zur Pfarrgemeinde Lipie gehören die Filialgemeinden Nielep  und Rzecino  mit zusätzlichen Gottesdienststätten in Jezierzyce  und Dąbrowa Białogardzka . Die Gesamtzahl der Pfarreimitglieder belief sich im Gründungsjahr 2006 auf 1740.
Lipie, Kircheninnenraum
Lipie, Empore mit Orgel
Lipie, Kirche – Setzstein
Rzecino, Kirche
Rzecino, Kirche – Innenansicht
Rzecino, Kirche – Innenansicht, Empore
Im Jahre 1806 wurde die Quadriga des Brandenburger Tores in Berlin von Napoleon nach Paris verschleppt, um sie dort aufzustellen. Noch bevor das geschah, wurde er entmachtet, und 1814 kehrte das Viergespann in Kisten verpackt nach Berlin zurück . An dieser Rückführungsaktion soll ein Arnhausener Bürger, nämlich der Huf- und Waffenschmied Franz Gottlieb Hensel, beteiligt gewesen sein: er begleitete den Transport von Paris nach Berlin und half bei der Wiederaufstellung des Siegeswagens auf dem Brandenburger Tor.
Ortsteile:
Batyń   
Biała Góra   
Biernów   
Dąbrowa Białogardzka   
Gąsków   
Głodzino   
Kłodzino   
Lipie   
Nielep   
Rąbinko   
Rąbino   
Role   
Rzecino   
Stare Ludzicko   
Świerznica .
Weitere Ortschaften:
Dąbrówka   
Dołganów   
Gręzino   
Jezierzyce   
Kołatka  
Liskowo  
Modrzewiec   
Niebórz   
Paszęcin   
Polakowo   
Zbytki 
