Friedrich Forstmeier  war ein deutscher Marineoffizier  und Militärhistoriker. Er war von 1972 bis 1976 Amtschef des Militärgeschichtlichen Forschungsamtes.
Forstmeier wuchs in Offenbach am Main auf. Er begann nach dem Abitur 1935 ein Studium der Neueren Geschichte, Germanistik und Anglistik an der Goethe-Universität Frankfurt am Main. 1937 wurde er zum Wehrdienst in der Kriegsmarine eingezogen und diente fortan bei der Marineartillerie. Von 1941 bis 1943 war er Batteriechef bei der Marine-Flak auf Tytärsaari. 1943/44 erfolgte personalbedingt die Umschulung zum Seeoffizier. Er wurde bei der 16. Vorpostenflottille im Kattegat und Skagerrak ausgebildet und absolvierte 1944 den U-Boot-Wachoffizier-Lehrgang. Sein letzter Dienstgrad war Oberleutnant zur See.
1946 setzte er sein Studium fort und legte 1949 das Staatsexamen für das höhere Lehramt ab. 1950 wurde er wissenschaftlicher Assistent der Historical Division der United States Army. Ab 1954 war er als Lehrer am Nicolaus-Cusanus-Gymnasium Bonn tätig. 1957 trat er in die Bundesmarine ein. 1968 wurde er Leiter der Abteilung Marine beim Militärgeschichtlichen Forschungsamt  in Freiburg im Breisgau. 1970 wurde er an der Philosophischen Fakultät der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg im Breisgau mit der durch Jürgen Rohwer 1  angeregten und durch Andreas Hillgruber betreuten Dissertation Die Räumung des Kuban-Brückenkopfes im Herbst 1943 zum Dr. phil. promoviert. Als Kapitän zur See war er von 1972 bis 1976 Amtschef. 1976 trat er außer Dienst.
Er war u. a. Mitherausgeber des sechsbändigen Werkes Handbuch Deutsche Militärgeschichte, 1648–1939 und Übersetzer von Werken Patrick Beeslys und Paul Eddys aus dem Englischen.
Nach seiner Dienstzeit beschäftigte er sich mit der Geschichte von Daimler-Benz.
Hans Meier-Welcker  
Wolfgang von Groote  
Herbert Schottelius  
Friedrich Forstmeier  
Othmar Hackl  
Günter Roth  
Werner Rahn  
Friedhelm Klein  
Jörg Duppler  
Hans Ehlert  
Hans-Hubertus Mack
Nachfolger: Zentrum für Militärgeschichte und Sozialwissenschaften der Bundeswehr
