Das Rahrowan-Minarett  ist ein historisches Minarett in der iranischen Provinz Isfahan, 6 km nordöstlich der Stadt Isfahan. Das 30 m hohe Bauwerk stammt aus der Seldschuken-Ära. Es besteht in seiner ursprünglichen Form, aber seine Inschriften wurden schwer beschädigt. Es ist viertälteste Minarett in der Provinz Isfahan nach dem Ali-Minarett, Sarban-Minarett und Siyar-Minarett. Seine Dekorationen sind einfach. In einen Rautenstreifen rund um das Minarett wurden die Namen Mohammed und Ali mehrmals eingeschrieben. 1  
An der Spitze des Minaretts befindet sich ein Fenster für den Muezzin und für Signalfeuer zur Orientierung der Karawanen und Reisenden in der Wüste. 1 
