William Fleming  war ein US-amerikanischer Politiker und im Jahr 1781 Gouverneur des Commonwealth of Virginia.
William Fleming wurde in Schottland geboren und studierte an der University of Edinburgh Medizin. Danach trat er als Schiffsarzt in die britische Marine ein. Während dieser Zeit geriet er in spanische Kriegsgefangenschaft. Nach seiner Freilassung wanderte Fleming 1755 in die damalige britische Kolonie Virginia aus. Dort trat er, wieder im medizinischen Dienst, während der amerikanischen Phase des Siebenjährigen Krieges einem von George Washington kommandierten Regiment bei. Er nahm an einigen Indianerfeldzügen teil. Nach dem Ende des Krieges im Jahr 1763 ließ er sich in Staunton als Arzt nieder. Im Jahr 1768 gab er den Beruf des Arztes auf und wurde Farmer. Im heutigen Montgomery County erwarb er ein Anwesen, dem er den Namen „Bellmont“ gab. Bald erwirtschaftete er sich ein beträchtliches Vermögen.
William Fleming schloss sich schon 1774 der amerikanischen Revolution an. Er stellte ein Regiment zusammen, das er selbst als Oberst kommandierte. Nachdem er dreimal verwundet worden war, musste er sich aus den weiteren Kämpfen zurückziehen und konnte nicht aktiv am weiteren Unabhängigkeitskrieg teilnehmen. Stattdessen begann er eine politische Laufbahn. Er wurde Mitglied des ersten Senats von Virginia und gehörte später dem Regierungsrat an. Im Jahr 1781 marschierten die Briten in Virginia ein und vertrieben Gouverneur Thomas Jefferson und die Legislative. Als sich die Legislative dann im unbesetzten Staunton wieder versammelte, war Jeffersons Amtszeit abgelaufen. Bis zur Wahl eines neuen Gouverneurs musste Fleming inoffiziell als Mitglied des Regierungsrates zwischen dem 4. und dem 12. Juni 1781 als Gouverneur amtieren. In dieser Zeit mobilisierte er die Miliz zum Kampf gegen die Briten. Mit der Wahl des neuen Gouverneurs Thomas Nelson endete Flemings Amtszeit nach acht Tagen. Später wurde seine Amtszeit offiziell von der Legislative anerkannt.
Fleming war dann Leiter einiger Kommissionen in das Gebiet des heutigen Staates Kentucky, wobei er Streitereien um Landansprüche schlichtete und andere offizielle Aufgaben wahrnahm. Im Jahr 1784 besuchte er die sogenannte Danville Convention, auf der die Weichen zur Trennung der heutigen Staaten Virginia und Kentucky gestellt wurden. Im Jahr 1788 war er Mitglied der Kommission, die für Virginia die US-Verfassung ratifizierte. Trotz einiger Bedenken stimmte Fleming der Verfassung zu. William Fleming starb am 5. August 1794. Er war seit 1763 mit Anne Christian verheiratet, mit der er sieben Kinder hatte, die das Erwachsenenalter erreichten.
Henry  
Jefferson  
Fleming  
Nelson  
B. Harrison  
Henry  
E. Randolph  
B. Randolph  
H. Lee  
Brooke  
Wood  
Monroe  
Page  
Cabell  
J. Tyler Sr.  
Monroe  
G. Smith  
P. Randolph  
Barbour  
Nicholas  
Preston  
T. Randolph  
Pleasants  
J. Tyler Jr.  
Giles  
J. Floyd  
Tazewell  
Robertson  
Campbell  
Gilmer  
Patton  
Rutherfoord  
Gregory  
McDowell  
W. Smith  
J.B. Floyd  
Johnson  
Wise  
Letcher  
W. Smith  
Pierpont  
Wells  
Walker  
Kemper  
Holliday  
Cameron  
F. Lee  
McKinney  
O’Ferrall  
J.H. Tyler  
Montague  
Swanson  
Mann  
Stuart  
Davis  
Trinkle  
Byrd  
Pollard  
Peery  
Price  
Darden  
Tuck  
Battle  
Stanley  
Almond  
A. Harrison  
Godwin  
Holton  
Godwin  
Dalton  
Robb  
Baliles  
Wilder  
Allen  
Gilmore  
Warner  
Kaine  
McDonnell  
McAuliffe  
Northam  
Youngkin
