Der Kreis Xiaochang  ist ein Kreis in der chinesischen Provinz Hubei. Er gehört zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Xiaogan. Xiaochang hat eine Fläche von 1.195 Quadratkilometern und zählt 599.600 Einwohner . 1  Sein Hauptort ist die Großgemeinde Huayuan .
Auf Gemeindeebene setzt sich der Kreis aus acht Großgemeinden und vier Gemeinden zusammen. 
Stadtbezirk: Xiaonan
Kreisfreie Städte: Yingcheng – Anlu – Hanchuan
Kreise: Xiaochang – Dawu – Yunmeng
31.26113.997Koordinaten: 31° 16′ N, 114° 0′ O
