Wilhelm Luttermann  ist ein deutscher Esperantist, der aus dem Französischen und Deutschen in Esperanto übersetzt und in der linken Esperanto-Bewegung aktiv ist: Gründungsmitglied der Monda Asembleo Socia  und Mitglied der Sennacieca Asocio Tutmonda  sowie der internationalen kommunistischen Organisation Komunistoj. Er ist Chefredakteur der Esperanto-Ausgabe der französischen Monatszeitung Le Monde diplomatique .
Luttermanns Muttersprache ist Plattdeutsch; in dieser Sprache lautet sein Vorname Willem. Um die Vorfahren zu ehren, gaben ihm seine Eltern vier Vornamen: Johann, Heinrich, Friedrich und Wilhelm, von denen der letzte der Rufname ist. Da diese vier Vornamen und auch allein der Vorname Wilhelm ihm in verschiedenen Ländern sprachliche und orthografische Unannehmlichkeiten eingebracht haben, hat er sich den Künstlernamen Vilhelmo Lutermano zugelegt, der von den Esperantisten in aller Welt fehlerfrei gesprochen und geschrieben wird.
Luttermann wurde 1936 in Offensen bei Celle  in Niedersachsen geboren. Nach vierjähriger Schulzeit in der einklassigen Zwergschule besuchte er in Celle zuerst die Hermann-Billung-Oberschule, dann das humanistische Gymnasium Ernestinum, wechselte dann zur Mittelschule für Knaben am Heiligen Kreuz und nach deren Abschuss an das Hermann-Billung-Gymnasium, wo er 1958 das Abitur ablegte. Er studierte Germanistik und Romanistik in Göttingen, Freiburg im Breisgau, Wien, München und an der Freien Universität in West-Berlin. Anschließend arbeitete er im Berliner Bezirk Neukölln als Studienrat für Deutsch und Französisch .
Im Jahre 1970 trat er aus der SPD aus und wurde Mitglied der kommunistischen Sozialistischen Einheitspartei Berlin-West, der späteren Sozialistischen Einheitspartei Westberlins . Nach einer Rede als Delegierter auf dem SEW-Parteitag bekam er einen Berufsverbots-Prozess. Dieses Verfahren dauerte sieben Jahre und endete im Oktober 1981 mit seinem Freispruch.
Er wohnte von 1990 bis 2002 in Südfrankreich und ab 1998 in Kuba mit seiner Ehefrau María Julia Cárdenas Cápiro und den Kindern Marla und Karlo.
Nach Jahrzehnten seiner Aktivität gegen Esperanto änderte er seine Einstellung durch eine Sendung im französischen Radio und lernte die Sprache Esperanto ab September 1988 . Fast gleichzeitig ereilte ihn ein schwerer Unfall, der ihm seine berufliche Arbeit unmöglich machte. Seitdem widmet er sich Übersetzungen, zuerst deutscher Literatur, sodann aus dem Französischen und, ab 2002, der Monatszeitung Le Monde diplomatique en Esperanto.
Luttermann übersetzte einige Werke von Karl Marx  und Friedrich Engels :
Weitere Autoren aus der marxistischen Literatur:
