Johann Georg Schmidt  war ein Barockmaler. Zur Unterscheidung vom bekannteren Namensvetter Martin Johann Schmidt  wurde er auch Wiener Schmidt genannt.
Johann Georg Schmidt genoss eine Ausbildung im Atelier von Peter Strudel und wurde von Martino Altomonte beeinflusst. Er arbeitete oft mit Architekten wie Johann Lucas von Hildebrandt zusammen. Vor allem in Niederösterreich und Wien sind viele Hochaltarbilder sowie Deckengemälde erhalten, unter anderem in Stift Altenburg, Stift Klosterneuburg, Stift Lilienfeld und Stift Zwettl.
