Lage von Wettensen in NiedersachsenWettensen ist ein nördlich gelegener Ortsteil der Stadt Alfeld  im niedersächsischen Landkreis Hildesheim.
Wettensen liegt im Leinebergland westlich der Sieben Berge und östlich dicht an der Leine, gegenüber Godenau.
Erste urkundliche Erwähnung findet der Ort im Jahr 1334 mit der Belehnung der Herren von Steinberg durch die Äbtissin von Gandersheim.
Im Zuge der Gebietsreform in Niedersachsen, die am 1. März 1974 stattfand, hat Wettensen seine Selbständigkeit verloren und ist seitdem ein Ortsteil der Stadt Alfeld . 1 
Auf kommunaler Ebene wird der Ort Wettensen vom Stadtrat aus Alfeld vertreten.
Die aktuelle Ortsvorsteherin des Ortes Wettensen ist Ina Geldmacher . 2  3 
Der Gemeinde wurde das Kommunalwappen am 18. November 1938 durch den Oberpräsidenten der Provinz Hannover verliehen. Der Landrat aus Alfeld überreichte es am 31. Januar 1939. 4 
Bauwerke
Alfeld   
Brunkensen  
Dehnsen  
Eimsen  
Föhrste  
Gerzen  
Hörsum  
Imsen  
Langenholzen  
Limmer  
Lütgenholzen  
Röllinghausen  
Sack  
Warzen  
Wettensen  
Wispenstein
