
Kopanica  ist ein Dorf, das zur Gemeinde Siedlec in Polens Woiwodschaft Großpolen gehört. Der Ort hatte bis 1934 Stadtrechte.
Der Ort liegt in der historischen Region Posen an der Obra, etwa sieben Kilometer südwestlich von Siedlec,  13 Kilometer westlich von Wolsztyn , 20 Kilometer östlich von Sulechów  und  80  Kilometer südwestlich der Stadt Posen.
Von 1479 bis 1934 hatte Kopanica die Stadtrechte. Im 18. und 19. Jahrhundert brannte die Stadt mehrfach nieder.
Bis zum Ende des  Ersten Weltkriegs gehörte Kopnitz zum Kreis Bomst, Regierungsbezirk Posen, der preußischen Provinz Posen des Deutschen Reichs. Nach Kriegsende wurde die Stadt trotz ihrer deutschen Bevölkerungsmehrheit und ihrer unmittelbaren Grenzlage Polen zugeschlagen. In der Zwischenkriegszeit war es die kleinste Stadt der Zweiten Polnischen Republik. Direkt bei Kopanica befand sich ein Grenzübergang an der deutsch-polnischen Grenze. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde die deutschsprachige Bevölkerung von der örtlichen polnischen Verwaltungsbehörde nach Westen vertrieben.
