Cayetano Alberto de la Barrera  war ein spanischer Bibliograf, Romanist, Hispanist und Literaturwissenschaftler.
Cayetano Alberto de la Barrera y Leirado studierte in Madrid, war im Brotberuf Apotheker und daneben Privatgelehrter in der spanischen Literaturgeschichte. Er kaufte zahlreiche Manuskripte und publizierte Kataloge und Biografien, die in jüngster Zeit nachgedruckt wurden.
Barrera war Schüler von Bartolomé José Gallardo. Er war befreundet mit dem Bibliophilen und Akademiemitglied Francisco de Borja Pavón y López , ferner mit Juan Eugenio Hartzenbusch und Manuel Cañete, und arbeitete zusammen mit John Rutter Chorley.
