Imamura Akitsune  war ein japanischer Seismologe.
Imamura Akitsune machte 1894 seinen Abschluss an der Fakultät für Physik der Kaiserlichen Universität Tokio. Er arbeitete dann gleichzeitig als Professor an der Militärakademie  und als Assistenzprofessor an seiner Alma Mater. Daneben war er im „Earthquake Prevention Research Committee“  aktiv. 1929 wurde er Vorsitzender der neu gegründeten „Seismologischen Gesellschaft“ .
1931 wechselte er von seiner Professur an der Universität Tokio zum Kultusministerium und übernahm die Leitung der Physikabteilung des Akademischen Forschungsrates  des Ministeriums. 1905 kam es zu einen großen Streit mit seinem ehemaligen Chef, dem Seismologen Ōmori Fusakichi in Bezug auf die Vorhersage des großen Kantō-Erdbebens, in dem Imamura, der ein Erdbeben in den nächsten 50 Jahren voraussagte, Recht behielt. Nach dem Großen Kantō-Erdbeben von 1923 spielte er als Sekretär des „ Earthquake Prevention Research Committees“ eine zentrale Rolle bei der Aufarbeitung des Ereignisses.
Darüber hinaus hat Imamura seit Beginn der Shōwa-Zeit aktiv Untersuchungen zur Krustenverformung mit Hilfe von Geodäsie und Vermessung geplant und maßgeblich zur Etablierung grundlegender Methoden für die heutige Erdbebenvorhersageforschung beigetragen. Neben seinem Hauptwerk „Theory and Applied Seismology“  hat er viele aufklärerische Bücher geschrieben wie „Jishin kōwa“  – „Lektionen zu Erdbeben“, „Jishin no seifuku“  – „Überwindung der Erdbeben“, „Namazu no zaregoto“  – „Der Wels, ein Scherz“ A 1  oder „Jishin no kuni“  – „Ein Erdbebenland“.
