Rosa Yassin Hassan  ist eine syrische Autorin und Menschenrechtsaktivistin. 2 
Yassin wurde 1974 in Damaskus geboren und machte 1998 ihren Abschluss im Fach Architektur. 1  Seit den 1990er Jahren schrieb sie Kurzgeschichten und Romane. Sie ist eine Frauenrechtlerin und gründete die syrische Vereinigung Frauen für Demokratie. 2009 nahm sie an dem Schreibwettbewerb für 39 arabische Autoren unter 40 Jahren teil, der in Beirut von der UNESCO unter dem Titel Beirut 39 ausgelobt worden war.
Über die Entwicklungen in Syrien während des Bürgerkrieges im Juni und Juli 2012 schrieb sie am 13. August 2012 in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. 3 
Mithilfe der Heinrich-Böll-Stiftung gelang der Autorin im Herbst 2012 die Flucht nach Deutschland. 2  Zurzeit ist sie Gast der Hamburger Stiftung für politisch Verfolgte. 4  2  5 
