Johann Anselm Steiger  ist seit 2001 Professor für Kirchen- und Dogmengeschichte am Fachbereich Evangelische Theologie der Universität Hamburg.
Steiger war zunächst Assistent für Praktische Theologie in Heidelberg , wurde dort mit der Dissertation Bibel-Sprache, Welt und Jüngster Tag bei Johann Peter Hebel: Erziehung zum Glauben zwischen Überlieferung und Aufklärung promoviert 1  und habilitierte sich 1994 in Kirchen- und Dogmengeschichte in Leipzig. 1995–2000 war er Leiter der Johann-Gerhard-Forschungsstelle an der Universität Heidelberg. Außerdem nahm er von 1995 bis 2001 Vertretungsprofessuren in Saarbrücken, Hamburg und Oldenburg wahr.
2002 engagierte er sich für die Erhaltung historischer protestantischer Kirchenbibliotheken 2 .
Steiger ist der Sohn des Theologen Lothar Steiger und der Theologin und Musikwissenschaftlerin Renate Steiger.
Steiger beschäftigt sich insbesondere mit lutherischer Theologie und Frömmigkeit in der Barockzeit und der Aufklärung. Weitere Felder seiner Forschung sind Reformation, Editorik, Grenzgebiete zwischen Literaturwissenschaft, Medienwissenschaft und Theologie, das Verhältnis von Juden und Christen in seiner Geschichte sowie Auslegungsgeschichte der Bibel.
