Jana Josephina Leipziger  ist eine deutsch-schweizerische Schauspielerin und Sängerin.
Jana Leipziger wurde als Tochter einer Deutschen und eines Schweizers geboren und wuchs in Frankfurt am Main auf, wo sie auch ihr Abitur machte. Einem Studium der Regie in London folgte eine Ausbildung zur Schauspielerin an der Zürcher Hochschule der Künste . Theaterauftritte hatte sie unter anderen am Schauspiel Hannover und am Künstlerhaus Frankfurt. Einem breiteren Publikum wurde sie durch ihre Fernsehrollen in einer Rosamunde-Pilcher-Verfilmung sowie die Fahrt mit dem Traumschiff nach Chile und auf die Osterinseln bekannt. 2  Als Sängerin veröffentlichte sie unter dem Pseudonym Jana Josephina mehrere Musikalben und Singles 3 .
