Die Yramos war eine Zigarettenfabrik, die als Firma 1922 eingetragen wurde. Das Unternehmen wurde 1937/38 „arisiert“ und als Tochter der Firma Richard Greiling AG geführt, die wiederum mehrheitlich zum Reemtsma-Konzern gehörte. Nach Übergang aller Markenrechte von Yramos auf Reemtsma wurde der Firmenname 1941 aus dem Handelsregister gelöscht.
1890 gründete der Vater von Julius Lewin eine Zigaretten- und Tabakfabrikation in  Gollub , in die er eintrat und sie später übernahm. Nach seiner Teilnahme am Ersten Weltkrieg verlegte er diese Firma 1919 nach Dresden an die Freiberger Straße. Hintergrund waren die besseren wirtschaftlichen Perspektiven, aber auch, da absehbar war, dass durch die Bestimmungen des Versailler Vertrages Gollub an Polen fallen sollte.
Seit 1922 nannte Lewin die Firma Orientalische Tabak- und Zigarettenfabrik „Yramos“ Julius Lewin , die mit Qualitäts- und Markenzigaretten eine respektable Position  besaß. Dabei warb die Firma immer mit dem Spruch, dass Yramos „trust- und konzernfrei“ sei, d. h. ein unabhängiges Unternehmen war.
In den 1920er Jahren wurde sein Sohn Hermann Lewin Mitinhaber. Das erwies sich als besonders wertvoll, denn dieser hatte sich zu einem hervorragenden Tabakkenner entwickelt und konnte die Position der Firma vor allem durch Qualitätszigaretten festigen. 1932 zog die Firma dann in die ehemalige Zigarettenfabrik von Wilhelm Lande in der Striesener Laubestraße 24 um.
Hier beschäftigte Yramos etwa 200 Arbeiter und Angestellte in der Produktion. Etwa 40 auswärtige Vertreter waren für den Vertrieb zuständig. Der Verkauf erfolgte vor allem in Sachsen, Thüringen, Schlesien und im Raum Hannover. Produziert wurden vor allem vom Aroma her leichte Zigaretten, deren erfolgreichste die Marken Türkisch-8, Avus, Senat und Bayerngold waren. Das zeitgemäße Marketing war auch bei dieser Firma die Herausgabe von Sammelbildern. Zusätzlich wurden Kartenspiele und gläserne Aschenbecher eingesetzt. Diese seien mit „Deutsche Heimat“ und „Olympiade 1936“ mit jeweils 16 Bänden für eine mittelständische Firma durchaus beachtlich gewesen.
Da beide Lewins religiös waren, wurde am Sonnabend nicht gearbeitet und die Sabbatruhe eingehalten. Die damals üblichen 48 Wochenstunden wurden im Rahmen einer Fünf-Tage-Woche aufgeteilt.
Hermann und Julius Lewin versuchten, trotz des Boykotts nach der nationalsozialistischen Machtergreifung, die Firma weiterzuführen, wenngleich der Einkauf erstklassiger Rohtabake nicht mehr möglich war. Gleichwohl trat er der Interessengemeinschaft Zigarettenindustrie bei. Trotz ungünstiger Bedingungen war für die Firma zunächst noch eine garantierte Marktquote  vorgesehen. Zwischen 1936 und 1937 fiel jedoch der Umsatz von 88 Millionen auf 42 Millionen Stück. Ende 1937 stimmte er seinem Sohn zu, die Firma, in der viele Juden beschäftigt waren, nach einer Gestapo-Razzia zu veräußern.
Im März 1938 kaufte der Reemtsma-Konzern die Firma, den Kaufpreis konfiszierte der NS-Staat. Die Firma Yramos wurde als Tochter der Richard Greiling AG, nunmehr als Yramos GmbH zunächst noch weitergeführt. Die neuen Besitzverhältnisse wurden durch Überstempelung aufgedruckt . 1 
Nachdem 1941 die Markenrechte auf die nunmehrige Richard Greiling KG überschrieben waren, wurde der Firmenname von Yramos aus dem Handelsregister gelöscht.
Bis zum Ende des Zweiten Weltkriegs wurde die Zigarettenproduktion fortgeführt. Nach 1945 wurde das Unternehmen verstaatlicht und als Zweigbetrieb des VEB Vereinigte Dresdner Zigarettenfabriken geführt. 1990 wurde die Produktion eingestellt und der Standort Laubestraße 24 aufgegeben.
