Diese Diskografie ist eine Übersicht über die musikalischen Werke der italienischen Band Eiffel 65. Den Quellenangaben und Schallplattenauszeichnungen zufolge hat sie bisher mehr als 7,6 Millionen Tonträger verkauft, davon alleine in ihrer Heimat über 120.000. Ihre erfolgreichste Veröffentlichung ist die Single Blue  mit über vier Millionen verkauften Einheiten.
Goldene Schallplatte
2× Goldene Schallplatte
Platin-Schallplatte
2× Platin-Schallplatte
3× Platin-Schallplatte
Diamantene Schallplatte
Anmerkung: Auszeichnungen in Ländern aus den Charttabellen bzw. Chartboxen sind in ebendiesen zu finden.
