Pressemarketing ist der Sammelbegriff für alle Marketingaktivitäten eines Presseverlages 1 . 2 
In Abgrenzung zu Büchern sind Presseerzeugnisse periodisch erscheinende Printprodukte , die in der Regel eine ISSN  aufweisen und eine buchbinderische Verarbeitung .
Pressemarketing umfasst drei Ebenen: 3  4  5 
Als Handlungsfelder können Presseverlage hierzu bearbeiten: 8  9  10  11 
Entsprechend der jeweiligen Gattung stellen sich unterschiedliche Aufgaben. Zeitungen sollen täglich oder wöchentlich über Neuigkeiten und unterschiedliche Sachthemen berichten. Zeitschriften sind gegenüber Zeitungen von höherer materieller Qualität  und haben entsprechend ihrer Inhalte und Zielsetzungen verschiedene Ausrichtungen. Allgemein unterscheidet man Publikumszeitschriften, die sich an ein breites, allgemein interessiertes Publikum wenden, und Fachzeitschriften , die für Erstellung und Nutzung deutlich weitergehende Fachkenntnisse voraussetzen. Diese unterteilen sich wiederum in Professional Interest  und Science/Scientific Interest . Generell ist dabei darauf zu achten, dass die Marke eines Zeitungs- oder Zeitschriftentitels gepflegt wird, da mit ihr bestimmte Kundenerwartungen verbunden sind und diese Erwartungen ihre Marktstellung begründen. 12  Objekttitel genießen als eingetragene Marken nach § 5 III MarkenG den gleichen Rechtsschutz wie andere Markenartikel.
Außer diesen beiden Kategorien gibt es eine Vielzahl von Gratis- und Verteilblätter, Mitgliederzeitschriften, Loseblatt-Sammelwerken, Kalendern etc., die ebenfalls eine ISSN aufweisen.
