Hans-Joachim Heintze  ist ein deutscher Jurist und Professor an der Universität Bochum im Institut für Friedenssicherungsrecht und Humanitäres Völkerrecht .
Heintze promovierte 1986 im Bereich Völkerrecht and habilitierte sich an der Universität Leipzig. 1  Er ist Hochschuldozent für Völkerrecht und seit 1991 amtierender Geschäftsführer des Instituts für Friedenssicherungsrecht und Humanitäres Völkerrecht der Universität Bochum. 2001 wurde er Präsident der Forschungsgesellschaft für das  Weltflüchtlingsproblem. 2  3 
Seine Forschungsschwerpunkte sind Minderheitenrechte, Selbstbestimmung der Völker, Luft und Raumfahrtrecht, Diplomatische Beziehungen und deren Rechtsgrundlage, humanitäres Völkerrecht, das allgemeine Gewaltverbot und humanitäre Intervention. 4 
