Horst Arloth  war ein deutscher Drucker und Hochschullehrer.
Arloth absolvierte nach der Rückkehr aus Krieg und Gefangenschaft eine Ausbildung zum Steindrucker und arbeitete in diesem Beruf in der Weimarer Druckerei Reineck & Klein. 1950 wurde er Leiter der Lithographischen Werkstatt der Hochschule für Baukunst und bildende Künste Weimar. Hier druckte er zusammen mit Arno Fehringer u. a. die frühen Lithographien von Gerhard Altenbourg. 1  Nach der 1952 erfolgten Auflösung der Werkstatt wechselte er an die Hochschule für Grafik und Buchkunst Leipzig. Dort baute er eine leistungsstarke Werkstatt für Lithographie auf, deren Leiter er von 1954 bis zum Eintritt in den Ruhestand 1989 war. Von 1977 bis 1989 war Arloth an der Hochschule außerdem Dozent für Lithographie. 2 
Arloth begleitete ganze Generationen von Kunststudentinnen und -studenten mit seinem fachlichen Wissen und Können. Auch Künstler außerhalb des Schulbetriebs, u. a. Gerhard Altenbourg und Peter Sylvester, nahmen seine fachliche Kompetenz in Anspruch. 3  Arloth war einer der bedeutendsten Drucker in der DDR. Er übernahm die Bearbeitung der Originalsteine und den Druck von Arbeiten einer Vielzahl von Künstlern, darunter Gerhard Altenbourg, Bernhard Heisig , Günter Horlbeck , Rolf Kuhrt, Ursula Mattheuer-Neustädt, Hans Mayer-Foreyt, HAP Grieshaber, Ulrich Hachulla, Harald Metzkes , Rolf Münzner , Wolfgang Peuker, Günter Richter, Arno Rink  und Werner Tübke .
1990 zog Arloth mit seiner Frau Johanna , die er 1947 heiratete, nach Oberweimar. Ab dem Jahre 2016 verbrachten er mit ihr seinen Lebensabend im Altenheim der Marie-Seebach-Stiftung in Weimar. 4 
Arloths Grabstelle befindet sich auf dem Friedhof in Niedergrunstedt. 5 
