Die Liste der Stabkirchen listet sowohl die noch heute existierenden authentischen Stabkirchen mit einer mittelalterlichen Hochsäulenkonstruktion im Innern, als auch Nachbauten von Stabkirchen aus jüngerer Zeit auf. Von den ehemals etwa 750 Stabkirchen gibt es heute nur noch 30 authentische Stabkirchen. 28 stehen in Norwegen. Eine aus dem Mittelalter erhalten gebliebene Stabkirche außerhalb Norwegens ist die Stabkirche Hedared in Schweden. Eine von Norwegen translozierte Stabkirche ist die Kirche Wang in Polen.
Stabkirchen vom Typ A sind einschiffige Kirchen mit maximal einem Mittelmast, Kirchen vom Typ B sind größer und haben bis zu 12 freistehende Masten. Siehe auch Stabkirchenfamilien.
