Peter Gloor ist ein Schweizer Geographie- und Mediendidaktiker. Er lehrt seit 1997 an der Universität Zürich Mediendidaktik und während Jahrzehnten arbeitete er als Geographiedidaktiker an verschiedenen Pädagogischen Hochschulen in der Schweiz.
Gloor wuchs in Aarau auf. Bekannt wurde er durch das Aargauer Quellen- und Bachinventar. Er inventarisierte in den Jahren 1983/84 zusammen mit über 100 Mitarbeitenden alle Aargauer Fliessgewässer und Quellen im Rahmen seiner wissenschaftlichen Ausbildung und als stellvertretender Chefredaktor der Zeitschrift Natürlich von 1986 bis 1990. Als Journalist und Redaktor war er Produktionsleiter der Zeitschrift. Er schrieb in den 80er Jahren viele Artikel zu Umweltthemen. Als Präsident des Aarauer Bachvereins sprach ihm die Stadt Aarau 1997 den Umweltpreis zu. Er war als Lehrer an verschiedensten Schulen tätige, schwergewichtig an der Alten Kantonsschule Aarau. Seit 1993 arbeitete er in der Lehrerinnen- und Lehrerausbildung an der einstigen Höheren Pädagogischen Lehranstalt in Zofingen, am Didaktikum in Aarau, an der Universität in Zürich.
