Das Romanistische Kolloquium  ist eine Diskussions- und Forschungsplattform, die sich im deutschsprachigen Raum mit ausgewählten aktuellen Themen der Romanistik befasst. Es entstand, als die Romanische Philologie zu einem derart großen Fach wurde, dass die traditionellen großen Tagungen an ihre Grenzen stießen.  
Das erste RK wurde im Wintersemester 1984/1985 von Wolfgang Dahmen, Günter Holtus, Johannes Kramer und Michael Metzeltin gegründet. „Da die Planung von vier Romanisten ausging, die an vier verschiedenen Universitäten tätig waren , wurde beschlossen, an jeder dieser Universitäten alle vier Wochen einen Vortrag anzubieten, so dass also jede Woche eine Veranstaltung zum Rahmenthema stattfinden würde, nur jedes Mal an einem anderen Ort.  Auf jede einzelne Universität entfielen vier Veranstaltungen. Das Kolloquium bot nun den Studierenden die Möglichkeit, einmal in unmittelbarer Anschauung Meinungen und Ansätze zu erleben, die von dem, was die heimischen Sprachwissenschaftler tun, abweichen.“ 1  
Zum RK V kam Otto Winkelmann , zum RK VIII Wolfgang Schweickard  zum Team.
Im Jahre 2014 setzte eine neue Phase ein, die auf der graduellen Erweiterung des RK-Teams beruht. Das Gründerteam überlässt nach und nach die Organisation der Kolloquien und die Herausgabe der entsprechenden Aktenbände jüngeren Romanistinnen und Romanisten und unterstützt diese dabei beratend. Mit dem RK XXIX, das in Münster stattfand, kam Christina Ossenkop  ins Team. Bei den darauffolgenden Tagungen RK XXX , RK XXXI , RK XXXII  und RK XXXIII  traten dem RK-Team Claudia Polzin-Haumann , Elton Prifti , Lidia Becker , Anja Overbeck  und Julia Kuhn  bei. 
Herausgeberinnen und Herausgeber des Romanistischen Kolloquiums sind Lidia Becker , Julia Kuhn ,  Christina Ossenkop , Claudia Polzin-Haumann  und Elton Prifti .
Zu jeder Tagung wird ein Berichtsband veröffentlicht. Themen waren : 
