Die Medical Park Hospitals Group  ist seit 1995 im Gesundheitswesen aktiv und bietet ihre Dienste in verschiedenen Provinzen der Türkei an. Sie beschäftigt mehr als 6000 Ärzte und Mitarbeiter und besteht aus insgesamt 17 Krankenhäusern.
Medical Park ist die größte Krankenhausgruppe in der Türkei. 1 
Die Krankenhausgruppe wurde vom derzeitigen Vorstand Muharrem Usta gegründet. 2 
2006 verkaufte er 30 % der Unternehmensanteile an die  Familie Sancak. Diese Partnerschaft ermöglichte das Wachstum des Unternehmens um 13 Krankenhäuser mit 2000 Betten innerhalb von 3 Jahren. Ende 2009 wurden 40 % der Unternehmensanteile an die drittgrößte amerikanische Beteiligungsgesellschaft Carlyle Group verkauft. Mit dieser neuen Partnerschaft erreichte das Unternehmen die Anzahl von 17 Krankenhäusern mit insgesamt 2771 Betten und wurde damit zum größten Unternehmen dieser Art in der Türkei. Im März 2013 wurde bekannt, dass die Carlyle Group ihre Anteile an Medical Park an das größte US-amerikanische Venture-Capital- und Private-Equity-Beteiligungsunternehmen Texas Pacific Group verkauft hat. 1 
