Stand: 28. September 2014
Aqqaluk David Sørensen  2  ist ein ehemaliger grönländischer Handballspieler, der für die grönländische Nationalmannschaft auflief.
Aqqaluk Sørensen spielte anfangs für die dänische Vereine Bjerringbro-Silkeborg und Odder Håndbold. Im Sommer 2009 verpflichtete ihn der Zweitligist Faaborg HK. 3  Im Sommer 2011 kehrte der Rückraumspieler zum Zweitligisten Odder Håndbold zurück. 4  Im Februar 2012 unterschrieb er einen ab dem Juli 2012 gültigen Vertrag beim Erstligisten Århus Håndbold. 5  Einen Monat später zog er sich in einer Zweitligapartie für Odder einen Kreuzbandriss und eine Verletzung am Meniskus zu. 6  Nachdem der Linkshänder elf Monate pausieren musste, bestritt er im Februar 2013 sein erstes Spiel für Århus Håndbold. 7  Vor der Saison 2014/15 verließ er Århus 8  und beendete seine Karriere wegen seines Knieschadens. 9 
Sørensen lief 23-mal für die grönländische Nationalmannschaft auf. Er nahm mit Grönland an der Weltmeisterschaft 2007 teil. 10 
