Lucas Olaza, vollständiger Name Lucas René Olaza Catrofe,  ist ein uruguayischer Fußballspieler. Er steht seit Sommer 2023 bei FK Krasnodar unter Vertrag.
Der je nach Quellenlage 1,73 Meter 1  oder 1,75 Meter 2  große Defensivakteur Olaza spielt in Montevideo für den Erstligaverein River Plate Montevideo. In der Clausura 2012 ist erstmals ein Einsatz für ihn in der Primera División verzeichnet. In der Clausura der Saison 2012/13 bestritt er 15 weitere Ligaspiele , bei denen er jeweils auch in der Startelf stand. In der Apertura 2013 absolvierte er bis zu seinem letzten Einsatz am 15. Dezember 2013 15 Partien in der höchsten uruguayischen Spielklasse und erzielte sechs Treffer. Zudem kam er viermal in der Copa Sudamericana 2013 zum Zug. 3  Anfang Januar 2014 wechselte er auf Leihbasis für sechs Monate 4  zum brasilianischen Verein Athletico Paranaense. 5  Bei den Brasilianern lief er sechsmal in der Serie A, viermal in der Paranaense 1 und einmal in der Copa do Brasil auf . 3  Ende Juli 2015 schloss er sich im Rahmen eines erneuten Leihgeschäfts über ein Jahr, das eine Kaufoption enthält, der in der Segunda División B spielenden Zweiten Mannschaft des spanischen Klubs Celta Vigo an. 6  Dort bestritt er 24 Ligaspiele . Ab Juli 2016 folgte eine Leihstation beim Danubio FC. In der Saison 2016 lief er für die Montevideaner in fünf Erstligaspielen  auf. In der Saison 2017 folgten 22 weitere Einsätze  in der Primera División und zwei absolvierte Partien  in der Copa Sudamericana 2017. Während seiner Zeit bei Danubio fiel er rund ein halbes Jahr lang verletzungsbedingt aus. Am 24. Juli 2017 wurde sein Wechsel nach Argentinien zu CA Talleres von Seiten Danubios offiziell verkündet. 7  Im Juli 2018 wechselte Olaza zunächst für ein halbes Jahr auf Leihbasis und anschließend fest zu Boca Juniors. Von dort wurde er allerdings direkt an Celta Vigo verliehen. Seit 2021 steht er bei Real Valladolid unter Vertrag. Anfang 2022 wurde er bis Ende der Saison an den FC Elche ausgeliehen.
Olaza debütierte unter Trainer Juan Verzeri am 8. Juni 2012 in der mit 2:0 gewonnenen Partie gegen die USA in der uruguayischen U-20-Nationalmannschaft. Er gehörte dem Aufgebot der uruguayischen U-20-Auswahl bei der U-20-Weltmeisterschaft 2013 in der Türkei an. Dort wurde er Vize-Weltmeister mit Uruguay. Olaza spielte im Turnier ausschließlich in der Final-Partie gegen Frankreich, als er in der 100. Spielminute für Gianni Rodríguez eingewechselt wurde. Als einziger uruguayischer Schütze traf er im Elfmeterschießen. 8  Bislang  absolvierte er neun Länderspiele in dieser Altersklasse. Ein Tor erzielte er nicht. 9 
Álvaro Aguado  
Selim Amallah  
Sergio Asenjo  
Jovane Cabral  
Jawad El Yamiq  
Sergio Escudero  
Zouhair Feddal  
Joaquín Fernández  
Iván Fresneda  
Sergi Guardiola  
Kenedy  
Cyle Larin  
Sergio León  
Mickaël Malsa  
Jordi Masip  
Roque Mesa  
Monchu  
Juanjo Narváez  
Lucas Olaza  
Kike Pérez  
Luis Pérez  
Óscar Plano  
Gonzalo Plata  
Lucas Rosa  
Iván Sánchez  
Javi Sánchez  
Anuar Tuhami  
Shon Weissman
Cheftrainer: Paulo Pezzolano
