Holsted Sogn ist eine Kirchspielsgemeinde   im südlichen Dänemark. Bis 1970 gehörte sie zur Harde Malt Herred im damaligen Ribe Amt, danach zur Holsted Kommune im erweiterten Ribe Amt, die im Zuge der  Kommunalreform zum 1. Januar 2007 in der „neuen“  Vejen Kommune in der Region Syddanmark aufgegangen ist. Am 1. Oktober 2010 wurde der ehemalige Kirchenbezirk Sankt Peders Kirkedistrikt im Holsted Sogn mit der Abschaffung der dänischen Kirchenbezirke ein selbständiges Sogn Sankt Peders Sogn . 2 
Im Kirchspiel leben 2023 Einwohner 1 , davon 3066 im Kirchdorf 3  . Im Kirchspiel liegt die Kirche „Holsted Kirke“.
Nachbargemeinden sind im Nordosten Lindknud Sogn, im Osten Brørup Sogn, im Süden Føvling Sogn, im Westen der auf dem Gebiet der Vejen Kommune liegende Teil des Gørding Sogn  und im Nordwesten Åstrup Sogn.
Andst  
Askov  
Brørup  
Bække  
Folding  
Føvling  
Gesten  
Hjerting  
Holsted  
Hovborg  
Jels  
Lindknud  
Lintrup  
Læborg  
Malt  
Rødding  
Sankt Peders  
Skodborg  
Skrave  
Stenderup  
Sønder Hygum  
Veerst  
Vejen  
Åstrup  
Øster Lindet
