Lage von Dolgen in BrandenburgDolgen ist ein bewohnter Gemeindeteil im Ortsteil Jagow der amtsfreien Gemeinde Uckerland im Landkreis Uckermark in Brandenburg. 1 
Der Ort liegt vier Kilometer westlich von Jagow und zehn Kilometer südlich von Strasburg . Die Nachbarorte sind Zarnkehöfe und Taschenberg Ausbau im Nordosten, Uhlenhof, Taschenberg und Kutzerow im Osten, Zernikow im Südosten, Augustfelde im Südwesten, Schlepkow im Westen sowie Gneisenau und Hetzdorf im Nordwesten. 2 
Orts- und bewohnte Gemeindeteile:
Fahrenholz mit Lindhorst  
Güterberg mit Carolinenthal  
Hetzdorf mit Gneisenau, Kleisthöhe, Lemmersdorf und Schlepkow  
Jagow mit Dolgen, Karlstein, Kutzerow, Lauenhof, Taschenberg und Uhlenhof  
Lübbenow  
Milow mit Jahnkeshof  
Nechlin  
Trebenow mit Bandelow, Neumannshof und Werbelow  
Wilsickow  
Wismar mit Hansfelde  
Wolfshagen mit Amalienhof und Ottenhagen
Wohnplätze:
Ausbau Wilsickow  
Bandelow-Siedlung  
Grünhagen  
Hohen Tutow  
Lemmersdorfer Mühle  
Nechlin Ausbau  
Ravensmühle  
Schindelmühle  
Taschenberg Ausbau  
Zarnkehöfe – 
Wüstung:
Neuhof
