Thomas Bruch  ist ein deutscher Unternehmer.
Bruch studierte von 1970 bis 1975 Betriebswirtschaftslehre an der Universität des Saarlandes. 1 
Bruch leitete als geschäftsführender Gesellschafter das deutsche Einzelhandelsunternehmen Globus SB-Warenhaus Holding, das er als Familienunternehmen in fünfter Generation führte. Er gründete 2005 die Globus-Stiftung. Bruch ist verheiratet und hat drei Kinder. Nach Angaben des US-amerikanischen Forbes Magazine gehört Bruch zu den reichsten Deutschen. Zum 1. Juli 2020 übergab Thomas Bruch die Geschäftsführung der Globus Holding an seinen Sohn Matthias Franz Bruch . 2  Thomas Bruch war Vorsitzender des Kuratoriums des Deutsch-Russischen Forums e. V. 3  4 
Auf der Liste der "1001 reichsten Deutschen" 2019 wird das Vermögen von Bruch auf 2,2 Milliarden Euro geschätzt. 5 
