Off the Map ist eine US-amerikanische Fernsehserie, die am 12. Januar 2011 erstmals auf dem amerikanischen Sender ABC gezeigt wurde. Die erste Staffel besteht aus 13 Episoden, die bis zum 6. April 2011 vollständig ausgestrahlt wurden.
Am 13. Mai 2011 wurde die Serie von ABC eingestellt. 1 
Die Serie handelt von einer Gruppe junger Ärzte, die im südamerikanischen Dschungel versucht, mit geringen finanziellen Mitteln eine Klinik auf Vordermann zu bringen. Viele Mitglieder der Gruppe sind vor ihren persönlichen Lastern dorthin geflüchtet, was natürlich zu Spannungen im Team führt.
Die Erstausstrahlung der ersten Staffel wurde vom 12. Januar bis zum 6. April 2011 auf dem US-amerikanischen Sender ABC gesendet. Eine deutschsprachige Erstausstrahlung war bisher noch nicht zu sehen.
Im Jahr 2011 wurde die Serie bei den Imagen Foundation Awards für die Kategorie "Best Primetime Television Program/Movie-of-the-Week" nominiert. Darüber hinaus wurde Jonathan Castellanos für seine Rolle als bester Nebendarsteller nominiert 2 .
