Helmut Bohatsch  ist ein österreichischer Schauspieler und Musiker.
Aufgewachsen ist Bohatsch in Krieglach in der Steiermark. Sein Bruder ist der bekannte österreichische Maler Erwin Bohatsch. 1970 bis 1975 Musisch-pädagogisches Realgymnasium und Matura. 1  Von 1978 bis 1985 war er als Schauspieler und Musiker in der Steiermark tätig. Nach seiner Übersiedelung nach Wien war er von 1986 bis 1990 Mitglied des Serapionstheaters Wien und Mitbegründer der freien Theatergruppe Drama Wien.
Seit 1992 war er Co-Autor, Schauspieler, Sounddesigner und Co-Produzent bei bislang 14 Drama-Wien-Produktionen. Er wirkt als Schauspieler und Sänger in unterschiedlichsten Theater-, Musik-, Fernseh- und Filmproduktionen mit und ist darüber hinaus als Sprecher im ORF, Bayerischen Rundfunk, beim NDR für Hörspiele, Features und Literatur sowie für verschiedene Fernsehdokumentationen tätig.
Seit 2005 verkörpert er in der ORF/ZDF-Serie SOKO Donau/SOKO Wien den  Kriminaltechniker und Spurensicherer Franz Wohlfahrt. Im Juni 2023 wurde bekannt, dass er die Serie verlässt und ihm Max Fischnaller als Forensiker Julius Rubatsch nachfolgen soll. 2  3 
