53.8313.4469219Koordinaten: 53° 50′ N, 13° 27′ O
Krien ist eine Gemeinde in der Nähe von Anklam südlich der Peene. Sie wird seit dem 1. Januar 2005 vom Amt Anklam-Land mit Sitz in Spantekow verwaltet. Bis zum 31. Dezember 2004 war die Gemeinde Amtssitz des Amtes Krien.
Krien liegt an der Bundesstraße 199. Die Bundesautobahn 20 ist über den Anschluss Jarmen  bzw. den Anschluss Anklam  erreichbar. Die Stadt Anklam liegt etwa 20 km östlich und Jarmen etwa zwölf Kilometer nordwestlich der Gemeinde.
Albinshof wurde urkundlich erstmals 1861 als Albinus Hof genannt. Es wurde als Vorwerk zu Wegezin angelegt. Der Name stammt vom Besitzer Regierungsrat Albinus. 2 
Der Ort hatte 1865 2 Wohn- und 5 Wirtschaftsgebäude; es wohnten dort ein Pächter mit Familie und Gesinde sowie vier Tagelöhnerfamilien. Insgesamt hatte der Ort 40 Einwohner.
Laut „Niekammers Güteradressbuch“ aus dem Jahre 1939 gehörte das Gut Albinshof damals Richard Brandes. Die Flächengröße betrug 1282 ha.
Krien wurde 1253 als Krina urkundlich erwähnt. Das bedeutet als slawische Gründung „Brunnen, Quelle“. 1450 wurde es „Krüne“ und 1533 „Kryne“ genannt. Erst 1756 kommt der aktuelle Name in Gebrauch. 2  Im 13. Jahrhundert war ein Teil des Dorfes zur Klosterstiftung des Stolper Klosters gehörig. Es hatte zu der Zeit 10 Ganz- und 6 Halbbauern. Nach der Säkularisation wurde der Klosterbesitz in eine herzogliche Domäne zum Domänenamt Stolpe gewandelt. Der zweite Dorfteil gehörte seit dem 15. Jahrhundert zum Lehnbesitz der Schwerine auf Spantekow. Dazu gehörten 6 Bauernhöfe und 1 Mühle sowie einige Büdner. Hierzu gab es 1769 einen Tausch: Der Lehnanteil Krien kam auch zum Domänenamt Stolpe, dafür wurden die Schwerine auf Spantekow mit anderen Besitzungen, z. B. Dennin, entschädigt.
Die Domäne Krien bestand 1865 aus 15 größeren und 54 kleineren Bauernwirtschaften. Diese waren als Erbpacht gestaltet.
Der Wohnplatz Krien war einer der größten im Kreis. Er hatte: 1 Kirche, 3 Kirchenhäuser, darunter das Küsterhaus als Schulhaus; 106 Wohn- und 92 Wirtschaftsgebäude; 1 Wind-, 1 Roß- und 2 Ölmühlen sowie 2  Schmieden. Im Ort lebten 1.021 Einwohner in 221 Familien.
Der Ort wurde gleichzeitig wie Neu-Krien 1767 als Domänenvorwerk angelegt. Es war eine größere Wirtschaft im Gegensatz zu den Bauernwirtschaften in Krien. Deshalb hieß der Ort lange „Krien-Gut“.
1865 hatte der Ort 4 Wohn- und 9 Wirtschaftsgebäude sowie 1 Windmühle. Es lebten dort 96 Einwohner in 17 Familien. Der Pächter war zu dieser Zeit Röhl.
Erst 1957 wurde der Ort als „Krien-Horst“ genannt. 2  Der Name wurde wohl gewählt, weil zwischen Dorf Krien und dieser Ansiedlung sowie nördlich des Ortes einige Waldflächen lagen .
Dieser Ort wurde 1767 mit 10 eingewanderten Familien, die als Kossäten angesiedelt wurden, als Kolonie gegründet. Diese Kleinbauern hatte nur 3–4 Morgen Land als Nutzfläche. 1779 wurde der Ort als „Neucrien“ und 1932 als „Neu Krien“ erwähnt. Namensdeutung siehe → Krien. 2 
1865 hatte der Ort 4 Wohnhäuser mit 82 Einwohnern.
Stammersfelde wurde im Ortsverzeichnis erst 1906 genannt. 2  Bereits 1835 ist im Preußischen Urmeßtischblatt ein einzelnes Gehöft verzeichnet, 1880 im MTB  ist schon ein Dorf mit dem Namen verzeichnet. Es hat einen großen Hof, der aber nicht als Gut oder Vorwerk gekennzeichnet ist. Trotzdem hat Stammersfelde die Form als Gutsdorf mit dem separaten Gut und der Landarbeiterkatenzeile, die noch heute deutlich sichtbar und erhalten ist. Der Hof ist heute weitgehend beseitigt, nur einzelne Gebäude sind noch vorhanden.
Wegezin wurde 1237 erstmals als Wugusin urkundlich genannt. Es wird als Ableitung eines slawischen Personennamens gedeutet. 2 
1241 wurde das Dorf unter dem Namen Wigusin mit Genehmigung von Barnim I. an das Kloster Stolpe verkauft .
1267 wurde der Ort urkundlich als „Wugusin“ zum Kloster Stolpe gehörig genannt .
1865 wurde der Ort in zwei Teilen ausgewiesen:
Das Dorf Wegezin, dort waren 10 größere und 18 kleinere Bauernwirtschaften sowie 14 Einlieger etabliert. Dieser Dorfteil hatte 27 Wohn- und 30 Wirtschaftsgebäude, 2 Windmühlen, 1 Ölmühle, 1 Schmiede und 1 Krug. Auch eine Postexpedition war vorhanden. Die Kirche war ein Filial zu Krien.
Das Gut Wegezin, ursprünglich bis 1833 ein Dominal  – bis zur Säkularisation dem Kloster Stolpe gehörig – wurde 1833 mit königlicher Genehmigung an die Witwe des Regierungsrates Albinus verkauft. Von diesem erhielt auch das später gegründete Vorwerk „Albinshof“ seinen Namen. Der Gutsteil hatte 4 Wohn- und 7 Wirtschaftsgebäude. Es wohnten dort 1 Besitzerin, 1 Verwalter und 5 Tagelöhner sowie deren Familien. Insgesamt wohnten im Gutsteil 51 Personen.
Auf Gut Wegezin kam im Jahr 1869 Marie Schnür zur Welt, die spätere Ehefrau des Malers Franz Marc. Ihr Vater Ernst Friedrich Schnür hatte die Tochter des Rittergutsbesitzers zu Wolckow und Lückow Sophie Caroline Friederike Pogge geheiratet und bewirtschaftete mit ihr zusammen damals das Gut Wegezin.
Im gesamten Dorf lebten 1865 - 315 Einwohner.
1925 wurden im Rahmen einer Volkszählung in Deutschland 292 Einwohner gezählt. 3 
Am 1. Januar 1951 wurde die bisher eigenständige Gemeinde Dennin eingegliedert.
Von der Form her ist Wegezin ein Angerdorf. Das Gut besteht nur noch aus dem Gutshaus, die Wirtschaftsgebäude sind nicht mehr vorhanden. Auch der Gutspark ist verschwunden.
Der Gemeinderat besteht  aus 8 Mitgliedern. Die Wahl zum Gemeinderat am 26. Mai 2019 hatte folgende Ergebnisse 4 :
Bürgermeister der Gemeinde ist Mike Stegemann , er wurde mit 65,85 % der Stimmen gewählt. 6 
Die Gemeinde verfügt über kein amtlich genehmigtes Hoheitszeichen, weder Wappen noch Flagge. Als Dienstsiegel wird das kleine Landessiegel mit dem Wappenbild des Landesteils Vorpommern geführt. Es zeigt einen aufgerichteten Greifen mit aufgeworfenem Schweif und der Umschrift „GEMEINDE KRIEN * LANDKREIS VORPOMMERN-GREIFSWALD“. 7 
→ Siehe: Liste der Baudenkmale in Krien
Ahlbeck  
Alt Tellin  
Altwarp  
Altwigshagen  
Anklam  
Bandelin  
Bargischow  
Behrenhoff  
Bentzin  
Benz  
Bergholz  
Blankensee  
Blesewitz  
Boldekow  
Boock  
Brietzig  
Brünzow  
Bugewitz  
Buggenhagen  
Butzow  
Daberkow  
Dargelin  
Dargen  
Dersekow  
Ducherow  
Eggesin  
Fahrenwalde  
Ferdinandshof  
Garz  
Glasow  
Görmin  
Grambin  
Grambow  
Greifswald  
Gribow  
Groß Kiesow  
Groß Luckow  
Groß Polzin  
Gützkow  
Hammer a. d. Uecker  
Hanshagen  
Heinrichswalde  
Heringsdorf, Ostseebad  
Hinrichshagen  
Hintersee  
Iven  
Jarmen  
Jatznick  
Kamminke  
Karlsburg  
Karlshagen  
Katzow  
Kemnitz  
Klein Bünzow  
Koblentz  
Korswandt  
Koserow  
Krackow  
Krien  
Kröslin  
Kruckow  
Krugsdorf  
Krummin  
Krusenfelde  
Lassan  
Leopoldshagen  
Levenhagen  
Liepgarten  
Löcknitz  
Loddin  
Loissin  
Loitz  
Lubmin  
Lübs  
Luckow  
Lütow  
Medow  
Meiersberg  
Mellenthin  
Mesekenhagen  
Mölschow  
Mönkebude  
Murchin  
Nadrensee  
Neetzow-Liepen  
Neu Boltenhagen  
Neu Kosenow  
Neuenkirchen  
Neuenkirchen  
Nieden  
Papendorf  
Pasewalk  
Peenemünde  
Penkun  
Plöwen  
Polzow  
Postlow  
Pudagla  
Ramin  
Rankwitz  
Rollwitz  
Rossin  
Rossow  
Rothemühl  
Rothenklempenow  
Rubenow  
Rubkow  
Sarnow  
Sassen-Trantow  
Sauzin  
Schmatzin  
Schönwalde  
Spantekow  
Stolpe an der Peene  
Stolpe auf Usedom  
Strasburg   
Torgelow  
Trassenheide  
Tutow  
Ückeritz  
Ueckermünde  
Usedom  
Viereck  
Vogelsang-Warsin  
Völschow  
Wackerow  
Weitenhagen  
Wilhelmsburg  
Wolgast  
Wrangelsburg  
Wusterhusen  
Zemitz  
Zempin  
Zerrenthin  
Ziethen  
Zinnowitz  
Zirchow  
Züssow
