Lanzenreuth  ist ein Gemeindeteil des Marktes Thurnau im Landkreis Kulmbach . 3 
Das Dorf liegt am linken Ufer des Roten Mains und ist von Acker- und Grünland umgeben. Im Osten befindet sich der Lehringsberg . Die Kreisstraße KU 5 führt am Hammerhaus vorbei nach Partenfeld  bzw. zur Kreisstraße KU 16 . Eine Gemeindeverbindungsstraße führt nach Windischenhaig . 4 
Der Ort wurde 1398 im Landbuch der Herrschaft Plassenberg als „Lanzenrewt“ erstmals urkundlich erwähnt. Der Ortsname bedeutet zur Rodung des Lanzo. Mit dem Personennamen Lanzo wurde wahrscheinlich der Gründer der Siedlung angegeben. 5 
Gegen Ende des 18. Jahrhunderts bestand Lanzenreuth aus 9 Anwesen. Das Hochgericht übte das bayreuthische Stadtvogteiamt Kulmbach aus. Die Dorf- und Gemeindeherrschaft hatte das Kastenamt Kulmbach. Grundherren waren das Kastenamt Kulmbach  und das Stiftskastenamt Himmelkron . 6 
Von 1797 bis 1810 unterstand der Ort dem Justiz- und Kammeramt Kulmbach. Mit dem Gemeindeedikt wurde Lanzenreuth 1811 dem Steuerdistrikt Hutschdorf und 1812 der Ruralgemeinde Hutschdorf zugewiesen. 7  Am 1. Januar 1972 wurde Lanzenreuth im Zuge der Gebietsreform in Bayern in den Markt Thurnau eingegliedert.
Lanzenreuth ist seit der Reformation evangelisch-lutherisch geprägt und nach St. Johannes der Täufer  gepfarrt. 6  17 
Alladorf  
Bauloch  
Berndorf  
Buchloch  
Eckersdorf  
Fahrenbühl  
Fallmeisterei  
Felkendorf  
Forstleithen  
Friesen  
Hammerhaus   
Hammerhaus   
Hohezorn  
Hörlinreuth  
Hutschdorf  
Hutweide  
Katzenlohe  
Kemeritz  
Kleetzhöfe  
Kröglitzen  
Lanzenreuth  
Leesau  
Limmersdorf  
Lochau  
Meißnersleithen  
Menchau  
Neidsmühle  
Neuwirthshaus  
Oberschorrmühle  
Oberwolfsknock  
Partenfeld  
Poppenleithen  
Putzenstein  
Quartier  
Reuthof  
Rottlersreuth  
Ruh  
Schlottermühle  
Tannfeld  
Thurnau  
Todtenhaus  
Trumsdorf  
Unterschorrmühle  
Wiesenmühle
Wüstungen:
Buchhaus  
Leimenhaus  
Mühlberg  
Unterwolfsknock  
Weiherhaus
