Karl Heinz Ritschel  war ein österreichischer Journalist und Publizist.
Karl Heinz Ritschel musste 1946 mit seiner Familie nach Wien flüchten. Er studierte Publizistik und Kunstgeschichte und promovierte 1959 zum Dr. phil. 2 
Ritschel war ab 1954 Redakteur des Bild-Telegraf, 1955 arbeitete er für die Kleine Zeitung. Von 1956 bis 1958 war er letzter Chefredakteur des Bild-Telegraf. Ab 1959 war er Wirtschaftsredakteur der Salzburger Nachrichten, ab 1964 stellvertretender Chefredakteur und von 1965 bis 1995 Chefredakteur.
Ab 1950 war er Mitglied  der katholischen Studentenverbindung KÖStV Austria Wien im ÖCV sowie in weiterer Folge der K.Ö.H.V. Rheno-Juvavia Salzburg, KDStV Ferdinandea  Heidelberg und K.D.St.V. Elbmark  Duisburg – die letzteren zwei im CV 3 . Er starb Anfang Jänner 2019, zwei Wochen vor seinem 89. Geburtstag.
