Hubert Sickinger  ist ein österreichischer Politikwissenschaftler.
Nach Abschluss des Studiums der Rechtswissenschaften  und der Politikwissenschaft  an der Universität Innsbruck arbeitete Sickinger zwischen 1994 und 2015 am Institut für Konfliktforschung 1  in Wien. Seit 2001 hält er regelmäßig Lehrveranstaltungen an der Universität Wien.
Seine aktuellen Arbeits- und Forschungsschwerpunkte liegen vor allem in den Bereichen Parteienforschung, Parteienfinanzierung und politische Korruption.
Sickinger ist Gründungsmitglied von Transparency International Österreich und Vizepräsident von dessen Beirat. 2 
