Ildefons Civil i Castellví, mit bürgerlichem Namen Aleix Civil i Castellví, OSB, ) war ein katalanischer Kirchenmusiker und nichtpriesterlicher Benediktinermönch des Klosters Montserrat. 1  2  3  Er wirkte dort als Organist des Klosters und Violinlehrer in der Escola de Montserrat. Ildefons Civil wurde im Juli 1936 Opfer der religiösen Verfolgungen zu Beginn des Spanischen Bürgerkrieges. 3  Im Jahr 2013 wurde er als einer von 522 Märtyrern in der sogenannten Beatificació de Tarragona seliggesprochen. 3 
Ildefons Civil trat mit acht Jahren in die Escola de Montserrat ein. 2  Hier zeigte er eine sehr gute Begabung für die Musik und die Geisteswissenschaften. 2  Er studierte zunächst in Barcelona Musik 2  und führte diese Studien von 1906 bis 1911 bei dem belgischen Violinisten und Komponisten Armand Parent an der Schola Cantorum in Paris fort. 1  Er führte die Violinlehrmethode seines Lehrers an der Escola de Montserrat ein. 1  2  Einer seiner Musikschüler war Gregori Estrada.
Ildefons Civil war Sohn des Musikers Miquel Civil i Bogunyà. Seine Brüder waren der Organist, Pianist, Komponist und Benediktinermönch aus dem Kloster Montserrat Francesc Civil i Castellví sowie der Komponist und Organist Josep Civil i Castellví.
