August Lutz aus Heilbronn war ein um 1800 wirkender deutscher Miniaturmaler.
Datierte Werke von Lutz stammen aus den Jahren 1792 bis 1815. 1  Als Wirkungsorte werden Heilbronn 2  und Nürnberg genannt. Georg Kaspar Nagler schreibt, er wäre um 1800 Handlungs-Commis in Nürnberg gewesen, habe aber zuletzt die Kaufmannschaft mit der Kunst vertauscht. 3  Ein ähnlicher Eintrag existiert bereits für das Jahr 1790, wo ein August Lutz als „Handlungscommis im Boerner’schen Manufacturgeschäft zu Nürnberg“ 4  bezeichnet wird. In Nürnberg war er ein Zeitgenosse des Malers und Radierers Joseph Anton Lutz , wobei eine Verbindung zwischen den beiden nahezu gleichnamigen Malern jedoch ungeklärt ist. 5 
Eine Miniatur von Lutz befand sich im Besitz des Hamburger Kunstsammlers Hermann Emden. 6 
