Bock ist ein vorwiegend im deutschsprachigen Raum zu findender Nachname.
Der Onomastik-Professor und Dozent Jürgen Udolph leitet den Namen von nach Tieren benannten Häusern ab. Früher war es üblich, Wohnhäusern Tiernamen zu geben. Diese Namen gingen dann auf die Bewohner über.
So entwickelte sich aus dem mittelhochdeutschen Hausnamen Boc die Bezeichnung Bock, welche in der Folge jedoch auch, in Anlehnung an das Tier, störrischen Menschen gegeben wurde.
Nachfolgend ist die sprachliche Wandlung des Namens dargestellt. Angegeben sind jeweils die Jahre, in denen der Name zum ersten Mal nachweislich auftauchte:
Im Jahre 2006 trugen etwa 16.753 Personen in Deutschland den Nachnamen Bock. Damit war er der 185. häufigste Nachname in der Bundesrepublik. Besonders stark verbreitet ist er in Baden-Württemberg, dem Saarland, dem Nordwesten Nordrhein-Westfalens sowie dem Norden Hessens.
