Stadion Miejski TKKF Bydgoszcz im. Eugeniusza Połtyna
Die Bydgoszcz Archers waren ein 2009 gegründetes polnisches American-Football-Team aus Bydgoszcz. Nach dem Gewinn der polnischen Meisterschaft 2021 stellten sie den Spielbetrieb ein.
Die Ursprünge des American Football in Bydgoszcz reichen bis ins Jahr 2008 zurück, als ein Team namens Bydgoszcz Raiders gegründet wurde. Im Jahre 2009 änderte das Team seinen Namen in Bydgoszcz Archers. Der Name bezieht sich auf eines der Wahrzeichen von Bydgoszcz, die Skulptur der Łuczniczka.
