
Molenwaard war eine Gemeinde in der niederländischen Provinz Südholland, die am 1. Januar 2013 aus dem Zusammenschluss der Gemeinden Graafstroom, Liesveld und Nieuw-Lekkerland entstanden war und zum 1. Januar 2019 mit Giessenlanden zur neuen Gemeinde Molenlanden fusionierte.
Molenwaard wurde zum 1. Januar 2019 mit Giessenlanden zur neuen Gemeinde Molenlanden zusammengeschlossen. 2 
Die Kommunalwahlen vom 21. November 2012 ergaben folgende Sitzverteilung:
Aufgrund der Fusion zum 1. Januar 2019 fanden die Wahlen für den Rat der neuen Gemeinde Molenlanden am 21. November 2018 statt. 4 
Von der Gemeindegründung bis zur Gemeindeauflösung war Dirk van der Borg  zunächst als kommissarischer, ab dem 4. September 2013 amtierender Bürgermeister im Amt. 5  Zu seinem Kollegium zählen die Beigeordneten Piet Vat , Frank Meerkerk , Kees Boender , Paul Verschoor  sowie der Gemeindesekretär Bas Nootenboom. 6 
Die Gemeinde wurde in folgende Ortsteile aufgeteilt:
