Martin Münz  war ein deutscher Anatom und Hochschullehrer.
Münz studierte bei Friedrich Tiedemann und Philipp Franz von Walther Medizin in Landshut, wo er 1810 zum Doktor der Medizin promoviert wurde.
Friedrich Tiedemann erkannte das außergewöhnliche Zeichentalent von Martin Münz und nahm ihn 1811 auf eine Studienreise nach Italien mit, in deren Ergebnis eine Monografie über tierische Lebewesen entstand, zu der Münz die Zeichnungen und Kupferstiche anfertigte und die nicht zuletzt wegen dieser Kupferstiche 1812 in Paris ausgezeichnet wurde.
Er erhielt in Landshut eine Anstellung als Prosektor am dortigen Anatomischen Institut, habilitierte sich 1814 als Privatdozent und wurde 1821 schließlich Ordinarius an der Universität Landshut, die 1826 von Landshut nach München verlegt wurde.
1828 erhielt Martin Münz einen Ruf als Professor für Pathologische Anatomie an die Universität Würzburg.
Martin Münz hatte ab 1829 als Nachfolger von Karl Friedrich von Heusinger den Würzburger Lehrstuhl für Anatomie  und den für Vergleichende Anatomie  inne, den er im September 1847 an den nach Würzburg auf diesen und den Lehrstuhl für Experimentalphysiologie berufenen Rudolf Albert Kölliker abtrat. 3  Den Lehrstuhl für Anatomie und die Leitung des Anatomischen Instituts übernahm Kölliker dann 1848 nach dem Tod von Münz. 4 
Mit Ignaz Döllinger, Johann Lucas Schönlein und Cajetan von Textor gehörte Münz zu den führenden deutschen Ärzten und Wissenschaftlern des beginnenden 19. Jahrhunderts, die den Grundstein für die internationale Bedeutung der Würzburger Medizinischen Fakultät legten. 5 
Am 10. Juni 1829 wurde er unter der Präsidentschaft von Christian Gottfried Daniel Nees von Esenbeck mit dem akademischen Beinamen Bonn zum Mitglied  der Deutschen Akademie der Naturforscher Leopoldina gewählt. 6  7 
Münz war verheiratet mit Susanna Rumpf, der Schwester des Mineralogen und Pharmazeutischen Chemikers Ludwig Rumpf.
Insgesamt sind international 42 Objekte von Martin Münz verzeichnet. 10 
