Lage von Paadorf in BayernPaadorf ist ein Ortsteil der Stadt Rötz im Landkreis Cham des Regierungsbezirks Oberpfalz im Freistaat Bayern. 2 
Paadorf liegt am Rötzbach, 600 Meter nordöstlich der Bundesstraße 22, 1 Kilometer nordwestlich der Staatsstraße 2150 und 1,8 Kilometer nördlich von Rötz. 2 
Paadorf wird in keiner Kirchenmatrikel, in keinem Ortsverzeichnis, nicht im Bavarikon und auch nicht in den historischen Karten des Bayernatlas aufgeführt. Das bedeutet, dass Paadorf bis 1987 nicht als eigenständiger Ortsteil von Rötz angesehen wurde. Nur im Ortsteilverzeichnis des Freistaates Bayern wird Paadorf als amtlicher Ortsteil von Rötz aufgeführt. 3  Im Bayernatlas erscheint Paadorf mit den Hausnummern 1 und 2. 2 
Bauhof  
Berndorf  
Bernried  
Blabmühle  
Diepoltsried  
Eglshöf  
Fahnersdorf  
Gänsschnabl  
Gmünd  
Grassersdorf  
Grub  
Güttenberg  
Heinrichskirchen  
Hermannsbrunn  
Hetzmannsdorf  
Hillstett  
Katzelsried  
Kleinenzenried  
Marketsried  
Meigelsried  
Paadorf  
Pillmersried  
Rabenmühle  
Rödlmühl  
Rötz  
Saxlmühl  
Schatzendorf  
Schellhof  
Stanglhof  
Steegen  
Steinmühle  
Trobelsdorf  
Voitsried  
Wenzenried  
Wutzschleife
