Benjamin Kaiser  ist ein deutscher Filmeditor, Kameramann, Steadicam-Operator und Regisseur.
Ben Kaiser wurde 1984 in Karlsruhe geboren. Parallel zu seiner Schulzeit sammelte er erste Fernseherfahrungen beim SWR und ZDF als technischer Assistent und in der Aufnahmeleitung diverser szenischer Spielfilmproduktionen. Nach seinem Abitur am Tulla-Gymnasium Rastatt absolvierte er von 2005 bis 2007 beim Südwestrundfunk Baden-Baden eine Ausbildung zum Mediengestalter Bild und Ton mit dem Schwerpunkt Fernsehen. Seit 2007 arbeitet Ben Kaiser als freiberuflicher Filmschaffender, untern anderem als Filmeditor beim SWR. So ist er verantwortlich für die Montage zahlreicher Reportagen sowie Dokumentationen und Dokumentarfilme, insbesondere für die Sendeanstalten der ARD, Arte und 3sat. Seit 2011 ist er zudem im Bereich Kamera und Steadicam sowie seit 2020 vorrangig als Regisseur tätig.
Ben Kaiser produziert unter seinem Namen elektronische Musik sowie regelmäßig erscheinende Mixtapes und publiziert diese auf den Musikplattformen Bandcamp und SoundCloud. Für das Buch Das Tier in Dir , welches 2013 mit dem Titel „Wissensbuch des Jahres“ geehrt wurde, entwarf er das Buchcover-Design. 1 
