Manfred Baum  ist ein deutscher Philosoph und zweiter Vorsitzender der deutschen Kant-Gesellschaft. Er wurde im Jahre 1993 als Professor für Philosophie an die Bergische Universität Wuppertal berufen, an der er nach seiner Emeritierung auch heute noch lehrt.
Im Zentrum seiner Forschung steht die Philosophie Immanuel Kants. Aber auch die Philosophie der Antike, der Aufklärung, des Deutschen Idealismus, sowie Marxistische Theorie sind immer wieder Gegenstand seiner Veröffentlichungen und Lehrtätigkeit.
Baum studierte von 1958 bis 1970 Anglistik, Germanistik, Pädagogik und Philosophie in Köln und München. Er promovierte im Jahre 1970 mit einer Arbeit über "Die transzendentale Deduktion in Kants Kritiken. Interpretationen zur kritischen Philosophie" bei Karl-Heinz Volkmann-Schluck und Ludwig Landgrebe zum Doktor der Philosophie.
Nach einer Tätigkeit am Hegel-Archiv der Ruhr-Universität Bochum erfolgte im Jahre 1981 die Habilitation an der Universität-Gesamthochschule Siegen mit einer Studie über "Die Entstehung der Hegelschen Dialektik".
Seit 1996 ist er Mitherausgeber der Kant-Studien.
