Basque Korsarioak ist ein Rugby-Union-Klub aus der spanischen Stadt Donostia-San Sebastián. Das Franchise, das vom Rugbyverein Bera Bera RT geleitet wird, nimmt an der Superibérica de Rugby teil und umfasst als Einzugsgebiet das gesamte Baskenland. Korsarioak ist Baskisch für Korsar.
Die Mannschaft trägt ihre Heimspiele im Miniestadio de Anoeta aus. Die Mannschaftsfarben sind Rot und Dunkelblau.
Basque Korsarioak  
Catalunya Blaus Almogàvers  
La Vila Mariners  
Madrid Gatos  
Sevilla FC Andalucía Rugby  
Vacceos Cavaliers
