
Spamihilator ist ein Spamfilter, der Spam-E-Mails aussortiert, bevor sie in das E-Mail-Programm des Benutzers gelangen.
Spamihilator schaltet sich als Mail Retrieval Agent zwischen das E-Mail-Programm und den externen Mailserver. Spamihilator präsentiert sich als Mailserver, der von lokalen E-Mail-Programmen unter der Adresse Localhost angesprochen wird. 1 
Das Programm überprüft die empfangenen E-Mails mit seinen Filtern nach sinnvollen Filterungskriterien. Die Filter des Spamihilators können ein- oder ausgeschaltet und individuell konfiguriert werden. Zusätzliche Filter können als Plug-ins installiert werden. Der Entwickler des Spamihilator stellt auf seiner Website ein Plugin-Software-Development-Kit zur Verfügung, mit dem interessierte Programmierer eigene Filter erstellen können.
Die regelrechten Mails  werden an das E-Mail-Programm übergeben und erscheinen dort im Posteingang. Die Spam-Mails werden in den Spamihilator-Papierkorb verschoben. Alle empfangenen E-Mails  werden als Kopie im Spamihilator-Trainingsbereich angezeigt und können dort vom Benutzer gesichtet werden, siehe auch unten.
Spamihilator kann E-Mails von Mail-Servern über die Protokolle POP3 und IMAP empfangen.
Das Programm kann SSL-/TLS-Verbindungen herstellen.
Die aktuelle Version 1.6.0 kann auf NT-basierten Windows-Versionen bis einschließlich Microsoft Windows 10 installiert werden. Spamihilator wurde in einer Version für 32-Bit- und einer für 64-Bit-Computer kompiliert. Die Version 1.6.0 kann auch als portable Version heruntergeladen werden.
Der Spamihilator Setup-Assistent hilft optional bei der Einrichtung der E-Mail-Konten des E-Mail-Programms.
Jeweilige Updates können grundsätzlich einfach über die bisherige Spamihilator-Version überspielt werden. Aktualisierungen von Versionen älter als 0.9.9.26 auf die Vista-fähigen neueren Versionen und Versionen älter als 0.9.9.52 auf die aktuelle Version 1.5.0 erfordern eine vorherige grundlegende Deinstallation der früheren Versionen, einschließlich des Löschens aller Spamihilator-Verzeichnisse. Die Einführung der Windows-Benutzerregeln  und grundlegende Änderungen der Installation verlangen eine neue Installationsweise. Version 1.5.0 kann wie eine Reparaturinstallation über 1.0.0 installiert werden.
Im Trainingsbereich werden Kopien aller empfangenen E-Mails als Nicht-Spam oder als Spam vormarkiert aufgelistet, wenn die entsprechenden Einstellungen für den Trainingsbereich vorgenommen worden sind.
Der jeweils an der Bewertung der gefilterten E-Mail beteiligte Filter und der Filterungsgrund werden im Trainingsbereich angezeigt. Wurde zum Beispiel eine „gute“ E-Mail irrtümlich  ausgesiebt, kann man sie hier ummarkieren und wiederherstellen lassen.
Je nach den eigenen Bedürfnissen und je nach Mailaufkommen kann man täglich oder wöchentlich seinen Trainingsbereich durchsehen.
Nach der Bearbeitung des Trainingsbereichs lässt man die jeweils lernfähigen Filter lernen, zum Beispiel den lernenden Filter  und den Linkfilter .
Je nachdem, welche Filter beim eigenen individuellen E-Mail- und Spam-Aufkommen gut funktionieren, kann man das Filterergebnis auch durch Einstellungen in den Filtern und durch Änderungen der Filterreihenfolge weiter optimieren.
