Bernd-Wolf Dettelbach  ist ein deutscher Maler und Plastiker.
Von 1975 bis 1981 studierte Dettelbach Kunstpädagogik und Freie Kunst an der Hochschule für Bildende Künste Braunschweig bei Malte Sartorius und Siegfried Neuenhausen und nahm zwischen 1981 und 1982 Lehraufträge für Aktzeichnen und Druckgrafik an der Hochschule für Bildende Künste in Braunschweig wahr. Gleichzeitig leitete er zwischen 1981 und 1982 die Bildhauerwerkstatt der JVA Bremen-Oslebshausen. Im Jahr 1983 erwarb Dettelbach ein Druckstipendium des Landes Niedersachsen und erhielt 1985 eine Projektförderung des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft. 1987 nahm er an der 6. Internationalen Grafikwerkstatt in Ost-Berlin teil und am 3. Internationalen Wettbewerb „Scultura e ambiente“ in Cagliari auf Sardinien. 1988 erhielt Bernd-Wolf Dettelbach ein Auslandsstipendium der Stiftung Kunstfonds und des Goethe-Instituts für Nigeria.
