Der Turm ist eine erstmals in den Jahren 1952 bis 1966 im Voggenreiter Verlag erschienene, ursprünglich elfteilige Liedersammlung für das gemeinsame Singen in Jungengruppen. Sie war das maßgebliche Liederbuch in der westdeutschen Jugendbewegung der 50er und 60er Jahre des 20. Jahrhunderts.
Nach den verheerenden Erfahrungen der Zeit des Nationalsozialismus, in der einerseits die Bündische Jugend, Pfadfinder und konfessionelle Jugendbünde unterdrückt und verboten wurden, andererseits Elemente ihrer Jugendkultur, Formen ihres Gemeinschaftslebens und große Teile ihres Liedguts von Jungvolk und Hitlerjugend übernommen 1  und zur politischen Indoktrination und Militarisierung der Jugend missbraucht wurden, standen die Jugendgruppen, die sich nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs wieder zu sammeln begannen, unter anderem vor dem Problem, vom Nationalsozialismus unbelastetes traditionelles, aber auch neues Liedgut für das gemeinsame Singen zu finden, das im Leben der Gruppen von zentraler Bedeutung war.
1951 trat der in der bündischen Jugend aktive Student Konrad Schilling mit dem Projekt eines neuen Liederbuchs für Jungen an den damaligen Heinrich Voggenreiter Verlag heran. 2  Die von ihm unter Mitarbeit des später im Voggenreiter Verlag tätigen Helmut König  herausgegebene Liedersammlung begann 1952 zu erscheinen, zunächst in Form einzelner Hefte, die später zu Gesamtausgaben zusammengefasst wurden. Eine gestalterische Besonderheit war, dass die Druckvorlagen von dem Grafiker Hannes Jähn komplett in Frakturschrift  handgeschrieben waren. Alle Lieder sind mit Noten versehen; Akkordbezeichnungen wurden nur bei den Liedern hinzugefügt, bei denen die Herausgeber das für sinnvoll hielten.
Insbesondere der erste Band des Turm  war ein großer verlegerischer Erfolg und erschien bis in die 70er Jahre hinein in immer neuen Auflagen. Erst die jugendkulturellen Umwälzungen im Zuge der 68er-Bewegung beendeten seine Erfolgsgeschichte. Die 12. Auflage von 1972/1974 blieb die letzte; in den 90er Jahren verschwand der Turm aus dem Verlagsprogramm. 2  In den verbliebenen Pfadfinder- und freien Jugendgruppen zählt er aber immer noch zu den Standardliederbüchern.
Zum einen schließt Der Turm sich bewusst an die Tradition der Bündischen Jugend an; der erste Teil enthält Lieder aus den Jugendbünden und im Nachwort einen knappen historischen Überblick über die Entstehung und Entwicklung der Bünde. Zum anderen geht es um eine Erneuerung und Erweiterung des Liedguts, sowohl thematisch als auch über die deutschen Grenzen hinaus. Der zweite Teil enthält Piraten- und Seemannslieder, Shanties und Abendlieder, Teil 3 ausschließlich Lieder aus fremden Sprachen, teils in der Originalsprache, teils in deutschen Nachdichtungen. In Teil 4 sind es Wander-, Fahrten- und Landstreicherlieder, Lieder aus Bertolt Brechts Hauspostille, Volkslieder, Balladen und Kanons, während Teil 5 humoristischen Lieder vorbehalten ist.
Von den Teilen 6 bis 11, die im „Turm B“ zusammengefasst wurden, enthält Teil 6–8 ausschließlich und Teil 9 überwiegend internationales Liedgut in der Originalsprache und in deutscher Übersetzung, während die Teile 10 und 11 inhaltlich den „Turm A“ ergänzen. 
Sämtliche Ausgaben erschienen im Voggenreiter Verlag, Bad Godesberg.
