Die Doppelstadt und Bezirksstadt Frýdek-Místek  im Moravskoslezský kraj  mit 56.879 Einwohnern  entstand am 1. Januar 1943 durch die Vereinigung von zwei selbständigen Städten, dem mährischen Friedberg  und dem schlesischen Friedeck . Frýdek befindet sich am rechten Ufer des Flusses Ostravice, direkt am Zusammenfluss mit der Morávka, Místek am linken Ufer. Die Ostravice ist hier die traditionelle Grenze zwischen Mähren und Schlesien. Frýdek-Místek ist Sitz der Bezirksverwaltung des gleichnamigen Bezirks.
Möglicherweise war das inzwischen verschwundene Dorf Jamnice bzw. Jamnica im Herzogtum Teschen, um 1305 erstmals schriftlich als Jannutha im Liber fundationis episcopatus Vratislaviensis erwähnt, die erste Ansiedlung auf dem Gebiet der Stadt. Der genaue Standort dieses Dorfes konnte bisher nicht nachgewiesen werden. Es befand sich wahrscheinlich an der Stelle von Staré Město , kann aber auch auf den Fluren des Stadtteils Frýdek gelegen haben.
Die Festung von Jamnitz wurde später in eine gotische Burg der Landesherren umgebaut, in deren Einzugsgebiet zwischen 1327 und 1386 die erstmals als Fridek erwähnte Stadt angelegt wurde. Der Name ist abgeleitet vom mittelhochdeutschen vride  und eck . 2  Anfang des 15. Jahrhunderts wurde Friedeck Zentrum der Region und beschützte gemeinsam mit der Burg den Handelsweg durch die Mährische Pforte nach Krakau an der Landesgrenze. Nach dem Tod von Herzog Friedrich Kasimir von Teschen wurde Friedeck aus dem Herzogtum Teschen ausgegliedert und als die Minderherrschaft Friedek 1573 den Brüdern Georg und Matthias von Logau  verkauft. Später übernahmen die Familien von Würben und Freudenthal, von Oppersdorf, Praschma von Bilkau  und schließlich die Habsburger  die Ländereien. In der Zeit der Minderherrschaft stieg die Bedeutung der tschechischsprachigen und römisch-katholischen Bevölkerung in der Stadt. Im 17. Jahrhundert wurde die Stadt durch Brände und die Pest heimgesucht. 1869 wurde Friedeck zur Magisterstadt. In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts wurde die Stadt industrialisiert und dabei stieg die Zahl der Einwohner, z. B. im Jahr 1880 war sie 5.826 . 3  1921 zählte Friedeck bereits knapp elftausend Einwohner.
Bekannt ist Místek für häufige Überschwemmungen. An seiner Stelle befand sich ursprünglich der Marktflecken Friedberg , von dem das erste Mal im Testament des Bischofs Bruno von Schauenburg vom 29. November 1267 berichtet wird. Während der Kriege der mährischen Luxemburger in den Jahren 1386–1400 wurde Friedberg zerstört. 1402 verkauften Lacek und Wok von Krawarn dem Fürsten Przemislaus I. von Teschen einige Siedlungen, unter anderem auch „Newensteil“ – das heutige Místek . Zwischen 1402 und 1581 war das „Neustädtl“ gemeinsam mit umliegenden Gemeinden an Friedeck angeschlossen. Später wurde die Stadt wieder eigenständig und Eigentum der Herren von Hochwald. Auch zu dieser Zeit wurde die Stadt, für die sich immer mehr der Name Mistek einbürgerte, mehrmals von Feuerbrünsten und Überschwemmungen heimgesucht. Seit Beginn der industriellen Revolution nahm die Bevölkerungszahl stark zu. Hatte die Stadt 1834 noch 2.600 Einwohner, so lebte hier 1900 bereits die dreifache Anzahl. Der Name Fridberg überdauerte bis zum 16. Jahrhundert. In Kartenwerken des 19. Jahrhunderts war die Stadt nur als Mistek verzeichnet.
Bei der Besetzung der „Rest-Tschechei“ durch Deutschland wehrten sich die Soldaten des 8. Fußregiments gegen die Besatzer, die zunächst durch die Mährische Pforte ins Landesinnere vordrangen. Am 14. März 1939 abends kam es bei Místek zu Schießereien zwischen der Wehrmacht und diesem mährischen Regiment. Während der Besatzung bekam Místek offiziell den seit dem 17. Jahrhundert ungebräuchlichen Namen Friedberg. Die Städte wurden mit den umliegenden Gemeinden zusammengelegt.
In den Jahren 1960 bis 1964 wurde am Südrand des Gemeindegebiets die Olešná-Talsperre gebaut. Seit 1983 vor allem zur Wasserversorgung eines Zellulosewerkes genutzt, wurde sie in den letzten Jahren touristisch aufgewertet.
Jodokuskirche in Frýdek
Beskidenmuseum Friedeck
Wallfahrtsbasilika Mariä Heimsuchung in Friedeck
Hauptaltar der Wallfahrtsbasilika Mariä Heimsuchung in Friedeck
Baška  
Bílá  
Bocanovice  
Brušperk  
Bruzovice  
Bukovec  
Bystřice  
Čeladná  
Dobrá  
Dobratice  
Dolní Domaslavice  
Dolní Lomná  
Dolní Tošanovice  
Fryčovice  
Frýdek-Místek  
Frýdlant nad Ostravicí  
Hnojník  
Horní Domaslavice  
Horní Lomná  
Horní Tošanovice  
Hrádek  
Hrčava  
Hukvaldy  
Jablunkov  
Janovice  
Kaňovice  
Komorní Lhotka  
Košařiska  
Kozlovice  
Krásná  
Krmelín  
Kunčice pod Ondřejníkem  
Lhotka  
Lučina  
Malenovice  
Metylovice  
Milíkov  
Morávka  
Mosty u Jablunkova  
Návsí  
Nižní Lhoty  
Nošovice  
Nýdek  
Ostravice  
Palkovice  
Paskov  
Pazderna  
Písečná  
Písek  
Pražmo  
Pržno  
Pstruží  
Raškovice  
Ropice  
Řeka  
Řepiště  
Sedliště  
Smilovice  
Soběšovice  
Staré Hamry  
Staré Město  
Staříč  
Střítež  
Sviadnov  
Třanovice  
Třinec  
Vendryně  
Vělopolí  
Vojkovice  
Vyšní Lhoty  
Žabeň  
Žermanice
