Manuscrits nantais ist eine 1991 erschienene, dreibändige Sammlung von bis dahin unveröffentlichten Manuskripten aus dem Nachlass des französischen Autors Jules Verne. 
1981 erwarb die Stadt Nantes von der Familie Verne zahlreiche Manuskripte aus dem Nachlass von Jules Verne. Um ihr Urheberrecht an diesem Nachlass zu bekräftigen wurden zehn Jahre später die Manuskript in gedruckter Form veröffentlicht. Die Gesamtauflage betrug lediglich 30 Exemplare. Diese sind einzeln nummeriert.
Der erste und zweite Band enthalten historische Dramen, Komödien, Vaudevilles, Libretti für komische Opern und Operetten sowie ein Bühnenwerk aus dem thematischen Umfeld der Voyages extraordinaires. Mit dem  dritten Band wurden bisher unveröffentlichte Romane und Kurzerzählungen zugänglich gemacht.
