Adresse:The Bend Motorsport Park, 543 Dukes Highway, Tailem Bend, SA 5260, Australia
Der The Bend Motorsport Park ist ein australischer Motorsportpark mit mehreren Anlagen im Bundesstaat South Australia. Der 2018 eröffnete Motorsportpark mit mehreren Rennsportanlagen beherbergt die mit 7,77 km Länge längste Motorsportrennstrecke Australiens.
Die Pläne zum Bau der Anlage wurden 2015 genehmigt. 1  Der Bau der Strecke wurde im März 2016 auf dem Gelände einer ehemaligen Mitsubishi-Teststrecke bei Talim Bend begonnen.
Neben dem 7,77 km langen, permanenten Straßenkurs, der in bis zu drei unabhängig zu betreibende Streckenvarianten aufgeteilt werden kann, gibt es eine Mehrzweckstadionanlage für Drift-, Rallycross- und Kart-Wettbewerbe, einen Viertelmeilen-Dragstrip, Offroad-Anlagen für Rallye- und Motocrosswettbewerbe und die ursprünglichen Anlagen der Mitsubishi-Teststrecke. Die permanente Rennstrecke ist nach dem Circuit de la Sarthe in Le Mans die weltweit zweitlängste bzw. weltweit längste permanente FIA-Grad-2-homologierte Rennsportanlage. 2  Zusätzlich besitzt die etwas kürzere 4,9-km-Variante eine FIM Grad A Lizenz. 3 
Weitere Streckenvarianten sind der 3,41 km lange und 12 Kurven umfassende West Circuit, der mittels zweier Kurzanbindungen für Trainings - und Trackdays noch einmal in 2 parallele, unabhängig voneinander betreibare Abschnitte  gegliedert werden kann, der 3,93 km lange und 21 Kurven umfassende East Circuit, der über eine eigene separate Boxengasse verfügt und der 4,95 km lange International Circuit mit 18 Kurven auf dem das Gros der nationalen Veranstaltungen stattfindet.
Alle Streckenvarianten werden im Uhrzeigersinn befahren. Lediglich auf dem kurzen Abschnitt des East Circuit zwischen den Kurven 9 und 29 des großen „GT-Circuits“ ändert sich bei der Nutzung des International Circuits die Fahrtrichtung.
Aktuelle Kurse:
Adelaide Street Circuit  
Albert Park Circuit  
Barbagallo Raceway  
Calder Park Raceway  
Hidden Valley Raceway  
Homebush Street Circuit  
Mallala Motor Sport Park  
Morgan Park Raceway  
Mount Panorama Circuit  
Phillip Island Circuit  
Queensland Raceway  
Reid Park Street Circuit  
Sandown International Motor Raceway  
Surfers Paradise Street Circuit  
Sydney Motorsport Park  
Sydney Olympic Park Street Circuit  
Symmons Plains Raceway  
The Bend Motorsport Park  
Wakefield Park Motor Racing Circuit  
Winton Motor Raceway
Ehemalige Kurse:
Amaroo Park  
Catalina Park  
Longford Circuit  
Oran Park  
Surfers Paradise International Raceway  
Warwick Farm
