Mit Egalisierung wurde im Militärwesen das System der Farben und farbigen Abzeichen zur Kennzeichnung der einzelnen Regimenter untereinander, und zur Unterscheidung verschiedener Waffengattungen der österreichisch-ungarischen Armee bezeichnet. Es handelte sich um eine offizielle Bezeichnung aus der k.u.k. Militär-Nomenklatur.
Der Begriff zerfällt in Egalisierung als Gesamt- und in Egalisierungsfarben oder Waffenfarben bzw. Abzeichenfarben als Unterbegriff.
In diesem umgangssprachlich auch Farbenkastl genannten sehr komplizierten System des k.u.k. Militärs bezeichnete man mit Egalisierung einerseits die Unterscheidungsmerkmale bei den zuletzt 102 Infanterie-Regimentern, den Ulanen und Dragonern des Friedensstandes der gemeinsamen Armee untereinander, andererseits bei allen übrigen die Zugehörigkeit zu einer Waffengattung oder Branche.
Farbige Abzeichen zur Unterscheidung von einzelnen Einheiten an verschiedenen Stellen der Uniform anzubringen ist jedoch keine österreichische Erfindung. Sofort mit dem Beginn einer systematischen Uniformierung von Truppen in der Mitte des 17. Jahrhunderts begann man in allen Armeen die Ärmelaufschläge in verschiedenen Farben herzustellen. Besonders intensiv wurde dieses System jedoch in Österreich angewendet. Die als Farbenkastl bezeichnete Palette mit seinen allein zwölf Rottönen kann hier bereits 1762 nachgewiesen werden. 1  Bei der Einführung wurden die Farben den einzelnen Regimentern zugelost.
Bis zur Änderung des Uniformstils in der Napoleonischen Zeit wurden die Egalisierungsfarben im k.u.k.-Heer meist nur auf den Rabatten und Ärmelaufschlägen der kragenlosen Röcke getragen.  2 
Nach dem Fortfall der vorrevolutionären Uniformen und der Einführung des Kolletts wurde das Farbenkastl-System fortgeführt, indem die Farben jetzt auf den Stehkragen, den Schoßumschlägen und den Ärmelaufschlägen zu sehen waren. 3  Nach der Armeereform von 1867 behielten die neuen Waffenröcke das bisherige System bei, lediglich der Schoßumschlag fiel naturgemäß weg.
Zur Egalisierung dienten die, in der Egalisierungsfarbe  gehaltenen Parolis zusammen mit den Ärmelaufschlägen, Passepoils, Lampassen, sowie unter anderem durch Farbe und Schnitt des Waffenrocks 
Auf der Uniform der k.u.k. Infanterie- bzw. Dragoner-Regimenter war eine Nummerierung nicht vorgesehen, so dass man hier zu anderen Mittel greifen musste, um diese Einheiten voneinander unterscheiden zu können. Es geschah dies durch die unterschiedlichen Farbkombinationen der Parolis bzw. Ärmelaufschläge in Verbindung mit den verschiedenfarbigen  Knöpfen.
Als weiteres Unterscheidungsmerkmal dienten die in der Form voneinander abweichenden Ärmelaufschläge der „österreichischen“ und „ungarischen“ Regimenter, sodass am Ende bei der Infanterie jede Farbe viermal verwendet werden konnte.
Nicht unbeträchtliche Schwierigkeiten ergaben sich durch die manchmal nur unwesentlich voneinander abweichenden Farbtöne, insbesondere bei den roten Farben. Obwohl in den Adjustierungsvorschriften und in den Monturdepots Farbmusterkarten existierten, auf denen die genauen Farbtöne angegeben waren, waren hier bereits Abweichungen gestattet, die von „mindestens am Hellsten“ bis zum „höchsten am Dunkelsten“ reichten. Wegen der unterschiedlichen Stoffhersteller und dem Umstand, dass sich die Offiziere selbst einkleiden mussten und dabei gegebenenfalls Sonderwünsche äußerten – die im Übrigen sowieso stillschweigend toleriert wurden –, kam man um diese Praxis nicht herum. Wenn man keine Vergleichsmöglichkeit hatte, war es nahezu unmöglich zu bestimmen, ob ein Soldat kirschrote oder dunkelrote Parolis trug. 
Ein weiteres Problem war die nahezu willkürliche Namensgebung der Farben, die zum Beispiel bei der für die Hosen der Militärbeamten verwendeten Bezeichnung „graublau“ in keiner Weise den Tatsachen entspricht. Das Farbenspektrum lag hier irgendwo zwischen Schwarzblau, Anthrazit und Schwarz.
Nach Ende der Donaumonarchie ersetzte zunächst ein einfaches System von Waffenfarben nach dem Vorbild der Reichswehr die Egalisierung, bis sie unter dem Ständestaat beim Bundesheer noch eine kurze Auferstehung erlebte.
Ärmelaufschläge der österreichischen Uniform
Ärmelaufschläge der ungarischen Uniform
Zugsführer mit kaisergelben Parolis und weißen Knöpfen auf hechtgrauer Bluse und MantelHier:Österreichisches  Inf Rgt 22 oder Ungarisches Inf Rgt 31
Die Egalisierung der Husaren fand durch die farbigen Tschakos, die Oliven und die Attillas  statt. Die Husaren trugen auf dem Brustschild des Tschakoadlers anstelle des kaiserlichen Wappens eine Nummer.
Die Husaren der k.u. Landwehr trugen alle die dunkelblaue Attila und gleichfarbige Tschakos. Untereinander waren sie nur an der Nummer am Tschako zu unterscheiden.
Die k.k. Landwehr Ulanen trugen die gleiche Uniform, jedoch alle einen krapproten Tschapkabezug. Untereinander waren sie nur an der Nummer an der Tschapka und an der Nummer auf den  weißen Knöpfen zu unterscheiden.
Radfahrtruppe
Maschinengewehrtruppe
Mannschaften und Offiziere  des k.u.k. Eisenbahnregiments
Stabsoffiziere des Eisenbahnregiments
Donau-Flottille
Truppenpioniere
Infanteriegeschütz-Branche
Kraftstromtruppe
Gesteinsbohrtrupp der k.u.k. Sappeure
Grenzinfanterie
Minenwerfertruppe
k.u.k. Feldgendarmerie
Scheinwerfertruppe
Trägertruppe
Militärmusik
k.u.k. Luftfahrtruppen
Mannschaften Kraftfahrtruppe
Offiziere Kraftfahrtruppe
Fähnrich der k.k. Gebirgstruppe
Oberleutnant der k.k. Gebirgstruppe
Nicht unerhebliche Schwierigkeiten bei der Farberkennung ergeben sich aus zweierlei Hinsicht:
Ministerielle Führung
Oberkommandierender der Streitkräfte Österreich-Ungarns  
k.u.k. Kriegsministerium  
k.k. Ministerium für Landesverteidigung  
k.u. Honvédministerium.
Streitkräfte
Streitkräfte von Österreich-Ungarn  
Landstreitkräfte Österreich-Ungarns 1867–1914  
Österreich-Ungarns Heer im Ersten Weltkrieg.
Teilstreitkräfte:
Gemeinsame Armee  
k.k. Landwehr  
k.u. Landwehr.
Stabsdienste:
k.u.k. Generalität  
k.u.k. Stabswesen  
k.u.k. Militärjustizwesen  
k.u.k. Adjutanten  
k.u.k. Armeestand.
Infanterie:
k.u.k. Infanterie  
Feldjäger  
Bosnisch-hercegovinische Infanterie  
k.k. Landesschützen  
k.u.k. Kaiserjäger  
k.k. Gebirgstruppe   
k.k. Standschützen.
Kavallerie:
k.u.k. Husaren  
k.u.k. Ulanen  
k.u.k. Dragoner  
Reitende Tiroler Landesschützen.
Artillerie:
Österreichisch-Ungarische Artillerie.
Garde:
K.k. Trabantenleibgarde  
k.u.k. Leibgardeinfanteriekompanie  
K.u.k. Leibgardereitereskadron  
Arcièren-Leibgarde  
Königlich ungarische Leibgarde.
Technische Truppen:
k.u.k. Sappeure  
k.u.k. Pioniere  
k.u.k. Technisches Militärkomitee  
Trainwesen der Österreichisch-Ungarischen Streitkräfte  
k.u.k. Militär-Automobilwesen  
k.u.k. Telegraphentruppe  
k.u.k. Verkehrstruppenbrigade.
Gendarmerie:
k.u.k. Polizeiwachkorps  
k.k. Gendarmerie  
k.u. Gendarmerie  
Strafuni
Behörden:
Ökonomische Verwaltung der k.u.k. Streitkräfte  
K.u.k. Militärgeographisches Institut  
k.u.k. Kriegspressequartier  
k.u.k. Heeresmuseum.
Ausbildungswesen:
Theresianische Militärakademie  
Kriegsschule  
Franz-Joseph-Militärakademie  
Ludovika-Akademie  
Technische Militärakademie  
Marineakademie  
Armeeschießschule  
Fecht- und Turnlehrerinstitut  
Artillerie-Schießschule •
Sonstige:
Marschbataillone  
Sanitätswesen der Österreichisch-Ungarischen Streitkräfte  
k.u.k. Militärseelsorge  
Militärinvalidenversorgungsstand  
Staatspferdezuchtanstalten  
Evidenzbüro  
k.u.k. Kundschaftsdienst.
Verbände und Stützpunkte:
Liste der k.u.k. Kampftruppen im Juli 1914  
Liste der österreichisch-ungarischen Militärverbände 1914 bis 1918  
Liste der k.u.k. Kampfunterstützungstruppen  
Liste der Großverbände der k.u.k. Armee  
Liste der Korps der Österreichisch-Ungarischen Armee  
Garnisonen der Landstreitkräfte Österreich-Ungarns  
Österreich-Ungarns Truppen an der Westfront  
Österreich-Ungarns Truppen in Palästina.
Festungswerke:
Österreichische Festungswerke an der Grenze zu Italien
Seestreitkräfte:
k.u.k. Marinesektion  
Österreichische Marine  
Flotte der k.u.k. Kriegsmarine  
Liste der Schiffe der k.u.k. Kriegsmarine  
S.M. Unterseeboote  
Liste österreichisch-ungarischer U-Boote 
Luftstreitkräfte:
Luftfahrtruppen.
Uniformierung:
Rangabzeichen der österreichisch-ungarischen Streitkräfte  
Paroli  
Adjustierung  
Egalisierung
Militärpersonal:
Liste der Feldmarschälle Österreich-Ungarns  
Liste der Generalobersten und Großadmirale Österreich-Ungarns  
Liste österreich-ungarischer Jagdflieger im Ersten Weltkrieg  
Liste der Feldmarschallleutnante.
