Dieppe  ist eine französische Stadt im Département Seine-Maritime in der Region Normandie. Sie ist Unterpräfektur des gleichnamigen Arrondissements und Hauptort  von zwei Kantonen.
Der See- und Fischereihafen an der Alabasterküste mit 28.091 Einwohnern  befindet sich an jener Stelle, an der der Fluss Arques in den Ärmelkanal mündet. Ihm gegenüber, auf der englischen Seite des Kanals liegt Newhaven, East Sussex.
Dieppe wurde um das Jahr 900 circa 150 Jahre vor der Eroberung Englands durch Wilhelm den Eroberer von Normannen besiedelt. Das englische Wort deep für „tief“ und „Dieppe“ haben denselben germanischen Ursprung. Es bezieht sich auf die natürliche Hafeneinfahrt des Ortes, der für den Seehandel schon immer ideal war.
Der Ort wurde zweimal vollständig zerstört: Das erste Mal 1195 durch den Kapetinger Philipp II. August, das zweite Mal 1694 durch eine niederländisch-englische Flotte unter Admiral Berkeley, der die Stellungen der im Ärmelkanal operierenden französischen Korsaren vernichten wollte. Dem Neuaufbau nach dem Bombardement von 1694, das einen Flächenbrand verursachte, verdankt Dieppe sein barockes Aussehen.
Ab dem 16. Jahrhundert war Dieppe ein Ausgangspunkt für die französischen Entdeckungsreisen. Jehan Ango, ein bedeutender normannischer Reeder und Geschäftsmann, der zahlreiche Reisen nach Südamerika finanzierte, wurde 1480 oder 1481 in Dieppe geboren und starb 1551 auch dort.
1848 wurde die Eisenbahnstrecke von Paris nach Dieppe eröffnet. Zur Zeit Napoléon III. wurde Dieppe der erste mondäne Badeort Frankreichs nach dem Vorbild des englischen Seebades Brighton. Sowohl die Bahn von Paris als auch die Fähren von Newhaven brachten Badegäste nach Dieppe. Das magische Licht in der Gegend lockte viele Künstler an. Die Impressionisten Camille Pissarro und Eugène Delacroix waren die ersten Maler, die Dieppe für sich entdeckten. Ihnen folgten Eva Gonzalès, Ernst Oppler und andere. Den romantischen Komponisten Camille Saint-Saëns zog es ebenfalls in den Ort, wie auch den naturalistischen Schriftsteller Guy de Maupassant. Als Léon Blums Volksfront 1936 das Urlaubsentgelt einführte, nahm der Tourismus in Dieppe noch einmal einen Aufschwung.
Im Zweiten Weltkrieg fand am 19. August 1942 die Operation Jubilee statt: Alliierte Truppen, insbesondere aus Kanada, versuchten, in einer Stärke von etwa 6.000 Mann am Strand von Dieppe zu landen. Dieppe war zu diesem Zeitpunkt von deutschen Truppen besetzt. 907 Kanadier und mehrere hundert Soldaten anderer Nationen  fielen; 119 alliierte Flugzeuge gingen verloren , ungefähr 2.000 Mann kamen in deutsche Kriegsgefangenschaft. Von den 4.963 Kanadiern kehrten 2.210 nach dem Einsatz zurück, viele davon verwundet. Am 1. September 1944 erreichte das II. Kanadische Korps Dieppe. 1  Kanadische Aufklärer  hatten gemeldet, dass die Wehrmacht Dieppe am Tag zuvor geräumt hatte. 2 
Die Burg Dieppe von 1433 beherbergt heute das Stadtmuseum. Dieses behandelt die Stadtgeschichte, das Kunsthandwerk, besitzt Elfenbeinschnitzereien, Militaria und eine Gemäldesammlung . In der Stadt befinden sich mehrere Kirchengebäude, so die gotische Kathedrale Saint-Jacques, die Kirche Saint-Rémy aus dem 16. und 17. Jahrhundert und die Kirche Notre-Dame-de-Bon-Secours von 1876 im Stadtteil Le Pollet mit schönem Blick über die Stadt. Das Museum Cité de la Mer zeigt Aquarien und Ausstellungen über den Schiffbau, die Handelsflotte und die Fischerei. Von Frans Hogenberg wurde 1590 als Kupferstich eine Illustration der Hugenottenkriege mit dem Titel Diepe. Diepe die Stat belegert war, Durch des von Meyne hores schar, Nauarra die entsetzen wolt, … angefertigt. 3 
Das am Strand von Dieppe im Spätsommer stattfindende Drachenfest gilt als das größte organisierte Drachenfest der Welt. Alle zwei Jahre werden hunderte Drachenflieger aus aller Welt an die Kanalküste eingeladen, um an einer 150 Meter langen Promenade in einem Zelt die typischen Drachen ihres Landes darzustellen. Es kommen einerseits große Delegationen sowie auch Einzelpersonen wie Peter Lynn aus Neuseeland oder Robert Brasington aus Tasmanien.
In den Jahren, in denen das Drachenfest nicht in Dieppe in Frankreich stattfindet, wird es in der gleichnamigen Partnerstadt Dieppe  in Kanada durchgeführt.
Dieppe ist ein bedeutender See- und Fischereihafen und verfügt über einen Yachthafen mit 500 Liegeplätzen. Angeliefert werden hauptsächlich exotische Früchte wie Bananen und Ananas. Täglich gibt es bis zu vier Verbindungen mit der Autofähre nach Großbritannien. Die Überfahrt dauert gut vier Stunden; im Sommer verkehrt zusätzlich eine kleine Schnellfähre vom Typ SeaCat; mit dieser dauert die Reise nur etwa zwei Stunden.
Die Stadt liegt circa zwei Autostunden von Paris entfernt und ist vor allem an Wochenenden ein beliebtes Ausflugsziel für die Pariser Bevölkerung.
Der Flugplatz Dieppe-Saint-Aubin hat nur eine untergeordnete Bedeutung.
Die Sportwagenfirma Alpine hat ihren Sitz in Dieppe.
Hotel Royal am Boulevard Verdun
Der Bahnhof, innen, Panorama 2019
Der FC Dieppe ist der bekannteste Fußballverein der Stadt.
Ambrumesnil  
Ancourt  
Ancourteville-sur-Héricourt  
Angiens  
Anglesqueville-la-Bras-Long  
Anneville-sur-Scie  
Ardouval  
Argueil  
Arques-la-Bataille  
Aubéguimont  
Aubermesnil-aux-Érables  
Aubermesnil-Beaumais  
Auberville-la-Manuel  
Aumale  
Auppegard  
Autigny  
Auvilliers  
Auzouville-sur-Saâne  
Avesnes-en-Bray  
Avesnes-en-Val  
Avremesnil  
Bacqueville-en-Caux  
Bailleul-Neuville  
Baillolet  
Bailly-en-Rivière  
Baromesnil  
Bazinval  
Beaubec-la-Rosière  
Beaussault  
Beautot  
Beauval-en-Caux  
Beauvoir-en-Lyons  
Bellencombre  
Bellengreville  
Belleville-en-Caux  
Belmesnil  
Bertheauville  
Bertreville  
Bertreville-Saint-Ouen  
Bertrimont  
Beuzeville-la-Guérard  
Bézancourt  
Biville-la-Baignarde  
Biville-la-Rivière  
Blangy-sur-Bresle  
Blosseville  
Bosc-Bérenger  
Bosc-Hyons  
Bosc-Mesnil  
Bosville  
Bouelles  
Bourville  
Brachy  
Bracquetuit  
Bradiancourt  
Brametot  
Brémontier-Merval  
Bully  
Bures-en-Bray  
Butot-Vénesville  
Cailleville  
Callengeville  
Calleville-les-Deux-Églises  
Campneuseville  
Canehan  
Canouville  
Cany-Barville  
Clais  
Clasville  
Cleuville  
Colmesnil-Manneville  
Compainville  
Conteville  
Crasville-la-Mallet  
Crasville-la-Rocquefort  
Criel-sur-Mer  
Criquetot-sur-Longueville  
Criquiers  
Critot  
Croisy-sur-Andelle  
Croixdalle  
Cropus  
Crosville-sur-Scie  
Cuverville-sur-Yères  
Cuy-Saint-Fiacre  
Dampierre-en-Bray  
Dampierre-Saint-Nicolas  
Dancourt  
Dénestanville  
Dieppe  
Doudeauville  
Douvrend  
Drosay  
Elbeuf-en-Bray  
Ellecourt  
Envermeu  
Ermenouville  
Ernemont-la-Villette  
Esclavelles  
Étaimpuis  
Étalondes  
Eu  
Fallencourt  
Ferrières-en-Bray  
Fesques  
Flamets-Frétils  
Flocques  
Fontaine-en-Bray  
Fontaine-le-Dun  
Forges-les-Eaux  
Foucarmont  
Fréauville  
Fresles  
Fresnay-le-Long  
Fresnoy-Folny  
Freulleville  
Fry  
Gaillefontaine  
Gancourt-Saint-Étienne  
Gonnetot  
Gonneville-sur-Scie  
Gournay-en-Bray  
Grainville-la-Teinturière  
Grandcourt  
Graval  
Grèges  
Greuville  
Gruchet-Saint-Siméon  
Grumesnil  
Guerville  
Gueures  
Gueutteville  
Gueutteville-les-Grès  
Haucourt  
Haudricourt  
Haussez  
Hautot-l’Auvray  
Hautot-sur-Mer  
Héberville  
Hermanville  
Heugleville-sur-Scie  
Hodeng-au-Bosc  
Hodeng-Hodenger  
Houdetot  
Illois  
Imbleville  
Incheville  
Ingouville  
La Bellière  
La Chapelle-du-Bourgay  
La Chapelle-Saint-Ouen  
La Chapelle-sur-Dun  
La Chaussée  
La Crique  
La Ferté-Saint-Samson  
La Feuillie  
La Fontelaye  
La Gaillarde  
La Hallotière  
La Haye  
Lamberville  
Lammerville  
Landes-Vieilles-et-Neuves  
Le Bois-Robert  
Le Bourg-Dun  
Le Catelier  
Le Caule-Sainte-Beuve  
Le Hanouard  
Le Héron  
Le Mesnil-Durdent  
Le Mesnil-Lieubray  
Le Mesnil-Réaume  
Les Cent-Acres  
Les Grandes-Ventes  
Les Ifs  
Lestanville  
Le Thil-Riberpré  
Le Tréport  
Lintot-les-Bois  
Londinières  
Longmesnil  
Longroy  
Longueil  
Longueville-sur-Scie  
Lucy  
Luneray
Malleville-les-Grès  
Manéhouville  
Manneville-ès-Plains  
Marques  
Martigny  
Martin-Église  
Massy  
Mathonville  
Maucomble  
Mauquenchy  
Melleville  
Ménerval  
Ménonval  
Mésangueville  
Mesnières-en-Bray  
Mesnil-Follemprise  
Mesnil-Mauger  
Meulers  
Millebosc  
Molagnies  
Monchaux-Soreng  
Monchy-sur-Eu  
Montérolier  
Montreuil-en-Caux  
Montroty  
Morienne  
Mortemer  
Morville-sur-Andelle  
Muchedent  
Nesle-Hodeng  
Nesle-Normandeuse  
Neufbosc  
Neufchâtel-en-Bray  
Neuf-Marché  
Neuville-Ferrières  
Néville  
Nolléval  
Normanville  
Notre-Dame-d’Aliermont  
Notre-Dame-du-Parc  
Nullemont  
Ocqueville  
Offranville  
Oherville  
Omonville  
Osmoy-Saint-Valery  
Ouainville  
Ourville-en-Caux  
Ouville-la-Rivière  
Paluel  
Petit-Caux  
Pierrecourt  
Pleine-Sève  
Pommereux  
Pommeréval  
Ponts-et-Marais  
Preuseville  
Puisenval  
Quiberville  
Quièvrecourt  
Rainfreville  
Réalcamp  
Rétonval  
Ricarville-du-Val  
Richemont  
Rieux  
Rocquemont  
Roncherolles-en-Bray  
Ronchois  
Rosay  
Rouvray-Catillon  
Rouxmesnil-Bouteilles  
Royville  
Saâne-Saint-Just  
Saint-Aubin-le-Cauf  
Saint-Aubin-sur-Mer  
Saint-Aubin-sur-Scie  
Saint-Crespin  
Saint-Denis-d’Aclon  
Saint-Denis-sur-Scie  
Sainte-Agathe-d’Aliermont  
Sainte-Beuve-en-Rivière  
Sainte-Colombe  
Sainte-Foy  
Sainte-Geneviève  
Sainte-Marguerite-sur-Mer  
Saint-Germain-d’Étables  
Saint-Germain-sur-Eaulne  
Saint-Hellier  
Saint-Honoré  
Saint-Jacques-d’Aliermont  
Saint-Léger-aux-Bois  
Saint-Lucien  
Saint-Maclou-de-Folleville  
Saint-Mards  
Saint-Martin-au-Bosc  
Saint-Martin-aux-Buneaux  
Saint-Martin-le-Gaillard  
Saint-Martin-l’Hortier  
Saint-Martin-Osmonville  
Saint-Michel-d’Halescourt  
Saint-Nicolas-d’Aliermont  
Saint-Ouen-du-Breuil  
Saint-Ouen-le-Mauger  
Saint-Ouen-sous-Bailly  
Saint-Pierre-Bénouville  
Saint-Pierre-des-Jonquières  
Saint-Pierre-en-Val  
Saint-Pierre-le-Vieux  
Saint-Pierre-le-Viger  
Saint-Rémy-Boscrocourt  
Saint-Riquier-en-Rivière  
Saint-Riquier-ès-Plains  
Saint-Saëns  
Saint-Saire  
Saint-Sylvain  
Saint-Vaast-d’Équiqueville  
Saint-Vaast-Dieppedalle  
Saint-Vaast-du-Val  
Saint-Valery-en-Caux  
Saint-Victor-l’Abbaye  
Sassetot-le-Malgardé  
Sasseville  
Sauchay  
Saumont-la-Poterie  
Sauqueville  
Sept-Meules  
Serqueux  
Sigy-en-Bray  
Smermesnil  
Sommery  
Sommesnil  
Sotteville-sur-Mer  
Thil-Manneville  
Thiouville  
Tocqueville-en-Caux  
Torcy-le-Grand  
Torcy-le-Petit  
Tôtes  
Touffreville-sur-Eu  
Tourville-sur-Arques  
Val-de-Saâne  
Val-de-Scie  
Varengeville-sur-Mer  
Varneville-Bretteville  
Vassonville  
Vatierville  
Veauville-lès-Quelles  
Vénestanville  
Ventes-Saint-Rémy  
Veules-les-Roses  
Veulettes-sur-Mer  
Vieux-Rouen-sur-Bresle  
Villers-sous-Foucarmont  
Villy-sur-Yères  
Vittefleur  
Wanchy-Capval
