Iida  ist eine Stadt im Süden der Präfektur Nagano auf der japanischen Hauptinsel Honshū. Iida ist die größte Stadt im Ina-Becken und damit auch gleichzeitig die größte Stadt im als nanshin bezeichneten Süden der Präfektur.
Der Fluss Tenryū fließt durch die Stadt von Norden nach Süden.
Iida wurde als Burgstadt um 1195 von Kondō Kaneie gegründet. Die Burg wurde später von der Sakanishi-Familie genutzt, kam dann 1390 an die Ogasawara, die sie 1548 an die Takeda verloren. Oda Nobunaga gab die Burg 1582 an Mōri Hideyori, Toyotomi Hideyoshi dann 1592 an Kyogōku Takatomo. Unter den Tokugawa erhielten die Burg nacheinander 1601 wieder die Ogasawara, 1617 die Wakizaka und schließlich von 1672 bis 1868 die Hori mit einem Einkommen zuletzt von 17.000 Koku.
Bei der Einführung der vom preußischen Vorbild beeinflussten modernen Kommunalordnungen 1889 wurde Iida als kreisangehörige Stadt  im Kreis Shimo-Ina  um Teile des Dorfes Kami-Iida  erweitert. Die Kreisverwaltung von Unter-Ina war schon 1878/79 bei der endgültigen Teilung des Kreises Ina in Iida eingerichtet worden. Iida wurde mit dem Zusammenschluss der ehemaligen Gemeinden Iida und Kamiiida am 1. April 1937 als -shi kreisfrei. Das Stadtgebiet wuchs durch weitere Eingemeindungen aus dem Landkreis 1956, 1961, 1964, 1984, 1993 und 2005.
1947 verwüste der Großbrand von Iida  das Geschäftsviertel im Stadtzentrum und zerstörte rund 4000 Häuser.
Es werden Maulbeerbäume angepflanzt für die Seidenzucht. Agrarprodukte sind Birnen, Äpfel, getrocknetes Tofu . In den letzten Jahren sind Elektronik und Präzisionsinstrumente dazu gekommen. 
Iida ist über die Chūō-Autobahn sowie über die Nationalstraßen 151, 152, 153, 256 und 418 erreichbar. Durch die Stadt führt die von JR Central betriebene Iida-Linie, unter anderem mit den Bahnhöfen Iida und Tenryūkyō. Geplant ist ein unterirdischer Bahnhof an der Magnetschwebebahn Chūō-Shinkansen, die im Jahr 2027 eröffnet werden soll.
Kreisfreie Städte : Azumino  
Chikuma  
Chino  
Iida  
Iiyama  
Ina  
Komagane  
Komoro  
Matsumoto  
Nagano   
Nakano  
Okaya  
Ōmachi  
Saku  
Shiojiri  
Suwa  
Suzaka  
Tōmi  
Ueda
Chiisagata-gun:
Aoki  
Nagawa  
Hanishina-gun:
Sakaki  
Higashichikuma-gun:
Asahi  
Chikuhoku  
Ikusaka  
Omi  
Yamagata  
Kamiina-gun:
Iijima  
Minamiminowa  
Minowa  
Miyada  
Nakagawa  
Tatsuno  
Kamiminochi-gun:
Iizuna  
Ogawa  
Shinano  
Kamitakai-gun:
Obuse  
Takayama  
Kiso-gun:
Agematsu  
Kiso-mura  
Kiso-machi  
Nagiso  
Ōkuwa  
Ōtaki  
Kitaazumi-gun:
Hakuba  
Ikeda  
Matsukawa  
Otari  
Kitasaku-gun:
Karuizawa  
Miyota  
Tateshina  
Minamisaku-gun:
Kawakami  
Kitaaiki  
Koumi  
Minamiaiki  
Minamimaki  
Shimoina-gun:
Achi  
Anan  
Hiraya  
Matsukawa  
Neba  
Ōshika  
Shimojō  
Takagi  
Takamori  
Tenryū  
Toyooka  
Urugi  
Yasuoka  
Shimominochi-gun:
Sakae  
Shimotakai-gun:
Kijimadaira  
Nozawa Onsen  
Yamanouchi  
Suwa-gun:
Fujimi  
Hara  
Shimosuwa
