Erich Koestermann  war ein deutscher Klassischer Philologe.
Koestermann studierte an der Technischen Hochschule Hannover, an der Berliner Universität und an der Universität München, wo er 1924 zum Dr. phil. promoviert wurde. Von 1929 bis 1932 arbeitete er als Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Thesaurus Linguae Latinae, wo er seine Beherrschung der lateinischen Sprache vervollkommnete. Anschließend habilitierte er sich noch 1932 an der Berliner Universität bei Eduard Norden. 1934 erhielt er einen Lehrauftrag an der Universität Kiel, wohin er sich im selben Jahr umhabilitierte. Vom Wintersemester 1934/1935 bis zum Sommersemester 1935 vertrat er den Lehrstuhl Felix Jacobys, der vom den Nationalsozialisten zwangsweise in den Ruhestand versetzt worden war.
Nach einer Lehrstuhlvertretung an der Universität Bonn  wurde Koestermann 1941 in Kiel zum außerplanmäßigen Professor ernannt. 1956 wurde er zum Wissenschaftlichen Rat und Professor ernannt. Zum 30. September 1966 trat er in den Ruhestand.
Erich Koestermann beschäftigte sich sein Leben lang mit der Geschichte der römischen Kaiserzeit. Als einer der führenden Forscher zum Geschichtsschreiber und Politiker Tacitus veröffentlichte er dessen Schriften in kritischen Ausgaben mit Kommentar.
