James Morrison  ist ein US-amerikanischer Schauspieler.
Besonders bekannt wurde er durch seine Rolle als Bill Buchanan in der Echtzeitserie 24. James Morrison ist vor allem als Nebendarsteller in den verschiedensten Fernsehserien tätig. Eine erste Hauptrolle spielte er in der Science-Fiction-Serie Space 2063, die von 1995 bis 1996 produziert wurde.
1996 gab er sein Debüt als Regisseur mit dem Kurzfilm Parking.
Morrison ist seit 1995 mit der Produzentin Riad Galayani verheiratet. Sie haben einen 1999 geborenen Sohn. 1 
