Als Kirchenbunker werden Hochbunker bezeichnet, die architektonisch Kirchengebäuden nachempfunden sind. 1  Diese Bunker entstanden 1941 und 1942 im Rahmen des Führer-Sofortprogramms zum Bau von Luftschutzbunkern in deutschen Städten. Kirchenbunker existieren in Köln und Düsseldorf.
Die besondere Form dieser Bunker sollte einerseits durch Tarnung das Bauwerk vor gezielten Luftangriffen schützen, zum anderen eine bessere architektonische Integration der Bunker in das städtische Umfeld ermöglichen. 2 
Die drei heute noch in Köln stehenden Kirchenbunker wurden von dem Architekten Hans Schumacher entworfen und 1942 errichtet: 3 
Diese Hochbunker waren mehrgeschossig, die Nutzfläche betrug je um 1500 Quadratmeter und bot bis zu 2500 Schutzsuchenden Platz. 4  Die Bauvorschriften gaben die genutzte rechteckige Grundform vor. Die Gebäude erhielten einen charakteristischen Turmanbau an der Giebelseite, der durch integrierte Lüftungsöffnungen auch zur Sauerstoffversorgung des Inneren genutzt wird. Die Bunker haben unterschiedliche Dächer, Türme und der an der Fassade gezeigte Schmuckelemente, 2  erhielten neben Blendfenstern  aber immer einen Zinnenfries unterhalb des vorkragenden Daches.
In Düsseldorf stehen ebenfalls drei Kirchenbunker:
