Die Liste der denkmalgeschützten Objekte in Sankt Martin im Sulmtal enthält die 9 denkmalgeschützten, unbeweglichen Objekte der Gemeinde Sankt Martin im Sulmtal im steirischen Bezirk Deutschlandsberg. 1  Ab 2015 sind in ihr auch jene Denkmäler enthalten, die sich in der bis 2014 bestehenden und mit St. Martin zusammengeschlossenen Gemeinde Sulmeck-Greith befanden.
Anmerkung: Die Fundstelle liegt auf einem Grundstück EZ 11 KG 61002 Aigen.
Einige Hundert Meter westlich des Schlosses liegt auf demselben Geländerücken die ebenfalls denkmalgeschützte paläolithische Freilandstation Kaiserriegel.
Anmerkung: Das Schloss liegt auf einem Grundstück der EZ 190 KG 61152 Dietmannsdorf.
Anmerkung: Die Kirche liegt an der Sulmtal Straße B 74 auf einem Grundstück der EZ 46 KG 61008 Dörfla.
Anmerkung: Koordinaten grundstücksgenau
Anmerkung: Das Kirchengebäude liegt auf einem Grundstück der EZ 43 KG 61123 Kopreinig.
Anmerkung: Die Stelle liegt auf einem Grundstücke der Einlagezahl 81 KG 61078 Oberhart.
Anmerkung: Die Stelle liegt auf den Grundstücken mehrerer Grundbuchskörper : Nr. 62/1 EZ 4, Nr. 63/1 EZ 119, Nr. 63/2 EZ 96 und Nr. 75/1 EZ 99 KG 61047 Otternitz.
Anmerkung: Die Fundstelle liegt auf den Grundstücken mehrerer Grundbuchskörper : Das Grundstück Nr. 183 bei EZ 31 und das Grundstück Nr. 184/2 bei EZ 271, beide KG 61058 Sulb.
Quelle für die Auswahl der Objekte sind die vom BDA jährlich veröffentlichten Denkmallisten des jeweiligen Landes. 1 
Die Tabelle enthält im Einzelnen folgende Informationen:
Die Tabelle ist alphabetisch nach dem Standort des Denkmals sortiert. Das Sortierkriterium ist die Katastralgemeinde und innerhalb dieser die Adresse.
Durch Klicken von Karte mit allen Koordinaten  wird die Lage aller Denkmale im gewählten Kartenobjekt angezeigt.
Bad Schwanberg  
Deutschlandsberg  
Eibiswald  
Frauental an der Laßnitz  
Groß Sankt Florian  
Lannach  
Pölfing-Brunn  
Preding  
Sankt Josef   
Sankt Martin im Sulmtal  
Sankt Peter im Sulmtal  
Sankt Stefan ob Stainz  
Stainz  
Wettmannstätten  
Wies
