Theodor Gottlieb Hippel, ab 1790 von Hippel  war ein preußischer Staatsmann. Für  Friedrich Wilhelm III. verfasste er 1813 den Aufruf An Mein Volk.
Hippels Eltern waren Gotthard Friedrich Hippel , Pfarrer zu Arnau, und Henriette geb. Stogler . Nachdem die Mutter früh gestorben war, schickte der Vater den Jungen auf die Burgschule in Königsberg. Er wuchs in der strengen Obhut seines gleichnamigen Onkels Theodor Gottlieb von Hippel des Älteren auf, der ihn 1786 adoptierte. Sowohl sein Vater als auch dessen Bruder Theodor Gottlieb Hippel wurden mit mehreren Vettern am 3. Januar 1790 in Wien in den Reichsadelsstand erhoben. Die preußische Adelsanerkennung für dieselben folgte am 6. November 1790 in Berlin. 1 
Nach Abschluss der Schule widmete Hippel sich an der Albertus-Universität Königsberg der Rechtswissenschaft. Mit 19 Jahren war er Auskultator, mit 20 Referendar, mit 24 Land- und Kreisjustizrat bei der Regierung in Marienwerder. 1810 wurde er Mitarbeiter des Staatskanzlers Karl August von Hardenberg, 1811 Staatsrat. Als solcher verfasste er 1813 den berühmten Aufruf König Friedrich Wilhelms III. An Mein Volk, in dem sich erstmals ein preußischer Monarch an seine Untertanen wandte, um ihnen seine Politik zu erklären. Er schied 1814 aus dem Ministerium aus und kehrte nach Marienwerder zurück. Er wurde zunächst Vizepräsident und schließlich Chefpräsident der westpreußischen Regierung in Marienwerder. 1823 wurde er Regierungspräsident in Oppeln. 1837 nahm er seinen Abschied. Da er sein vom Onkel geerbtes Gut Leistenau bereits 1835 hatte verkaufen müssen, lebte er zunächst in Berlin, dann bis zu seinem Tod in Bromberg. Dort wurde am 18. Oktober 1900 ihm zu Ehren ein Denkmal mit Reliefportrait enthüllt. 2 
Hippel gehörte zum Mitarbeiterkreis der preußischen Reformer. Er unterstützte eine Verbesserung des Volksschulwesens. In Schlesien trat er für den teilweisen Unterricht in der  Muttersprache ein.
1786 lernte der junge Hippel in einem Landhaus in Arnau bei Königsberg den fast gleichaltrigen Ernst Theodor Wilhelm Hoffmann kennen, den zukünftigen Dichter, Komponisten, Kapellmeister, Zeichner und Juristen, der seinen dritten Vornamen später aus Verehrung für Mozart in Amadeus umänderte. Beide besuchten die Burgschule und schlugen die juristische Laufbahn ein, wobei Hippel – auch aufgrund seiner adligen Abstammung – schneller Karriere machte. Von 1794 bis 1809 fand ein reger und sehr inniger Briefwechsel statt. Schon in dieser Zeit konnte Hippel den in Not geratenen Freund finanziell unterstützen. Dann brach die Verbindung ab. Als sie sich 1814 wiedertrafen, konnte Hippel dem in wirtschaftliche Schwierigkeiten geratenen Hoffmann zu einer Tätigkeit am Berliner Kammergericht verhelfen. Auch während der Meister-Floh-Affäre zu Beginn des Jahres 1822 versuchte Hippel, seinen Einfluss zugunsten Hoffmanns geltend zu machen. Er stand diesem bis zum 14. April am Krankenbett bei, ehe er nach Marienwerder zurückreisen musste. Bei seinem Abschied weinte Hoffmann „– was bei ihm eine seltene Erscheinung – bitterlich“, bezeugt Hoffmanns Biograph Julius Eduard Hitzig, der Hoffmann bis zu seinem Tod am 25. Juni 1822 begleitete. 3 
1797 wurde Hippel in den Bund der Freimaurer aufgenommen. Seine Mutterloge war die „Viktoria zu den drei gekrönten Türmen“ in Marienburg. Hippel war außerdem ein Mitstifter der Marienwerderschen Loge „Zur goldenen Harfe“, die 1803 unter der Jurisdiktion der Großen National-Mutterloge „Zu den drei Weltkugeln“  gegründet wurde. In Anerkennung seiner Verdienste wählten ihn die dortigen Brüder im Jahre 1815 zum Meister vom Stuhl.
Hippel heiratete 1798 Jeanette  von Gruszczyńska . 4  Sie hatten 4 Söhne und 5 Töchter, darunter:
Carl Heinrich Fabian von Reichenbach   
Theodor Gottlieb von Hippel der Jüngere   
Erdmann von Pückler   
Georg von Viebahn   
Robert Eduard von Hagemeister   
Konstantin von Quadt und Hüchtenbruck   
Robert von Zedlitz-Trützschler   
Traugott von Baudissin   
Rudolf von Bitter der Jüngere   
Friedrich von Moltke   
Max von Pohl   
Ernst Holtz   
Friedrich Ernst von Schwerin   
Oskar Hergt   
Walther von Miquel   
Joseph Bitta   
Roland Brauweiler   
Alfons Proske   
Hans Lukaschek   
Artur Schmidt-Kügler   
Josef Adamczyk   
Hans Rüdiger   
Albrecht Schmelt   
Herbert Mehlhorn 
