Frank Fenstermacher  ist ein deutscher Musiker und Künstler. Er veröffentlichte auch unter dem Pseudonym A Certain Frank.
Er ist Mitbegründer des Schallplattenlabels und Musikverlages Ata Tak , Mitglied der Musikperformancegruppen Der Plan , der Rockband Fehlfarben und des Lounge-Duos A Certain Frank. Er produzierte mehr als 250 Schallplatten und CDs und war auf über 150 Veröffentlichungen als Komponist, Musiker, Texter, Produzent und Cover Artist involviert. Seine Hauptinstrumente sind Saxofon, Perkussion, Kalimba, Hang und Pianet.
Als A Certain Frank:
Mit Fehlfarben:
Mit Der Plan:
Cover-Artwork 
Texte für Der Plan, A Certain Frank, Pyrolator, Andreas Dorau, Fehlfarben.
