2 Stand: 28. März 2023
Kevin De Bruyne   ist ein belgischer Fußballspieler. Der offensive Mittelfeldspieler steht bei Manchester City unter Vertrag und spielt für die belgische Nationalmannschaft, welche er als Kapitän anführt.
De Bruyne begann mit dem Fußballspielen in seinem Geburtsort beim KVV Drongen. Im Alter von sieben Jahren wechselte er in die Jugend des KAA Gent. 2005 schloss er sich der Juniorenabteilung des KRC Genk an, in dessen erste Mannschaft er den Sprung zur Saison 2008/09 schaffte.
Sein Debüt in der Jupiler Pro League gab er am 9. Mai 2009  bei einer 0:3-Niederlage gegen Sporting Charleroi, als er in der 81. Minute für Ederson Tomera eingewechselt wurde. 1  Auch am letzten Spieltag der Saison gegen den RSC Anderlecht kam er zum Einsatz. Sein Team gewann in der gleichen Saison mit einem 2:0 im Finale gegen den KV Mechelen den Belgischen Pokal.
Am 20. und 27. August 2009 kam De Bruyne in den Ausscheidungsspielen zur Europa League in den beiden Spielen gegen den OSC Lille zu seinen ersten internationalen Einsätzen auf Vereinsebene. In der Saison 2009/10 absolvierte er 26 Ligaspiele, wobei er am 7. Februar 2010  gegen Standard Lüttich seinen ersten Ligatreffer mit einem Distanzschuss zum 1:0 erzielte. Im Saisonverlauf kam er zu neun weiteren Einsätzen  in den neu eingeführten Playoffs der Jupiler Pro League und zu zwei Einsätzen im nationalen Pokalwettbewerb.
Im Juli/August 2010 wirkte der Offensiv-Allrounder in der 3. Qualifikationsrunde der Europa League gegen Inter Turku aus Finnland und in den beiden Ausscheidungsspielen gegen den FC Porto mit. Beim 5:1-Sieg über Turku traf er einmal, gegen Porto musste sich sein Team jedoch mit 0:3 und 2:4 geschlagen geben und verpasste damit die Teilnahme an der Hauptrunde. In den ersten drei Ligaspielen der Saison 2010/11 erzielte er weitere drei Treffer. Am Ende der regulären Saison qualifizierte er sich mit seinem Team auf dem zweiten Platz hinter dem RSC Anderlecht für die Meisterschafts-Playoffs. Er wurde in 22 Spielen eingesetzt, in denen er vier Treffer erzielte. In den Playoffs spielte er in allen zehn Partien  und Genk wurde durch ein 1:1 in der entscheidenden letzten Partie gegen das punktgleiche Standard Lüttich Belgischer Meister.
In der Qualifikation zur UEFA Champions League 2011/12 setzte sich Genk gegen FK Partizan Belgrad und Maccabi Haifa durch – in der dritten Runde gegen Belgrad kam De Bruyne in beiden Partien zum Einsatz und qualifizierte sich zum zweiten Mal in der Vereinsgeschichte für die Gruppenphase. Am 28. September 2011 debütierte De Bruyne im Spiel gegen Bayer 04 Leverkusen in der europäischen Königsklasse. Beim 5:4-Sieg im Ligaspiel gegen den FC Brügge am 29. Oktober 2011 trug er sich dreimal in die Torschützenliste ein. Insgesamt erzielte er in der Saison 2011/12 in 22 Spielen acht Tore und wurde mit seinem Team Tabellenfünfter. In den Playoffs, in denen De Bruyne sechsmal eingesetzt wurde, wurde Genk Dritter. In der Winterpause der Saison 2011/12 unterzeichnete De Bruyne einen Vertrag beim englischen Fußballclub FC Chelsea, zu dem er im Februar 2012 formal wechselte. Die Rückrunde der laufenden Saison spielte er jedoch auf Leihbasis für Genk zu Ende. 2 
Zur Saison 2012/13 wurde De Bruyne für ein Jahr vom FC Chelsea an den Bundesligisten Werder Bremen ausgeliehen. Sein erstes Bundesligaspiel bestritt er am 24. August 2012  gegen Borussia Dortmund. Er wurde zum Stammspieler und bestritt 33 Partien, in denen er zehn Treffer erzielte.
Am Ende der Saison zeigten die Bundesligisten Borussia Dortmund und Bayer 04 Leverkusen Interesse an einer Verpflichtung oder Leihe De Bruynes. Trainer José Mourinho machte jedoch deutlich, dass der Spieler in der Saison 2013/14 für Chelsea auflaufen werde. 3 
Sein Debüt in der Premier League gab De Bruyne am 18. August 2013  beim 2:0-Sieg gegen Hull City. Er spielte von Beginn an bis zu seiner Auswechslung in der 67. Minute und bereitete das Tor zum 1:0 durch Oscar vor. Auch am zweiten Spieltag gegen Manchester United  und am fünften Spieltag gegen den FC Fulham  kam er zum Einsatz. In der restlichen Hinrunde kamen dann allerdings nur noch drei Partien im League Cup und drei Spiele in der Gruppenphase der UEFA Champions League dazu.
Weil De Bruyne mit seinen Einsatzzeiten in London unzufrieden war, wechselte er im Januar 2014 vom FC Chelsea zum VfL Wolfsburg und unterschrieb dort einen bis 2019 gültigen Vertrag. 4  In der Rückrunde der Saison 2013/14 war er sofort Stammspieler der Niedersachsen und kam in 16 Bundesligapartien  und zwei DFB-Pokal-Spielen zum Einsatz. Am Ende der Saison stand ein fünfter Platz in der Liga und das Erreichen des Pokalhalbfinales.
In der Saison 2014/15 war De Bruyne eine der wichtigsten Stützen in der Mannschaft des VfL Wolfsburg. Bis zu einer Fußverletzung im Viertelfinale der UEFA Europa League im April 2015 bestritt er alle 49 Pflichtspiele für den Verein. In 34 Ligaspielen wurde er mit zehn Toren und 21 Torvorbereitungen Top-Scorer der Liga, die Anzahl der Vorlagen bedeutete gleichzeitig die Einstellung des Bundesligarekords. Dazu kamen elf Einsätze in der UEFA Europa League, in denen er fünfmal traf. Negativschlagzeilen machte De Bruyne im Spiel gegen Eintracht Frankfurt am 19. Spieltag, als er einen Balljungen mit den Worten „Give me the ball, you motherfucker“ beleidigte 5  und dafür vom DFB zu einer Strafzahlung in Höhe von 20.000 Euro verurteilt wurde. 6  Positiver war das Ergebnis am Saisonende: Sein Verein wurde Zweiter hinter dem FC Bayern München und gewann den DFB-Pokal mit einem 3:1 im Finale gegen Borussia Dortmund. Das Tor zum 2:1 für die Wolfsburger erzielte De Bruyne mit einem Distanzschuss. Nach dem Spiel wurde er von einer Experten-Jury zum wertvollsten Spieler des Finales und anschließend von Fans zum Pokalheld der Saison 2014/15 gewählt und in den DFB-Pokal Walk of Fame aufgenommen. 7  Außerdem wurde er in diesem Jahr zu Deutschlands Fußballer des Jahres 8  und zu Belgiens Sportler des Jahres gekürt.
Zu Beginn der Saison 2015/16 siegten die Wolfsburger im DFL-Supercup gegen den FC Bayern München. De Bruyne bereitete dabei den Treffer zum 1:1 kurz vor Schluss durch Nicklas Bendtner vor und verwandelte im anschließenden Elfmeterschießen seinen Versuch.
Kurz vor Ende der Transferperiode im August 2015 wechselte De Bruyne zurück in die Premier League zu Manchester City. Er erhielt einen Sechsjahresvertrag. 9  10  Mit einer geschätzten Ablösesumme in Höhe von 75 Mio. Euro war dies der bis zu jenem Zeitpunkt teuerste Transfer der Bundesliga und De Bruyne einer der teuersten Spieler weltweit. 11  Seinen ersten Einsatz für Manchester City hatte De Bruyne am 12. September 2015  beim 1:0-Sieg gegen Crystal Palace, als er in der 25. Spielminute für Sergio Agüero eingewechselt wurde. 12  In der Hinrunde der Saison 2015/16 wurde De Bruyne in 15 Ligaspielen eingesetzt, in denen er fünf Treffer erzielte. Im Halbfinale des League Cup gegen den FC Everton verletzte sich De Bruyne am 27. Januar 2016 nach einem Zweikampf schwer am rechten Knie, 13  und fiel bis Anfang April 2016 aus. Direkt nach seiner Genesung traf er sowohl im Hin- als auch im Rückspiel des UEFA-Champions-League-Viertelfinales gegen Paris Saint-Germain, wodurch der Klub erstmals das Halbfinale erreichte, wo man jedoch am späteren Sieger Real Madrid scheiterte. In 25 Ligaeinsätzen in der Premier League erzielte er sieben Tore und bereitete neun weitere vor. Dazu kamen unter anderem fünf Treffer in fünf Spielen des League Cups, dessen Finale er verletzungsbedingt verpasste. Sein Team gewann aber auch ohne ihn den Titel gegen Liverpool.
In der Saison 2016/17 wurde Pep Guardiola Trainer bei Manchester City; dieser wollte De Bruyne schon als Bayern-Trainer verpflichten. In dieser Spielzeit absolvierte er 36 Ligapartien, in denen er sechs Mal traf und 21 Tore vorbereitete. Auch 2017/18 gehörte der Belgier zu den Leistungsträgern bei Manchester City und hatte mit acht Toren und 16 Torvorbereitungen in 37 Spielen maßgeblichen Anteil am Gewinn der englischen Meisterschaft. Auch der Titel im League Cup konnte erneut errungen werden. De Bruyne wurde zum besten Spielmacher der Premier League und sowohl in die Premier-League-Mannschaft des Jahres als auch in das UEFA Team of the Year gewählt. Trainer Guardiola gab an,
er würde „keine Worte für  Leistung“ finden. 14  Seine Vertragslaufzeit wurde zwischenzeitlich bis 2023 verlängert. 15 
In der Saison 2019/20 erzielte De Bruyne in 35 Premier-League-Spielen  13 Tore und bereitete 20 weitere vor. Für seine Leistungen wurde er zum Premier League Player of the Season gewählt. 16  Im Finale der Champions League 2021, das City nicht gewann, erlitt De Bruyne mehrere Gesichtsfrakturen. 17 
Sein Vertrag bei City läuft bis 2025. 18 
De Bruyne spielte für die belgische U-18-, die U-19- und die U-21-Auswahl. In insgesamt 19 Spielen erzielte er zwei Tore.
Für das Länderspiel gegen Bulgarien am 19. Mai 2010 wurde er erstmals in den Kader der A-Nationalmannschaft berufen, kam jedoch nicht zum Einsatz. Am 11. August 2010 debütierte er in Turku bei der 0:1-Niederlage gegen Finnland. Für die Qualifikation zur Europameisterschaft 2012 in Polen und der Ukraine wurde er nicht berücksichtigt, erst danach kam er zu zwei weiteren Einsätzen.
In der Qualifikation für die Weltmeisterschaft 2014 kam er im ersten Spiel gegen Wales zu seinem ersten Pflichtspieleinsatz. Nach einem weiteren Qualifikationsspiel stand er am 12. Oktober 2012 gegen Serbien erstmals in der Startelf und mit seinem ersten Länderspieltor und einer Torvorlage hatte er großen Anteil am 3:0-Sieg. Danach gehörte er auch in den restlichen Qualifikationsspielen zur Stammelf. In insgesamt zehn Spielen schoss er vier Tore für Belgien. Auch bei der Weltmeisterschaft war er fester Bestandteil des belgischen Kaders. Während des Turniers kam er zunächst in den beiden Gruppenspielen gegen Algerien und Russland zum Einsatz. Beim 2:1-Sieg im Achtelfinale gegen die USA steuerte er in der Verlängerung einen Treffer selbst bei und bereitete einen weiteren vor. Nach der anschließenden 0:1-Niederlage gegen Argentinien war das Turnier für die Belgier nach dem Viertelfinale zu Ende.
Auch in der Qualifikation zur EM 2016 war De Bruyne Teil der belgischen Auswahl. Er bestritt alle zehn Spiele und steuerte fünf Tore zur erfolgreichen Sicherung der EM-Teilnahme bei. Bei der EM in Frankreich war er erneut Stammspieler im Aufgebot Belgiens und spielte alle fünf Partien des Turniers über die volle Spielzeit. Ein Tor blieb ihm zwar verwehrt, aber bei den klaren Siegen über Irland mit 3:0 und über Ungarn mit 4:0 bereitete er insgesamt drei Treffer vor. Das als Geheimfavorit gestartete Team schied dann allerdings im Viertelfinale gegen EM-Neuling Wales aus.
Auch bei der Endrunde der Weltmeisterschaft 2018 in Russland gehörte De Bruyne als einer der Topstars zum Kader Belgiens. In der Vorrunde spielte er bei den beiden klaren Siegen gegen Panama und Tunesien über jeweils 90 Minuten, im unbedeutenden letzten Gruppenspiel gegen England wurde er geschont. Nach dem Sieg im Achtelfinale gegen Japan bezwangen die Belgier im Viertelfinale den Favoriten und Rekordweltmeister Brasilien mit 2:1. Das zwischenzeitliche 2:0 erzielte De Bruyne mit einem Distanzschuss, nach dem Spiel wurde er zum Man of the Match gekürt. Im Halbfinale unterlag das belgische Team Frankreich mit 1:0. Mit dem anschließenden 2:0-Erfolg im Spiel um Platz 3 gegen die Engländer erreichte die Mannschaft um De Bruyne die beste WM-Platzierung in der Fußballgeschichte des kleinen Landes. Sein Nationaltrainer Roberto Martínez lobte De Bruynes Spielweise, die in der Nationalmannschaft etwas defensiver ausgerichtet ist als im Verein: „Er hat entscheidenden Anteil an unserem Spiel. Er fügt alles zusammen. Seine Leistung ist essentiell für die Art, wie wir spielen, wie wir pressen und verteidigen.“ 14 
Zur Fußball-Europameisterschaft 2021 wurde er erneut in den belgischen Kader berufen. Durch Siege gegen Russland, Dänemark und Finnland qualifizierten sich die "Roten Teufel" als Gruppensieger für das Achtelfinale, in dem sie Titelverteidiger Portugal aus dem Wettbewerb warfen. Im Viertelfinale schied Belgien jedoch gegen den späteren Sieger Italien aus. De Bruyne schoss 1 Tor, gab 2 Vorlagen und wurde im letzten Gruppenspiel gegen Finnland zum Man of the Match gewählt.
Nachdem die belgische Nationalmannschaft in der Fußball-Weltmeisterschaft 2022 bereits nach der Gruppenphase die Heimreise antreten musste und kurz darauf Eden Hazard seinen Rücktritt aus der Mannschaft erklärte, wurde De Bruyne kurz vor Beginn der Qualifikation zur Fußball-Europameisterschaft 2024 zum neuen Kapitän der belgischen Nationalmannschaft ernannt.
De Bruyne ist verheiratet und hat mit seiner Frau Michèle Lacroix zwei gemeinsame Söhne und eine Tochter. 22  23 
De Bruyne war offizieller Botschafter der Special Olympics 2014 in Antwerpen und ließ sich als Teil der Werbekampagne unter dem Motto „Would you still be my fan if I looked like this?“  als Mensch mit Down-Syndrom darstellen.
Manuel Akanji  
Nathan Aké  
Julián Álvarez  
João Cancelo  
Scott Carson  
Kevin De Bruyne  
Rúben Dias  
Ederson  
Phil Foden  
Sergio Gómez  
Jack Grealish  
Joško Gvardiol  
Erling Haaland  
Mateo Kovačić  
Aymeric Laporte  
Rico Lewis  
James McAtee  
Stefan Ortega Moreno  
Cole Palmer  
Máximo Perrone  
Kalvin Phillips  
Rodri  
Bernardo Silva  
Zack Steffen  
John Stones  
Kyle Walker
Cheftrainer: Pep Guardiola
1960: Uwe Seeler  
1961: Max Morlock  
1962: Karl-Heinz Schnellinger  
1963: Hans Schäfer  
1964: Uwe Seeler  
1965: Hans Tilkowski  
1966: Franz Beckenbauer  
1967: Gerd Müller  
1968: Franz Beckenbauer  
1969: Gerd Müller  
1970: Uwe Seeler  
1971: Berti Vogts  
1972–1973: Günter Netzer  
1974: Franz Beckenbauer  
1975: Sepp Maier  
1976: Franz Beckenbauer  
1977–1978: Sepp Maier  
1979: Berti Vogts  
1980: Karl-Heinz Rummenigge  
1981: Paul Breitner  
1982: Karlheinz Förster  
1983: Rudi Völler  
1984: Toni Schumacher  
1985: Hans-Peter Briegel  
1986: Toni Schumacher  
1987: Uwe Rahn  
1988: Jürgen Klinsmann  
1989: Thomas Häßler  
1990: Lothar Matthäus  
1991: Stefan Kuntz  
1992: Thomas Häßler  
1993: Andreas Köpke  
1994: Jürgen Klinsmann  
1995–1996: Matthias Sammer  
1997: Jürgen Kohler  
1998: Oliver Bierhoff  
1999: Lothar Matthäus  
2000–2001: Oliver Kahn  
2002–2003: Michael Ballack  
2004: Aílton  
2005: Michael Ballack  
2006: Miroslav Klose  
2007: Mario Gómez  
2008: Franck Ribéry  
2009: Grafite  
2010: Arjen Robben  
2011: Manuel Neuer  
2012: Marco Reus  
2013: Bastian Schweinsteiger  
2014: Manuel Neuer  
2015: Kevin De Bruyne  
2016: Jérôme Boateng  
2017: Philipp Lahm  
2018: Toni Kroos  
2019: Marco Reus  
2020–2021: Robert Lewandowski  
2022: Christopher Nkunku
1974: Norman Hunter  
1975: Colin Todd  
1976: Pat Jennings  
1977: Andy Gray  
1978: Peter Shilton  
1979: Liam Brady  
1980: Terry McDermott  
1981: John Wark  
1982: Kevin Keegan  
1983: Kenny Dalglish  
1984: Ian Rush  
1985: Peter Reid  
1986: Gary Lineker  
1987: Clive Allen  
1988: John Barnes  
1989: Mark Hughes  
1990: David Platt  
1991: Mark Hughes  
1992: Gary Pallister  
1993: Paul McGrath  
1994: Éric Cantona  
1995: Alan Shearer  
1996: Les Ferdinand  
1997: Alan Shearer  
1998: Dennis Bergkamp  
1999: David Ginola  
2000: Roy Keane  
2001: Teddy Sheringham  
2002: Ruud van Nistelrooy  
2003–2004: Thierry Henry  
2005: John Terry  
2006: Steven Gerrard  
2007–2008: Cristiano Ronaldo  
2009: Ryan Giggs  
2010: Wayne Rooney  
2011: Gareth Bale  
2012: Robin van Persie  
2013: Gareth Bale  
2014: Luis Suárez  
2015: Eden Hazard  
2016: Riyad Mahrez  
2017: N’Golo Kanté  
2018: Mohamed Salah  
2019: Virgil van Dijk  
2020–2021: Kevin De Bruyne  
2022: Mohamed Salah
2001: Steven Gerrard  
2002: Ruud van Nistelrooy  
2003–2004: Thierry Henry  
2005: Frank Lampard  
2006: Wayne Rooney  
2007–2008: Cristiano Ronaldo  
2009: Steven Gerrard  
2010: Wayne Rooney  
2011: Raul Meireles  
2012: Robin van Persie  
2013: nicht vergeben  
2014: Luis Suárez  
2015: Alexis Sánchez  
2016: Riyad Mahrez  
2017: Harry Kane  
2018: Mohamed Salah  
2019: Eden Hazard  
2020: Sadio Mané  
2021–2022: Mohamed Salah
1995: Alan Shearer  
1996: Peter Schmeichel  
1997: Juninho Paulista  
1998: Michael Owen  
1999: Dwight Yorke  
2000: Kevin Phillips  
2001: Patrick Vieira  
2002: Freddie Ljungberg  
2003: Ruud van Nistelrooy  
2004: Thierry Henry  
2005: Frank Lampard  
2006: Thierry Henry  
2007, 2008: Cristiano Ronaldo  
2009: Nemanja Vidić  
2010: Wayne Rooney  
2011: Nemanja Vidić  
2012: Vincent Kompany  
2013: Gareth Bale  
2014: Luis Suárez  
2015: Eden Hazard  
2016: Jamie Vardy  
2017: N’Golo Kanté  
2018: Mohamed Salah  
2019: Virgil van Dijk  
2020: Kevin De Bruyne  
2021: Rúben Dias  
2022: Kevin De Bruyne  
2023: Erling Haaland
