Gale Morgan Harold III  ist ein US-amerikanischer Schauspieler. Bekannt wurde er durch die Rolle des Brian Kinney in der Fernsehserie Queer as Folk.
Gale Harold wurde als Sohn eines Ingenieurs und einer Maklerin geboren und wuchs in Decatur bei Atlanta auf. Neben einer älteren Schwester hat er einen jüngeren Bruder. Er besuchte die öffentliche South West Dekalb High School in Decatur und die private The Lovett School in Atlanta.
Nach dem High-School-Abschluss ging er mit einem Fußballstipendium an die American University in Washington, D.C. Er wechselte nach San Francisco, um Kunst zu studieren. Seinen Lebensunterhalt bestritt er mit Jobs, unter anderem als Tischler und Motorradmechaniker.
Zur Schauspielerei kam Harold erst im Alter von 28 Jahren. Der Durchbruch gelang ihm mit der Serie Queer as Folk, in der er von 2000 bis 2005 die Rolle des homosexuellen Herzensbrechers Brian Kinney spielte. Danach war er unter anderem in den Produktionen Particles of Truth, Wake, Life on the Ledge, Father and Sons, Social Grace und The Unseen zu sehen. Harold betätigt sich auch als Filmproduzent .
Bei der inzwischen abgesetzten FOX-Serie Vanished gehörte er ursprünglich zur Stammbesetzung; in Folge sieben wurde die von ihm dargestellte Figur Agent Graham Kelton aber bereits erschossen. Von 2008 bis 2009 hatte er eine Rolle in der Serie Desperate Housewives. In der Fernsehserie Hellcats spielte Harold von 2010 bis 2011 die Rolle des Julian Parrish. Von September 2011 bis Mai 2012 war er als Charles Meade in der The-CW-Serie The Secret Circle zu sehen.
Harolds deutsche Synchronstimme ist meistens Karlo Hackenberger.
Von November 2006 bis Januar 2007 spielte er am Laura Pels Theatre am Broadway in dem Theaterstück Suddenly Last Summer  von Tennessee Williams an der Seite von Blythe Danner und Carla Gugino die Rolle des Dr. Crukrowicz. Davor hatte Harold bereits in zwei weiteren Theaterstücken mitgewirkt: in Uncle Bob  und in Me and My Friend .
