Vera Schmiterlöw  war eine schwedische Schauspielerin.
Die Offizierstochter besuchte nach ihrer Schulzeit eine Schauspielschule und erhielt zu Beginn der 1920er-Jahre ein Engagement am Dramaten. Zur selben Zeit begann ihre Filmkarriere. Bereits in ihrem zweiten Film Thomas Graals myndling von Regisseur Gustaf Molander übernahm sie die weibliche Hauptrolle.
Im Jahr 1926 wurde sie nach Deutschland geholt, wo sie in mehreren Stummfilmen mitwirkte. 1930 kehrte sie nach Schweden zurück und beschränkte sich hier weitgehend auf ihre Bühnenlaufbahn. Sie ist die Halbschwester des Künstlers Bertram Schmiterlöw.
