33.43680638.836412Koordinaten: 33° 26′ 13″ N, 38° 50′ 11″ OAt-Tanf  ist ein syrischer Grenzübergang an der Autobahn zwischen Damaskus und Bagdad. Auf irakischer Seite befindet sich der Grenzübergang al-Walid.
Seit dem Ausbruch des syrischen Bürgerkrieges unterhalten die Streitkräfte der Vereinigten Staaten eine Militärbasis in der Nähe des Grenzüberganges, wo auch britische Soldaten stationiert sind. Der offizielle Auftrag der Spezialeinheiten ist die Ausbildung der Freien Syrischen Armee und Revolutionären Kommandoarmee zum Kampf gegen den Islamischen Staat. Der mit dem syrischen Regime verbündete Iran versucht die US-amerikanischen Truppen zum Abzug zu zwingen. 1 
Die US-Streitkräfte hatten im Oktober 2018 noch einige hundert Soldaten und etwa ebenso viele verbündete syrische Kämpfer in at-Tanf stationiert. 2 
