Hydrografie im Quellgebiet des Durbion
Lothringen 
Der Fluss in Vaxoncourt, kurz vor der Mündung in die Mosel
Der Durbion ist ein Fluss in Frankreich, der im Département Vosges in der Region Grand Est verläuft.
Der Durbion entspringt auf einer Höhe von etwa 490 m im Gemeindegebiet von Méménil.
Er entwässert anfangs in nördlicher Richtung, schwenkt dann nach Nordwest und mündet schließlich nach rund 35 2  Kilometern auf einer Höhe von ungefähr 285 m im Gemeindegebiet von Châtel-sur-Moselle als rechter Nebenfluss in die Mosel.
Der Lauf des Durbion endet ungefähr 205 Höhenmeter unterhalb seiner Quelle er hat somit ein mittleres Sohlgefälle von etwa  5,9 ‰.
