2 Stand: 29. März 2022
Moussa Doumbia  ist ein malischer Fußballspieler. Seit 2022 spielt er für den FC Sochaux in der Ligue 2.
Doumbia begann seine Karriere bei AS Real Bamako. 2014 wechselte er nach Russland zum FK Rostow, für den er im August 2014 in der Premjer-Liga debütierte. Anfang 2017 erfolgte eine halbjährige Leihe zu Arsenal Tula. Im Sommer 2018 schloss sich der Malier Stade Reims an. In Reims verbrachte er vier Jahre, bevor er im Juli 2022 zum FC Sochaux wechselte. 1 
Doumbia wurde 2014 erstmals fürs Nationalteam nominiert. Sein Debüt gab er im Juni 2014 im Testspiel gegen China. Am 12. Oktober 2016 blieb er nach einem Zweikampf bewusstlos liegen. Er lag auf dem Boden und war dabei seine Zunge zu verschlucken und zu ersticken. Ihm wurde aber schnell geholfen von Serge Aurier und den Teamärzten Malis.
Ismaïl Aaneba  
Saad Agouzoul  
Manu Koca Agro  
Ange Ahoussou  
Adrien Delphis  
Maxime Do Couto  
Jodel Dossou  
Moussa Doumbia  
Samy Faraj  
Julien Faussurier  
Valentin Henry  
Mehdi Jeannin  
Younès Kaabouni  
Aldo Kalulu  
Franck Kanouté  
Joseph Lopy  
Tony Mauricio  
Eliezer Mayenda  
Daylam Meddah  
Rassoul Ndiaye  
Abdallah Ndour  
Valentine Ozornwafor  
Roli Pereira de Sa  
Maxence Prévot  
Ibrahim Sissoko  
Hermann Tebily  
Gaëtan Weissbeck   
Sambou Yatabaré
Cheftrainer: Olivier Guégan
