Droisy ist eine französische Gemeinde im Département Haute-Savoie in der Region Auvergne-Rhône-Alpes.
Droisy liegt auf 660 m, in der Nähe von Seyssel, etwa 21 Kilometer westnordwestlich der Stadt Annecy . Das Bauerndorf erstreckt sich an aussichtsreicher Lage auf einem Hochplateau, einem nördlichen Ausläufer der Montagne des Princes, östlich der breiten Talsenke der Rhone, im Genevois.
Die Fläche des 4,55 km² großen Gemeindegebiets umfasst einen Abschnitt des westlichen Genevois. Das zentrale Gebiet wird vom Hochplateau von Droisy eingenommen. Nach Norden reicht das Gemeindeareal in das Tälchen des Ruisseau de Findreuze . Gegen Süden erstreckt sich der Gemeindeboden über einen dicht bewaldeten Hang bis auf den breiten Kamm der Montagne des Princes, auf dem mit 941 m die höchste Erhebung von Droisy erreicht wird.
Nachbargemeinden von Droisy sind Desingy im Norden, Clermont und Crempigny-Bonneguête im Osten, Vallières-sur-Fier im Süden sowie Seyssel im Westen.
Droisy wird im frühen 15. Jahrhundert erstmals urkundlich erwähnt. Der Ortsname  geht auf den gallorömischen Personennamen Drausius und bedeutet so viel wie Landgut des Drausius.
Mit 153 Einwohnern  1  gehört Droisy zu den kleinsten Gemeinden des Département Haute-Savoie. Im Verlauf des 19. und 20. Jahrhunderts nahm die Einwohnerzahl aufgrund starker Abwanderung kontinuierlich ab . 2  In der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts traten nur noch geringe Schwankungen der Einwohnerzahl auf, bis sie seit etwa 2000 wieder einen starken Anstieg verzeichnet.
Droisy ist noch heute ein vorwiegend durch die Landwirtschaft geprägtes Dorf. Außerhalb des primären Sektors gibt es keine weiteren Arbeitsplätze im Dorf. Einige Erwerbstätige sind Wegpendler, die in den größeren Ortschaften der Umgebung ihrer Arbeit nachgehen.
Die Ortschaft liegt abseits der größeren Durchgangsstraßen an einer Departementsstraße, die von Seyssel nach Clermont führt.
Allonzier-la-Caille  
Ambilly  
Andilly  
Annemasse  
Arbusigny  
Archamps  
Arthaz-Pont-Notre-Dame  
Bassy  
Beaumont  
Bonne  
Bossey  
Cercier  
Cernex  
Challonges  
Chaumont  
Chavannaz  
Chêne-en-Semine  
Chênex  
Chessenaz  
Chevrier  
Chilly  
Clarafond-Arcine  
Clermont  
Collonges-sous-Salève  
Contamine-Sarzin  
Copponex  
Cranves-Sales  
Cruseilles  
Desingy  
Dingy-en-Vuache  
Droisy  
Éloise  
Étrembières  
Feigères  
Fillinges  
Franclens  
Frangy  
Gaillard  
Jonzier-Épagny  
Juvigny  
La Muraz  
Le Sappey  
Lucinges  
Machilly  
Marlioz  
Menthonnex-en-Bornes  
Menthonnex-sous-Clermont  
Minzier  
Monnetier-Mornex  
Musièges  
Nangy  
Neydens  
Pers-Jussy  
Présilly  
Reignier-Ésery  
Saint-Blaise  
Saint-Cergues  
Saint-Germain-sur-Rhône  
Saint-Julien-en-Genevois  
Savigny  
Scientrier  
Seyssel  
Usinens  
Valleiry  
Vanzy  
Vers  
Vétraz-Monthoux  
Ville-la-Grand  
Villy-le-Bouveret  
Viry  
Vovray-en-Bornes  
Vulbens
