Tomisawa Uio  war ein japanischer Schriftsteller und Künstler.
Bedingt durch die Lebensumstände seines Vaters zog die Familie in den ersten Lebensjahren Tomisawas häufig um, bis sie zuletzt in Nagoya wohnten. Tomisawa besuchte die Tōka Mittelschule und begann an der Kunstakademie Tokyo Malerei und Literatur zu studieren. Er brach jedoch das Studium vorzeitig ab, verließ die Kunsthochschule ohne einen Abschluss und begann als Mangaka bei der Zeitung Shinachi  zu arbeiten.
Von 1925 an veröffentlichte er erste Werke in der Literaturzeitschrift Washi no su . 1927 reiste er für ein Jahr als Auslandsstudent nach Frankreich, um Malunterricht zu nehmen. Nach seiner Rückkehr heiratete er 1930 und zog ins Tenjin-Viertel des Tokyoter Stadtteils Uchigome. Nach und nach wandte er sich mehr der Literatur zu und erhielt im Februar 1937 für das ein halbes Jahr zuvor publizierte Werk Mittelmeer  den Akutagawa-Preis. 
1942 wurde er wie viele seiner Schriftstellerkollegen als Kriegsreporter für ein Jahr nach Indonesien geschickt. Wieder zurückgekehrt nach Japan wurde seine Wohnung ausgebombt und Tomisawa wurde nach Horino in der Präfektur Fukushima evakuiert, wo er auch seinen Lebensabend verbrachte.
1970 starb Tomisawa im Alter von 67 Jahren während einer Reise nach Tokio an Herzversagen.
Zu Beginn seiner Schriftstellertätigkeit verfasste Tomisawa nicht nur Werke, die zur sogenannten reinen Literatur 1  zählen. Durch seine künstlerische Tätigkeit schrieb er auch viele Kritiken und Rezensionen. Erst im Verlaufe seiner Arbeit als Kriegsberichterstatter wandte er sich mit einer Vielzahl von Kriegsromanen  der reinen Literatur zu. Nach dem Krieg schrieb er nahezu ausschließlich Erzählungen für Kinder und Jugendliche und übersetzte hauptsächlich ausländische Jugendliteratur ins Japanische.
Tomisawas ältester Sohn ist Tomisawa Hikaru , der 1993–1995 Stabschef der Bodenselbstverteidigungsstreitkräfte war.
