Praporschtschik  bezeichnet in den Landstreit- und Luftstreitkräften Russlands sowie in einer Reihe weiterer Länder den niedrigsten Rang der Dienstgradgruppe der Praporschtschiks, ist aber auch gleichzeitig Oberbegriff der eigenständigen Dienstgradgruppe dieser Laufbahn die zwischen den Offizieren und den Unteroffizieren aus der Mannschaftslaufbahn steht.
Der Praporschtschik wurde erstmals im 17. Jahrhundert erwähnt, der auf die urslawische Wurzel pra-por  zurückgeführt wird. 2  Die Fähnrich-Laufbahn der NVA war äquivalent zur Laufbahn der sowjetischen Praporschtschik und der Chorąży in Polen und einer Reihe weiterer Länder.
Die Stellung der Laufbahngruppe gemäß NATO-Rangcodes der Warrent Officier oder Stabsfeldwebel WO-1 bis 4 oder OR-7 bis 9 in englischsprachigen Streitkräften wäre mit dieser Dienstgradgruppe vergleichbar.
Auch in der Gegenwart unterscheidet sich der Praporschtschik, beispielsweise in Russland, der Ukraine und der Slowakei grundlegend vom Fähnrich der Bundeswehr, der hier eine zeitlich befristete Rangbezeichnung für Offiziersanwärter von Heer, Luftwaffe oder Sanitätsdienst ist.
In den Streitkräften der Russischen Föderation gibt es zwei Dienstgrade in dieser Laufbahngruppe. Hierbei handelt es sich um die Ränge Praporschtschik  und Oberpraporschtschik . Das Äquivalent in der Russischen Seekriegsflotte zu diesen Rängen lautet Mitschman  und Obermitschman .
Im Zarenreich war der Praporschtschik deutsch auch Praporstschik 3  zuletzt der unterste Offiziersdienstgrad. Das Pendant bei der Marine war der Mitschman . Der Dienstgrad kam bei den seit 1631 zunächst aus Westeuropäern rekrutierten „Neuen Regimentern“ auf. Mit der Einführung der Rangtabelle von Kaiser Peter dem I. wurde er 1722, mit wenigen Ausnahmen, in der gesamten Armee eingeführt. Seitdem wurden mit Erreichen des Praporschtschikdienstgrades auch Bürgerliche automatisch in den erblichen Adelsstand erhoben, seit 1856 dann nur noch in den persönlichen Adel.
Der Unterpraporschtschik  rangierte ursprünglich zwischen dem Korporal  und dem Sergeanten . Seit 1798 war ihm der 1826 wieder abgeschaffte Offiziersanwärterdienstgrad Portepeepraporschtschik  vorgesetzt; dieser stand seinerseits gleich hinter dem höchsten Unteroffiziersdienstgrad, dem Feldwebel .
1826 rückte der Unterpraporschtschik an die Spitze des Unteroffizierskorps und fungierte sowohl als Fahnenträger wie auch als Offizierstellvertreter; seit 1907 war ihm der Praporschtschikstellvertreter  vorgesetzt.
Der Praporschtschikstellvertreter in der Verwendung oder Dienststellung als Feldwebel  war in seiner Eigenschaft als Kompaniefeldwebel gegenüber allen anderen Unteroffizieren und Offiziersstellvertretern weisungsbefugt.
Nach der Oktoberrevolution 1917 entfielen die Praporschtschikdienstgrade in den sowjetischen Streitkräften bis 1972.
In der Kaiserlichen Russischen Armee von 1883 bis 1917 und in der Weißen Armee von 1917 bis 1923 war der Praporschtschik der Niedrigste Rang der Dienstgradgruppe der Offiziere/ Rangklasse Leutnants.
Die Ränge Unterpraporschtschik  und Praporschtschik Stellvertreter  hingegen gehörten zur Dienstgradgruppe der Unteroffiziere/ Rangklasse Portepeeunteroffiziere; wie dies trotz Namensverwandtschaft an den Schulterstücken erkennbar war. Das Grundmotiv dieser Schulterstücke wurde beim späteren OR8-Rang der Sowjetarmee – Stabsfeldwebel  – wieder aufgegriffen.
Dienstgrad-Reihenfolge
Äquivalent zum Praporschtschik waren folgende Ränge:
In den nachstehenden Ländern sind die Schreibweisen bis hin zur Einordnung in das Ranggefüge nahezu gleich oder zumindest sehr ähnlich.
Länder mit anderen Rangbezeichnungen
Einige ehemalige Mitgliedsstaaten des Warschauer Paktes verfolgen zwar das gleiche Konzept, verwenden jedoch abweichende Rangbezeichnungen.
Besonderheit:
In der damaligen Volksrepublik Bulgarien hat es diesen Dienstrang und die Dienstgradgruppe nicht gegeben.
In Anlehnung an die Tradition in der Kaiserlich Russischen Armee wurden die Dienstgrade Praporschtschik und Mitschman sowie die entsprechenden Laufbahnen im militärfachlichen Dienst für Berufssoldaten im Jahre 1971 wieder eingeführt. Im Innenministerium wurde ebenfalls diese Laufbahngruppe eingeführt. Sie war vorwiegend Berufssoldaten der höchsten Unteroffiziersdienstgrade der Landstreitkräfte und der Luftwaffe vorbehalten. Das Äquivalent zu diesem Dienstgrad war der Mitschman  der Kriegsmarine.
1981 wurde ihm der Oberpraporschtschik  vorgesetzt. Letzterem entspricht der Obermitschman  der Kriegsmarine. Diese Dienstgradgruppe wurde in den Streitkräften der Russischen Föderation übernommen.
