
Die Rückkehr der Untoten  ist ein Horrorfilm von Tom Savini aus dem Jahr 1990. Er basiert auf dem gleichnamigen Film von George A. Romero aus dem Jahr 1968, der in Deutschland unter dem Titel Die Nacht der lebenden Toten erschienen ist. Die deutsche Erstaufführung  erfolgte am 21. Februar 1991 unter dem Titel Night of the Living Dead.
Untote greifen auf einem Friedhof Barbara und ihren Bruder Johnnie an. Als ihr die Flucht in ein Farmhaus gelingt, trifft sie dort zuerst auf Ben, und dann noch auf fünf weitere Personen, die sich im Keller verstecken. Statt gemeinsam ums Überleben zu kämpfen, streiten sie sich, was ihre Überlebenschance nicht gerade erhöht. Ben, der anfänglich noch den Anführer spielte, verfällt dem Egoismus von Harry, der durch vorangegangene sinnlose Aktionen der Gruppe mehr geschadet als geholfen hat, und wird zum Zombie. Währenddessen gelingt es Barbara zu einer Truppe Rednecks, die die Zombies jagen, zu gelangen. Sie tötet Harry, als sie sieht, was mit Ben geschehen ist. Nachdem die Zombies vertrieben sind, ist sie am Ende die einzige Überlebende der Farm.
Der Handlungsverlauf ist größtenteils identisch mit dem Original Die Nacht der lebenden Toten. Allerdings unterscheidet sich das Ende des Films grundlegend. Barbara ist im Vergleich zum Original, wo sie eine von den Ereignissen völlig überforderte und traumatisierte Frau darstellt, eine starke Person, die schließlich als einzige der Gruppe überlebt.
Der Film war der Debütfilm für Tom Savini. Für die Dreharbeiten Stand ein Budget von 4,2 Millionen Dollar zur Verfügung. Die Drehorte waren East Buffalo in Pennsylvania, wo das Farmhaus steht, und Pittsburgh in Pennsylvania, wo die restlichen Szenen gedreht wurden. George A. Romero hat selbst an der Überarbeitung des Originaldrehbuchs für diese Neuverfilmung seines Freundes Savini mitgearbeitet. Romero war jedoch nicht sonderlich von dem fertigen Film begeistert und verweigerte jegliche Kooperation bei der Vermarktung.
„Remake des zum Kultfilm avancierten Horrorfilms ‚Die Nacht der lebenden Toten‘, das zwar die Grenze zur Ekelschwelle überschreitet, durch seine Aussage von der Bestie im Menschen jedoch bedenkenswerte Ansätze enthält.“
Um eine NC-17-Freigabe in den Vereinigten Staaten zu vermeiden, mussten einige Szenen herausgeschnitten werden. Trotzdem wurde der Film beim Erscheinen in Deutschland indiziert. Es gab deutsche Versionen offiziell nur auf VHS und Laserdisc. 3  Die Indizierung des Films wurde im Juni 2020 wieder aufgehoben 4 , eine Neuprüfung durch die FSK im Juni 2021 ergab eine Altersfreigabe ab 18 Jahren für die ungeschnittene Fassung. 5  Seitdem ist der Film auf DVD und Blu-ray im Vertrieb von Sony erhältlich.
Laut Beschlagnahmebeschluss gemäß § 131 StGB vom 27. April 2007 vom Amtsgericht Tiergarten ist Die Rückkehr der Untoten beschlagnahmt worden. Der Verkauf bzw. Weiterverkauf war somit in Deutschland nicht mehr gestattet. Die Beschlagnahmung wurde im Februar 2020 aufgehoben. 6 
Die Nacht der lebenden Toten   
Zombie   
Zombie 2   
Land of the Dead   
Diary of the Dead   
Survival of the Dead 
Neuverfilmungen:
Die Rückkehr der Untoten   
Dawn of the Dead   
Night of the Living Dead 3D   
Day of the Dead   
Night of the Living Dead: Resurrection   
Living Dead   
Night of the Living Dead 3D   
Night of the Living Dead   
Night of the Living Dead: Darkest Dawn   
Night of the Living Dead: Rebirth   
Night of the Living Dead: Genesis   
Night of the Animated Dead 
Dokumentationen:
Document of the Dead 
