Der Distrikt Pratapgarh , früher Partabgarh, ist ein Distrikt des indischen Bundesstaats Uttar Pradesh. Verwaltungszentrum ist Bela , seinen Namen trägt der Distrikt nach der Stadt Pratapgarh.
Der Distrikt Pratapgarh liegt im Südosten der Region Awadh  in Zentral-Uttar-Pradesh und ist Teil der Division Prayagraj. Im Südwesten begrenzt der Ganges, der größte Strom Indiens, den Distrikt, im Nordosten wird er kurz vom Fluss Gomti tangiert. Das Distriktgebiet wird von der Sai, einem Nebenfluss der Gomti durchflossen und 
gehört zur flachen und intensiv landwirtschaftlich genutzten Gangesebene. Die Fläche des Distrikts beträgt 3717 km².
Nachbardistrikte sind Prayagraj im Süden, Kaushambi im Südwesten, Raebareli im Nordwesten, Amethi im Norden, Sultanpur im Nordosten und Jaunpur im Osten.
Der Distrikt Pratapgarh ist in die fünf Tehsils Lalganj, Kunda, Pratapgarh, Patti und Raniganj unterteilt.
Der Distrikt Pratapgarh  wurde 1858, nach der Annexion des Fürstenstaats Avadh , zu dem das Gebiet zuvor gehört hatte, und dem Indischen Aufstand von 1857 von den Briten geschaffen. 1902 wurde Oudh zu einem Teil der United Provinces, aus denen nach der indischen Unabhängigkeit 1947 der Bundesstaat Uttar Pradesh hervorging.
Nach der Volkszählung 2011 hatte der Distrikt Pratapgarh 3.209.141 Einwohner. Zwischen 2001 und 2011 wuchs die Einwohnerzahl um 16 Prozent und damit langsamer als im Mittel Uttar Pradeshs . Die Bevölkerungsdichte lag mit 863 Einwohnern pro km² noch etwas über dem ohnehin schon hohen Durchschnitt des Bundesstaates . Dabei ist der Distrikt stark ländlich geprägt: Nur etwas über fünf Prozent der Bevölkerung lebte 2011 in Städten. Der Urbanisierungsgrad betrug damit gerade einmal ein Viertel des Mittelwerts Uttar Pradesh . Die Alphabetisierungsquote lag mit 70 Prozent über dem Durchschnitt des Bundesstaates . 3 
Unter den Einwohnern des Distrikts stellten nach der Volkszählung 2001 Hindus mit 86 Prozent die Mehrheit. Daneben gab es eine muslimische Minderheit von 14 Prozent. 4 
Agra  
Aligarh  
Ambedkar Nagar  
Amethi  
Amroha  
Auraiya  
Ayodhya  
Azamgarh  
Badaun  
Baghpat  
Bahraich  
Ballia  
Balrampur  
Banda  
Barabanki  
Bareilly  
Basti  
Bhadohi  
Bijnor  
Bulandshahr  
Chandauli  
Chitrakoot  
Deoria  
Etah  
Etawah  
Farrukhabad  
Fatehpur  
Firozabad  
Gautam Buddha Nagar  
Ghaziabad  
Ghazipur  
Gonda  
Gorakhpur  
Hamirpur  
Hapur  
Hardoi  
Hathras  
Jalaun  
Jaunpur  
Jhansi  
Kannauj  
Kanpur Dehat  
Kanpur Nagar  
Kasganj  
Kaushambi  
Kushinagar  
Lakhimpur Kheri  
Lalitpur  
Lucknow  
Maharajganj  
Mahoba  
Mainpuri  
Mathura  
Mau  
Meerut  
Mirzapur  
Moradabad  
Muzaffarnagar  
Pilibhit  
Pratapgarh  
Prayagraj  
Raebareli  
Rampur  
Saharanpur  
Sambhal  
Sant Kabir Nagar  
Shahjahanpur  
Shamli  
Shravasti  
Siddharthnagar  
Sitapur  
Sonbhadra  
Sultanpur  
Unnao  
Varanasi
