Királd ist eine ungarische Gemeinde im Kreis Putnok im Komitat Borsod-Abaúj-Zemplén.
Királd liegt in Nordungarn, 34 Kilometer nordwestlich des Komitatssitzes Miskolc und 6 Kilometer südwestlich der Kreisstadt Putnok an dem Fluss Királd-patak. Nachbargemeinden sind Sajónémeti, Sajómercse, Borsodbóta und Ózd.
Im Jahr 1913 gab es in der damaligen Kleingemeinde 93 Häuser und 880 Einwohner auf einer Fläche von 1032  Katastraljochen. Sie gehörte zu dieser Zeit zum Bezirk Ózd im Komitat Borsod. 1 
Királd war ein traditioneller Bergbauort. Der Kohleabbau begann 1851 und endete mit der Schließung des Bergwerks im Jahr 1984.
Durch Királd verläuft die Landstraße Nr. 2525. Es bestehen Busverbindungen über Borsodbóta nach Uppony, nach Ózd sowie nach Putnok, wo sich der nächstgelegene Bahnhof befindet.
Aggtelek  
Alsószuha  
Bánréve  
Dövény  
Dubicsány  
Felsőkelecsény  
Felsőnyárád  
Gömörszőlős  
Hét  
Imola  
Jákfalva  
Jósvafő  
Kánó  
Kelemér  
Királd  
Putnok  
Ragály  
Sajómercse  
Sajónémeti  
Sajópüspöki  
Sajóvelezd  
Serényfalva  
Szuhafő  
Trizs  
Zádorfalva  
Zubogy
