Carl Böhm, auch Karl Böhm  war ein deutscher Filmarchitekt.
Der östlich von Frankfurt  geborene Maurersohn erhielt eine Ausbildung zum Bildhauer und Zeichner. Nach seinem Abschluss arbeitete Böhm auch in diesen Berufen. In den Kriegsjahren 1915 bis 1917 war er eingezogen. 1924 wechselte Carl Böhm zur Filmbranche. Anfänglich musste er sich mit kleineren Aufgaben begnügen, so schuf er zum Beispiel die Skulpturen zu Arnold Fancks Alpendrama Der heilige Berg. Im Jahr darauf entwarf Böhm seine ersten Filmbauten.
Erst mit Anbruch des Tonfilmzeitalters konnte Carl Böhm regelmäßig in diesem Beruf arbeiten, zumeist als zweiter Architekt, der die Entwürfe von Kollegen, in seinem Fall Erich Czerwonski, ausführte. Bis zu Czerwonskis kriegsbedingtem Unfalltod 1940 bildeten beide Männer ein festes Gespann. Seine verbleibenden zwei Lebensjahre war Böhm kaum mehr aktiv.
