Lage von Nettesheim-Butzheim in Nordrhein-WestfalenNettesheim-Butzheim war bis 1975 eine Gemeinde im damaligen Kreis Grevenbroich in Nordrhein-Westfalen. Heute ist Nettesheim-Butzheim eine Gemarkung der Gemeinde Rommerskirchen im Rhein-Kreis Neuss.
Nettesheim-Butzheim bestand aus den beiden eng beieinanderliegenden Gemeindeteilen Butzheim und Nettesheim und lag nordöstlich des Ortskerns von Rommerskirchen, zu dem beide Ortschaften seit 1975 gehören. Die ehemalige Gemeinde Nettesheim-Butzheim besaß eine Fläche von 9,25 km². 1 
Butzheim wurde erstmals 962 und Nettesheim erstmals 1187 erwähnt. Seit dem 19. Jahrhundert bildete Nettesheim-Butzheim eine Landgemeinde der Bürgermeisterei Nettesheim im Landkreis Neuß. Seit 1929 gehörte die Gemeinde zum Landkreis Grevenbroich-Neuß, der seit 1946 Kreis Grevenbroich hieß. Am 1. Januar 1975 wurde Nettesheim-Butzheim durch das Düsseldorf-Gesetz in die Gemeinde Rommerskirchen eingegliedert.
Die Kath. Pfarrkirche St. Martinus mitsamt dem Pfarrhaus, die alte Schule in Butzheim, der jüdische Friedhof Butzheim, der Lommertzhof, der Velderhof und das Fachwerkhaus Sebastianusstraße 60 stehen unter Denkmalschutz.
