Schloss Bürg in Bürg, einem Ortsteil von Neuenstadt am Kocher im Landkreis Heilbronn im nördlichen Baden-Württemberg, wurde in seiner heutigen Gestalt 1545 durch die Freiherren von Gemmingen erbaut.
Das Schloss liegt am nördlichen Uferhang des Kochertals gegenüber von Neuenstadt am Kocher am östlichen Ende des alten Ortskerns von Bürg.
Die heutige Besiedlung von Bürg geht auf eine Burg der Herren von Gosheim  aus dem 11. Jahrhundert zurück. Die Burg war seit 1334 in Ganerbenbesitz, zu den Ganerben zählten unter anderem die Herren von Gemmingen, die Herren von Aschhausen, die Herren von Beutingen, die Greck von Kochendorf, die Herren von Talheim und die Herren von Weinsberg. Im Jahr 1456 kam die Burg in den Alleinbesitz der Herren von Gemmingen, die im Vorhof der Burg Hofleute ansiedelten und damit den Ort begründeten, in dem sie bis 1806 die Ortsherrschaft ausübten.
Das heutige Schloss geht auf einen Neubau des Herrensitzes aus dem Jahr 1545 zurück. Bauherr war Eberhard von Gemmingen zu Bürg, der 1541 auch die Reformation in Bürg durchführte. Dem Güterverzeichnis des Achilles Christoph von Gemmingen  nach haben im Dreißigjährigen Krieg Franzosen das Schloss 1646 niedergebrannt. 
Im Zweiten Weltkrieg waren im Schloss erst Flüchtlinge, später auch Soldaten einquartiert. Gegen Ende des Krieges wurde das Schloss durch Artilleriebeschuss der vorrückenden Amerikaner schwer beschädigt. Beim Einmarsch der Amerikaner kam es zu Plünderungen. 1  Hans-Weiprecht Freiherr von Gemmingen-Hornberg wurde von seinem Enkel Nikolaus Freiherr von Mentzingen beerbt, dem heutigen Besitzer.
Schloss Bürg ist ein spätgotischer Steinbau mit Treppengiebel. An der südlichen Giebelseite zum Kochertal hin ist eine Altane angebaut, an der östlichen Traufseite ein Treppenturm. Einige Innenräume des Schlosses weisen ein Gewölbe auf, darunter auch die Hauskapelle. Das Schloss ist vom Ort durch einen Graben getrennt, über den zwei Brücken führten.
Zum Schloss gehörte einst der sich nordwestlich anschließende Schlossgarten mit Waldpark und Schlossteichen. Die Alleen des Schlossgartens waren für die Bevölkerung offen und einst ein beliebtes Ausflugsziel. Das Schlossgartenareal ist heute jedoch überbaut.
Schlösser:
Schloss Affaltrach  
Schloss Assumstadt  
Schloss Babstadt  
Wasserschloss Bad Rappenau  
Unteres Schloss Beilstein  
Meierei Bonfeld  
Oberschloss Bonfeld  
Palais Brackenheim  
Schloss Brackenheim  
Schloss Bürg  
Schloss Domeneck  
Schloss Eschenau  
Schloss Fürfeld  
Unterschloss Gemmingen  
Greckenschloss  
Schloss Grombach  
Deutschhof Heilbronn  
Schloss Heinsheim  
Schloss Heuchlingen  
Schloss Horneck  
Schloss Ittlingen  
Rotes Schloss Jagsthausen  
Weißes Schloss Jagsthausen  
Deutschordensschloss Kirchhausen  
Neippergsches Schloss Klingenberg  
Neuer Bau Lauffen  
Schloss Lautenbach  
Wasserschloss Lautereck  
Schloss Lehen  
Schloss Lehrensteinsfeld  
Schloss Liebenstein  
Schloss Magenheim  
Schloss Massenbach  
Deutschordensschloss Neckarsulm  
Schloss Neudenau  
Schloss Neuenstadt  
Schloss Oedheim  
Schloss Presteneck  
Schloss Rohrbach am Gießhübel  
Schloss Schomberg  
Schloss Schwaigern  
Schloss Siegelsbach  
Schloss Stocksberg  
Oberes Schloss Talheim  
Unteres Schloss Talheim  
Schloss Weiler  
Wormser Hof in Wimpfen  
Schloss Zaberfeld
Herrensitze:
Chanowskysches Schlösschen  
Cotta’sche Villa  
Neues Schlösschen Michelbach  
Herrenhaus Oberbiegelhof  
Schloss Obergimpern  
St. Andrésches Schlösschen  
Oberes Schloss Stein am Kocher  
Trappenseeschlösschen  
Schloss Treschklingen  
Gemmingensches Schloss Widdern  
Gemminger Hof in Wimpfen
Verschwundene Schlösser:
Wasserschloss Adelshofen  
Bläß’sches Palais  
Unterschloss Bonfeld  
Mittelschloss Gemmingen  
Oberschloss Gemmingen  
Unteres Schloss Helfenberg  
Schloss Kochersteinsfeld  
Oberes Schloss Lauffen  
Schloss Löwenstein  
Katholisches Schloss Massenbach  
Unteres Schloss Massenbach  
Rauch’sches Palais  
Schloss Untereisesheim  
Schlößlein Weinsberg  
Zyllnhardtsches Schloss Widdern
Burgen und Ruinen:
Burgruine Blankenhorn  
Burg Duttenberg  
Burg Ehrenberg   
Burgruine Helfenberg  
Burgruine Heriboldesburg  
Burg Hohenbeilstein  
Burg Horkheim  
Götzenburg Jagsthausen  
Grafenburg Lauffen  
Burgruine Löwenstein  
Burg Maienfels  
Burg Möckmühl  
Burg Neipperg  
Burg Ochsenburg  
Burg Stettenfels  
Burg Streichenberg  
Burgruine Weibertreu  
Burg Wildeck  
Kaiserpfalz Wimpfen am Berg
Burgställe :
Burg Böckingen  
Alte Bürg   
Burg Ehrenberg   
Burg Erenstein  
Frankenschanze  
Burg Hagenbach  
Burg Hohenriet  
Alte Burg Kochersteinsfeld   
Burg Korb  
Alte Burg Lauffen  
Burg Lauterstein  
Leinburg  
Burg Meimsheim  
Burg Neudeck  
Wasserburg Obergimpern  
Burg Obermagenheim  
Burg Richen  
Burg Ruchsen  
Burg Scheuerberg  
Burg Widdern  
Burg Zaberfeld
Festungen:
Wallburg Burgmal   
Harchenburg  
Ringwall Ottilienberg
Turmhügelburgen :
Turmhügelburg Gendach  
Burg Rotenbrunnen
Warttürme
Heuchelberger Warte  
Lauffener Landturm  
Wüstenhausener Landturm
Wehrkirchen:
Wehrkirche Brettach
49.2426694444449.3384277777778Koordinaten: 49° 14′ 33,6″ N, 9° 20′ 18,3″ O
