Gisella Marengo  ist eine italienische Schauspielerin.
Nach ihrem Schauspielstudium bei Francesca De Sapio, einem Mitglied der renommierten New Yorker Schauspielschule The Actors Studio, zog Gisella Marengo nach Los Angeles, wo sie an der UCLA und dem Beverly Hills Play House ebenfalls Schauspiel studierte. Seit ihrem Spielfilmdebüt an der Seite von Francesco Nuti und Francesca Neri in der italienischen Komödie Io amo Andrea spielte sie in den italienischen Filmen Baarìa, Doc West – Nobody ist zurück und Doc West – Nobody schlägt zurück mit. Seit 2011 trat sie in kleineren Rollen auch in den US-amerikanischen Actionfilmen Conan und Ein Cop mit dunkler Vergangenheit – The Son of No One auf.
