Diese Diskografie ist eine Übersicht über die musikalischen Werke der US-amerikanischen R&B- und Soulsängerin Patti LaBelle und ihrer Gruppe LaBelle. Den Quellenangaben zufolge hat sie bisher mehr als 5,9 Millionen Tonträger verkauft, davon alleine in ihrer Heimat über 5,5 Millionen. Ihre erfolgreichste Veröffentlichung ist das Album Winner in You mit über 1,1 Millionen verkauften Einheiten.
grau schraffiert: keine Chartdaten aus diesem Jahr verfügbar
Weitere Alben
Weitere Livealben
Weitere Kompilationen
grau schraffiert: keine Chartdaten aus diesem Jahr verfügbar
Weitere Singles
Goldene Schallplatte
Platin-Schallplatte
Anmerkung: Auszeichnungen in Ländern aus den Charttabellen bzw. Chartboxen sind in ebendiesen zu finden.
