Sibylle Plogstedt  ist eine deutsche Journalistin und Publizistin. Sie war Mitglied des Sozialistischen Deutschen Studentenbundes und während des Prager Frühlings in der Opposition gegen den Einmarsch der Truppen des Warschauer Pakts aktiv. 1976 gehörte sie zu den Gründerinnen der feministischen Zeitschrift Courage. Seit 1990 arbeitet sie als Buchautorin, freie Filmemacherin und Hörfunkautorin mit dem Schwerpunkt Frauenrechte und Familie.
Sibylle Plogstedt studierte Sozialwissenschaften in Berlin und war von 1965 bis 1969 Mitglied des Sozialistischen Deutscher Studentenbundes . 1968 war Plogstedt für eine Seminararbeit in Prag, als Truppen des Warschauer Pakts einmarschierten. Sie suchte Kontakt zu linken Prager Studenten, fand Petr Uhl, der gerade dabei war, die oppositionelle Gruppe Hnutí revoluční mládeže  zu gründen. Zusammen mit Petr Uhl widersetzte sie sich dem Einmarsch der Warschauer-Pakt-Staaten in die ČSSR. Sibylle Plogstedt war 24, als sie im Dezember 1969 von der Staatssicherheit der Tschechoslowakei mit der gesamten Gruppe verhaftet wurde. Sie wurde 1971 zu zweieinhalb Jahren Haft verurteilt und nach anderthalb Jahren aus der ČSSR ausgewiesen. Über ihre Inhaftierung in der ČSSR 1969 und ihre Verarbeitung des Traumas, ihre Erfahrungen vom Prager Frühling, über die Aktionen der westdeutschen Linken 1968 bis zur heutigen Debatte über den Umgang mit Geheimdienstakten schrieb Plogstedt 2001 ein autobiografisches Buch: Im Netz der Gedichte. Gefangen in Prag nach 1968, das im Christoph Links Verlag veröffentlicht wurde. Das Buch ist auch in Tschechien herausgekommen. 2001 hat der WDR den Film Allein in der Zelle dazu ausgestrahlt, den Sibylle Plogstedt mit Peter Sommer gedreht hat.
Nach ihrer Rückkehr nach West-Berlin beteiligte sich Plogstedt an der Herausgabe der Zeitschrift Informační materiály, die im Untergrund in der ČSSR verteilt wurde. Sie war aktiv in Studentenstreiks und zeitweise Mitglied in der trotzkistischen Gruppe Internationale Marxisten . Plogstedt durfte 20 Jahre nicht in die ČSSR einreisen. 1976 musste sie nach zweijähriger Tätigkeit auf Grund des Radikalenerlasses ihre Arbeit am Osteuropa-Institut der FU Berlin beenden. In Prag wurde sie nach der samtenen Revolution als politischer Häftling anerkannt.
1976 gründete Plogstedt die Berliner feministische Frauenzeitschrift Courage gemeinsam mit Sabine Zurmühl und einer Gruppe von Frauen aus dem Berliner Frauenzentrum. Die Zeitung, die zum Sprachrohr der autonomen Frauenbewegung wurde, existierte acht Jahre lang. Nach dem Konkurs der Courage im Jahr 1984 ging sie 1986 nach Bonn zur SPD-Zeitschrift Vorwärts. Sie gehört zu den Gründerinnen des Journalistinnenbundes und von Solwodi, der Hilfsorganisation von Sr. Lea Ackermann. In Bonn war sie jahrelang im Vorstand des Frauenmuseums aktiv.
Als 1990 der Vorwärts zur Mitgliederzeitschrift wurde und fast die gesamte Redaktion entlassen wurde, machte sie sich als freiberufliche Journalistin selbständig. Seither arbeitet sie als Buchautorin, freie Filmemacherin und Hörfunkautorin. Sie publizierte unter anderem zum Thema sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz  und über die Geschichte der Frauenprojekte und -kollektive: Frauenbetriebe: Vom Kollektiv zur Einzelunternehmerin .
Sie hat als Filmemacherin das Thema Familie aufgegriffen. Von ihr stammen mehrere lange Dokumentationen zum Thema Kindesverwahrlosung. Weitere Filmthemen: Frauenhandel, Kinderpornografie, Kindesentführung, ein autobiografischer Film über die Haft in Prag. Die Filmografie findet sich auf ihrer Homepage.
Am 3. September 2011 wurde Sibylle Plogstedt für ihr Lebenswerk mit der Hedwig-Dohm-Urkunde des Journalistinnenbundes ausgezeichnet. 1 
Am 2. Oktober 2011 wurde sie mit dem „Einheitspreis/Bürgerpreis zur Deutschen Einheit“ der Bundeszentrale für Politische Bildung geehrt. Vorsitzender der Jury war Joachim Gauck. 2 
