
Eckhard Klett ist ein deutscher Wirtschaftswissenschaftler und Projektentwickler.
Eckhard Klett ist seit 1981 Professor an der Hochschule Biberach für die Fächer Rechnungswesen, Organisation und Management sowie Immobilienprojektentwicklung. An der Hochschule Biberach ist er seit 2009 Dekan der Fakultät Betriebswirtschaft  und somit Nachfolger von Beate Braun, stellvertretender Vorsitzender des Hochschulrates, Leiter des Studentensekretariates und Zulassungsamtes. Außerdem ist Klett Studienberater und hat die Studienleitung des Studienganges MBA Internationales Immobilienmanagement an der Akademie der Hochschule Biberach. Weiterhin ist Klett Vertreter der Hochschule bei DIP  und Leiter des Steinbeis-Transferzentrums Bau- und Immobilienwirtschaft.
Klett ist auch Lehrbeauftragter an der Universität Karlsruhe.
