blassrosafarbener Feststoff 1 
fest 1 
2,13 g·cm−3 1 
129 °C 1 
sehr gut in Wasser  1 
Gefahr
0,5 mg·m−3 1 
Mangan-nitrat ist das Nitratsalz des Mangans mit der Summenformel Mn2.
Mangan-nitrat kann durch Lösung von Mangan-carbonat in verdünnter Salpetersäure dargestellt werden:
Ebenfalls möglich ist die Herstellung durch Reaktion von Mangan-oxid mit Stickstoffdioxid. 3 
Mangan-nitrat ist ein blass rosafarbener, hygroskopischer Feststoff, welcher sehr gut in Wasser löslich ist. Er zersetzt sich ab einer Temperatur von 140 °C. 1  Mangan liegt hier in der Oxidationsstufe +2 vor. Das Salz bildet je nach Herstellungsmethode und Temperatur ein Monohydrat, ein Trihydrat oder ein Hexahydrat. 4  Es ist wie viele andere Nitrate ein Oxidationsmittel und wirkt brandfördernd.
Mangan-nitrat wird zur Herstellung von hochreinen Manganoxiden, Spinellen und Porzellanfarben verwendet. 1  Zudem wird es im Getreideanbau als Blattdünger zur Förderung der Wurzelbildung eingesetzt. 5 
